    封面是SF的发发老师画的～
    想加群又懒得搜群号的朋友可以扫码加群哦，跟作者催更反馈感想都可以。
    [img=540,740]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/12/b7801766-b39d-4f04-a59e-2065b0c3e4c0.jpg[/img]

    [img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/05/391cea91-0724-4ef1-82db-160261824565.jpg[/img]
    官方插画走起~正在浴室里给三师姐搓背的苏沫！    大家好，这里是黄陌。再过一会儿，这本小说就要上架了。
    上架感言这种东西其实我还是第一次写，我从很早的时候就开始尝试着在网上写小说了，奈何当时一是学业紧张，二是没有空间和设备，三是意志不坚定，因此一直都没有一部称得上是能让人读一阵子的作品出世。而签约，上架，这在以前的我的字典里面是不存在的——换句话说，这本书是我的第一本上架作品，也是我写书生涯中的一个里程碑。
    这本书完成了我多年的梦想。
    很久之前就很喜欢性转题材的小说了，那个时候还很早，性转文当时被成为变身文，SF当时也只是众多版面难看的小网站中的一个（笑），性转算是一个冒天下之大不韪的题材了。大多数的性转作品会面临读者荒的局面，我尝试着写过一本，记得那时是完美地扑街了——我连一个收藏都没有。
    后来，这个题材就在我这里沉寂了很多年。
    过了些年，我上了大学，大学可以说是一个很自由的地方，我在这里有了更多的时间去研究自己的兴趣爱好，我一开始打算成为一个厉害的画师，后来发现自己除了火柴人的头画的比较圆之外并没有此类才能，也便转向了我的第二大爱好，写作。我在这里的第一本小说是一本都市为背景的妹控文，还算成功，当时有几个人还是比较喜欢看的，八十万字落幕，结局有遗憾，但是我很满意。
    写完那本妹控文，我就想来实现一下我的梦想。
    写一本有人看的，不扑街的性转文。
    于是，小师妹应运而生。
    苏沫是我脑子里面构思了很久的一个角色，在我脑海里，这是一个散发着朝阳一样的温暖气息的孩子，她是我心中的许多善念和悲悯的结晶体，她真实，勇敢，乐观，善良，是我在心中最想成为的那个人的缩影。
    其他的角色，也都诞生于我记忆和梦想中的一个个泡泡。
    武侠的世界观我还是第一次尝试，武侠这个题材其实在很多地方是不吃香的，多少年才能出那么一两个大神，但是在我看来，我的女主角，苏沫就是最最适合在这样一个世界观里。这里有现实世界一样的温暖和幸福，也有丛林法则的残酷和现实，苏沫这样一颗小太阳最适合在这种地方释放温暖。经过几次设定和推翻，我终于定下了这本小说的世界观和人设，之后在编辑的帮助之下，我也便正式开始了《吃小师妹我一发落花掌啦！》的创作。
    写小说是一件很快乐的事情，虽然有的时候我因为生活中的琐事焦头烂额时还要来写书，很累，但是我总觉得，让许多角色活在我的笔下是一件幸福的事情。他们仿佛是我的孩子一般，可爱而可亲。而读者们的支持更是让我每次打开小说的评论区的时候都能幸福地微笑出来，真正收获到来自他人的鼓励和温暖。
    所以就坚持写下来了。
    坚持到现在，我四月份的时候跟编辑说，我想上架，编辑说，行。于是我就在六月一号上架了。
    感谢大家，感谢每一个读者，每一个曾经点进来过的人，感谢支持我的作者们，感谢我的角色们，是你们给了我莫大的动力，让我在写作这条路上得以前进。
    非常感谢。
    上面就是感言了，我现在心里面想的，主要就是感谢。
    感谢别人，是一件同时能让自己感到幸福的事情，想到你们的帮助，心里很暖。
    上架之后，可能有些读者朋友就不能及时看到我的小说的更新了，这里表示非常遗憾，不过大家仍然可以通过签到看到我的章节，如果您喜欢的话，请继续支持我吧，非常感谢。
    手头有钱的朋友们，谢谢你们能够在之后继续订阅我的小说。我一章是两千字，一毛钱，有五十个人订阅，我就有一袋泡面可以吃（口水），而且我决定在上架之后，偶尔写一些免费的章节送给大家，以此来表达我对大家支持的感谢（简而言之就是发不到两千字的章节，这样就不能收钱了）。
    这本书故事展开之后的世界观是很大的，越到后期，冒险就越奇妙，我这部小说的节奏前期会让人觉得有些慢，但是希望大家并没有觉得无聊，因为这本小说主要是在写各种各样的人，我希望能让大家感受到各种各样的人性，从每个人的身上，看到这个世界的冰山一角，也享受到读一部基调轻松的小说的乐趣和愉悦。
    每个人都在努力，小说是每个人闲时的一片心灵净土，我希望它能让大家感到轻松，让现实中的压力在这里得到缓解。
    读者的笑容永远是我的追求。
    感谢大家能选择我的小说。
    临近高考了，现在应该也有正在奋斗的高三考生们，我在这里祝大家考试都能超常发挥，迎来一个快乐的暑假，奔向自己的梦想。大学是个很酷的地方。
    现在有请我们的反向毒奶之黄旭东老仙出场，为所有考试的学子们祈福！这家伙说什么都是反的，灵的很，之前还帮国足一比零过韩国队。
    [img=700,341]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/05/1a8ac92a-7c86-48e8-bb6c-edc2c2f2aa55.jpg[/img]
    祝大家笑口常开！
    黄陌
    2017-5-31 晚    [img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/10/b1c56ef8-14fb-406b-a6db-667c1f34bdd5.jpg[/img]
    苏沫：讲甘多托膝咩，吔个包先啦

    [img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/10/98453140-fd48-4a81-b603-6a19e9ebdaca.jpg[/img]
    emmmmmm莫雪还是要比苏沫高一些的，苏沫已经俨然是本书的海拔最低点了。    [img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/11/2b83809f-e101-40fa-a0eb-bd9bd46d6aa3.jpg[/img]
    身着常服的莫雪。即使身为摘星楼的大小姐，在需要的时候也可以卖个萌嘛。    [img=700,494]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/03/06f91a59-d376-4c9d-a875-6d2212c4eb2a.jpg[/img]
    老一辈的爱情故事。跟王震泰一起，来一场说走就走的旅行。

    [img=700,494]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/04/34de1047-f5be-46cb-a756-0c7a8c820bda.jpg[/img]
    （以前的插画忘了发）苏沫和心妍在花蝶派洗了个澡，美美地出浴啦    [img=700,494]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/05/bf9bddc6-3fce-478f-a2f1-7effee5870fe.jpg[/img]
    在战场上，一个人有时能力克千军，但只有战胜自己的人，才是最伟大的胜利者。——贾瓦哈拉尔·尼赫鲁    [img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/d288b416-1168-4370-a101-c8a2628a3dd6.jpg[/img]
    越人非能生死人也，此自当生者，越人能使之起耳。——扁鹊

    [img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/03e20d6b-7c33-4a4b-9394-fda5550ffb80.jpg[/img]
    站在武林顶端的男人和女人！    [img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2018/10/a1a0362d-c8fe-4f55-8b1b-89108053a48a.jpg[/img]
    插画已经完成，小说正式完结撒花！
    请务必不要吐槽插画的背景全是抠图，也不要在意女主角的两只左手，脚下踩的虽然是理发店的黑白地砖但毕竟很好看，尤其不要笑话头顶的牌匾错别字写出了一股苏维埃的气息……网站配发的官方插画就是这样的档次了……
    黄陌在此祝诸位少侠身体健康，生活顺利，笑口常开！    “宇文女侠，你可尽管放心，刚才令师妹确实是差点死过去，但是现在却已经有所好转。想是苏姑娘命不该绝，冥冥之中有神灵相助。只要按照老夫这方子调制出药膏，加热后涂在太阳穴上，便可早早醒来。”
    “黄神医，可我这师妹刚才呼吸都停了，现在刚刚恢复，会不会留下什么暗伤？醒来会不会有什么意外？”
    “这……老夫现在也不知道，这样，若苏姑娘明日还未能醒来，便速速去找老夫，若是醒来，当即领到老夫家中便是。宇文姑娘，现在担心也无用，不如和老夫去抓药，尽快治疗吧。”
    苏陌只知道自己躺着，而身体麻痹得如同一块木头，就连身边这两个说话的人是谁都模模糊糊，无法辨认出来。
    苏陌记得自己刚才还在网吧跟两个小偷在打架，结果被其中一个小偷用网吧里的一体机乘间取利地在后脑砸了一下。按理来说，现在自己所在的地方应该是附近的市医院，可是为什么旁边这两个人说话的内容根本不像是医院里面应该有的对话？现在难道还有老专家自称为老夫吗？而且……自己为什么是师妹？
    试着睁开眼睛，但很快就失败了——一阵天旋地转的感觉从脑中如同怒涛一样袭来，将苏陌的意识一瞬间卷到了不知何方。还没能意识到发生了什么事情的苏陌立刻再次晕了过去。
    “神医，这方子真的可行吗？”
    不知过去了多久，苏陌又幽幽醒转过来。身旁的声音，现在苏陌也能很容易地分辨出来了，这是一个少女的声音，她叫宇文夏兰，是自己的三师姐。
    “唉，宇文女侠，老夫虽然不能保证必定有用，但这乃是老夫家传的偏方，从老夫的祖父开始就在用了，很少出差错。”这个苍老的声音是属于县里的黄郎中的。这位郎中专给习武之人治疗，虽说只治伤不治病，却也是远近闻名的神医。
    为什么会知道这些？苏陌还是有些晕，没有马上睁开眼睛。
    如此一琢磨，苏陌愕然发现自己现在有两份记忆。
    一份是地球上的那个正在找工作，平时有点小热血，偶尔做着大侠梦的**丝男青年，记忆断在被小偷砸了一下的位置；而另一个记忆，则是属于一个叫苏沫的小女孩，在这个名为“岷国”的小国家的一个镇子长大，在自己所处的这家“苏记武馆”生活至今，如今已有十二岁了——这个跟自己名字读起来一样的女孩，记忆断在今天早上。两种记忆是分开的，泾渭分明，如同电脑硬盘里的两个分区一般共同储存在脑海里。
    “我……在早上被踢了一脚之后撞死了？”苏陌在心里面阅读着身体原来主人的记忆。
    苏陌已经确认自己是穿越了，而且是魂穿，但是他从来都没有想过自己以前在网络小说里面看得津津有味的情节会这样发生在自己的身上。
    “也就是说我变成了一个小萝莉……”
    “神医，这干蟾还是您来捣碎吧，我还是有些下不去手……那个草药可以交给我吗？”
    “无妨，宇文女侠到底还是姑娘家，那么干蟾就由老夫捣碎吧。”
    ……干蟾？干蟾是啥？
    耳边传来通通的捣药声，师姐带着点疑惑的声音传了过来：“神医，我记得这蟾蜍是不治跌打伤的，为什么这方子里面要用到干蟾呢？真的能让我师妹醒过来吗？”
    “莫要心急，宇文女侠有所不知，我这偏方叫毒蟾续命膏，是老夫祖父从蛮人那里学习借鉴来的方子，自然要用到一些毒物，治疗头伤有奇效——老夫已经把干蟾捣碎了，现在加少许沸水，混合一下便可以上药了……”
    经过大脑的分析汇总，苏陌……现在已是苏沫得出了一个结论，这神医要把蟾蜍磨成的粉末制成药膏涂在自己的太阳穴上。
    本来还有些晕眩的头脑瞬间清醒了起来。
    黑暗药剂啊！癞蛤蟆皮啊！-1s啊！
    “讲道理啊！”大声地叫着，苏沫从床上腾地一下坐了起来，眼睛也猛然睁开。
    微微眯起眼睛，在短暂的眩光后，苏沫看到的是一个古色古香的房间。木质的房屋，木质的桌椅，轻纱的帐子，不管怎么看都看不出现代社会的痕迹——这里是自己的房间，而三师姐正和黄郎中坐在旁边，惊讶地看着突然坐起来的自己。
    “师妹！你醒了！”没等苏沫说下一句话，在旁边惊喜万分的师姐便扑了上来，双手抓住苏沫的肩膀，“师妹，现在怎么样？哪里疼？”
    “肩……肩膀好疼……”
    三师姐连忙收回手去。而黄郎中则是在旁边抚着花白的山羊胡子，嗬嗬笑着说道：“看来今日所开的方子是用不上了，那么现在苏姑娘还有什么不适的地方吗？”
    苏沫这才感觉到，自己的后脑——在早上撞到的地方，正一胀一胀地疼着。
    “脑袋后面好像肿起来了……”
    “嗯，苏姑娘意识清醒，看来目前并无大碍，那只需冷敷一下便可了。”黄郎中站了起来，“今日真是苏姑娘的吉日啊，如果没事的话，老夫就先告辞回家了。”
    “多谢黄神医！”三师姐马上站起来，把一块碎银子塞进黄郎中手里，“以后师妹若是还有什么事情，还是要麻烦黄神医的！”
    黄神医笑笑，也不推辞，将银子往怀里一揣，悠然离去。
    “刚才可急死师姐了！”三师姐待黄郎中离去，便一把抓住苏沫的小手紧握在手心，“早上你怎么会想到挡在大师兄的路上啊，大师兄那个混蛋根本就没拿我们当成同门师妹。三年不归，今日刚一出现便是索要师父传下的武馆，这种人是不会对你手下留情的啊！”
    苏沫被面前激动的师姐弄得有些发愣，她看着面前的师姐，头脑里的记忆有些乱，一时默然。
    眼前的少女可以说得上是个大美人，面相约莫十五六岁，穿着一身练武用的靛青色衣裤，一头及腰长发梳理得整整齐齐，身材纤细却挺拔，很是养眼。螓首蛾眉，一双瑞凤眼精神奕奕，鼻梁笔挺，嘴唇微薄，看面相有些许的异域风情。苏沫的记忆告诉她，这就是宇文夏兰，她平日里关系最好的师姐，两人也是最亲密的伙伴，刚才那样的关心和照顾让苏沫一阵感动。
    “我……我知道了……师姐……”
    夏兰轻拍两下苏沫的肩膀，站起来向屋外快步走去，侧过半张脸微笑着道：“我去给你拿块布敷一下，你在这里不要乱跑。”
    坐在床上，苏沫呆了一阵子，抬起自己的两只手在面前，端详起来。
    这是两只小巧玲珑，粉雕玉琢的小手。从小习武的苏沫比同龄的小女孩多了些硬茧在手掌之上，却难以掩盖那种专属于孩童的粉嫩和可爱。左手戴一只镯子，上面刻了几个字，看起来并不华贵。袖子是靛青色的，再低头去看，苏沫自己身上的服饰和刚才的三师姐宇文夏兰一模一样。
    再看看自己的身体，和自己的手也是成了比例，同样地小巧，四肢纤细，并不修长，一对小脚穿着白色袜子看上去很是可爱。这样年纪的女孩子在天朝应该还在上小学或初一，苏沫还不是很奇怪。
    熟悉而又陌生的身体，让苏沫忍不住用手去触摸。
    两只手鬼使神差地搭到自己胸口，抓了两下。
    贫瘠的胸部，只有一点点微不足道的凸起。苏沫这第一抓竟是感觉自己什么也没抓到，不免又多抓了几下。
    “真有意思……”嘴里没忍住说出来的话让苏沫马上红了脸。这抓的不是自己的胸吗？
    不能再抓了，不行不行。
    不多时，夏兰端着一个装着井水的木盆快步走进来。
    “师妹，你干什么呢？胸口痒吗？”夏兰睁大眼睛，看着床上坐着的苏沫。
    “啊……”苏沫这才抬起头，看着面前面露关心的师姐。
    两人四目相对半晌，夏兰把木盆放下，无奈地笑着说道：“师妹啊，你现在才十二岁，再过几年自然会长起来的，师姐比你大三岁，现在还不是没有比你大多少吗？为什么这么在意呀……莫非你有了喜欢的人吗？”
    “没……没有……就是有点儿痒……”
    “好好好，我知道啦。”
    不，你哪儿知道啊！你这宠溺的眼神明显就是一点不信啊！
    “谁呀……是不是李铁匠的儿子？我不会告诉二师姐的哦。”
    “没有！”苏沫看着一边拧着水一边促狭地笑着的师姐，费了好大的功夫才没让接下来的“给我滚”脱口而出。
    搜索来自苏沫的那一份记忆，这个小丫头长到这么大，还真没有对哪个男孩子动过心，似乎每天都是天真烂漫地度过的。印象中跟自己最亲近的也就是这位三师姐，而武馆里的二师姐平时比较严肃，平时也不陪着苏沫玩，关系并不算是很亲密。
    另外一个比较亲密的是自己的师父，苏清河。师父是一位女武者，据说早年曾作为一名女侠在岷国素有美名，可惜身体不佳，在三年前突然因为旧伤复发去世，临走前将武馆托付给二师姐，遗产分给了三位徒弟，唯独没有给大师兄。苏沫腕上这镯子便是师父留下来的，原本有一对，另一只是陪着师父下葬了。
    大师兄没有拿到任何遗产，只因在几年前与师父大吵一通后出走。三年前回来一次，师父原以为可以化解掉矛盾，不想大师兄竟然是专程来索要武馆继承权，师父气极，将大师兄赶了出去，不久便撒手人寰。这武馆也就只剩了苏沫师姐妹三人。
    回忆起这一段记忆，苏沫的心里猛地一沉，一股愤怒和委屈顿时涌了上来。这幅身体的主人最后留下的情感让苏沫此时一阵恍惚，竟是鼻子一酸，险些落下泪来。
    这个大师兄在三年后的今天，终于又回来了。
    如果不是这次穿越，也许苏沫就这样死去了吧。
    见师妹的情绪突然低落下来，宇文夏兰连忙走过去，按着苏沫的肩膀让她趴下，道：“是不是又有心事了？先趴下，我给你冷敷一下，免得脑袋上的大包越肿越大。”
    苏沫不声不响地趴下，让师姐把冷敷的布搭在后脑上。后脑上突然传来的凉意让苏沫不免呲了一下牙。
    宇文夏兰正打算收拾一下室内略显杂乱的物品，门外的院子里就突然传来了争吵之声。
    “这个狗皮膏药，怎么又回来了！”夏兰气愤地咬着牙，一握拳便站了起来，“师妹，你在屋里好生待着，不要出来，我出去帮二师姐，把大师兄赶跑就回来！”
    目送完师姐跑出房间，苏沫低头看了看自己左手的镯子。
    “大师兄么……别担心，苏沫，我一定帮你讨回一个公道！教大师兄一点做人的道理！”粉嫩的小手紧紧地握成了拳头，苏沫喃喃自语，“现在的我，已经不是以前那个胆小的小丫头了！”
    镯子上刻着“子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥”十二个字，此时好似在发着幽幽的光，如同以前的那个苏沫正看着自己。

    师姐跑出去之后，苏沫在房间里面静静地趴了一阵子，便再也待不住了。
    虽然自己的灵魂已经不是以前那个小女孩的苏沫，但作为这具躯体的新住户的苏陌却能真真切切地感受到苏沫遗留下来的那一份强烈的情感。这个天真单纯的女孩对院子里那个忘恩负义的大师兄所抱有的怨恨和愤怒，一遍遍地刺激着苏沫的神经。记忆虽然分成两份存放了，但是苏陌觉得自己的人格似乎已经和以前的苏沫合二为一了。
    早上被师兄意外踢死，也是因为苏沫过于激动，莽撞地冲向了正在争吵着的大师兄导致的。
    一边回想着今天早上的情景，苏沫一边从床上爬了起来。
    大师兄当时正在和二师姐争吵，苏沫从屋里一边喊着“你走”，一边冲向大师兄。被大师兄不耐烦地一脚踢开，脑袋正撞在身后的门框上，登时便昏迷了过去。
    年近十二的小丫头，只知道这个人背弃了师傅，是可恶的，又怎么知道这个根本没拿她们当师妹的大师兄同时还是可怕的呢？
    想到这里，苏沫把湿布从后脑上拿下来，彻底直起了腰。湿布被放在房间里的桌子上，从床上下来的苏沫也在地上的水盆里看清了自己此时的面貌。
    这是一个长相稚嫩的小女孩，杏核眼月儿眉，小巧的琼鼻下面一张粉嫩的樱桃小嘴。肌肤胜雪，明眸善睐。如果拿到地球去，说不定也能成为个小童星之类的。水面倒映出的面庞让苏沫忍不住多看了几眼，这样的小姑娘，以后长大之后一定是个倾国倾城的大美女吧。
    穿上放在床边的鞋子，苏沫就走出了房间。
    门一打开，一股清新的气息扑面而来。没有了地球上苏陌所生活的那个城市的空气污染的异世界让她很快就喜欢上了这里。苏沫的精神也振奋了一些，她甚至觉得自己等一会儿可以一个人就把大师兄给打跑。
    苏沫作为武馆里年纪最小的弟子，房间也是最为靠里的，隔着一堵墙，苏沫听到院子里面的争吵声渐渐小了下去，便加快脚步，绕到了院子里。
    刚一进院门就听到了大师兄的声音。
    “哼，你们说了这么多，我却还是你们的大师兄，难道师父的武馆与房子不该留给作为大弟子的我吗？”院门口一个青衫男子负手而立，正是苏沫的大师兄，常子瑜。
    常子瑜外表也算是俊朗，但鼻梁上一道刀疤却破坏了本该有的潇洒感觉。此时的他正冷笑着看着面前的两位师妹，也不见多激动，却讲面前的两位少女气得发抖。
    面前两位少女，一位正是三师姐宇文夏兰，另一位则是二师姐，名叫关凌。
    关凌作为二师姐，是三位师姐妹中年纪最大的，比十二岁的苏沫大了整整六岁，一头乌黑的秀发在脑后盘起，皮肤是淡淡的小麦色。丹凤眼，柳叶眉，此时银牙咬着樱唇，一股凌厉的气质顿时显现出来。平日里，二师姐关凌虽不会这幅表情，却也是很少笑，严肃得不像个十八岁的少女。
    关凌平日虽然严肃，但是在师父去世之后也是一心一意支撑着破落的武馆，对自己的两位师妹照顾备至。看到二师姐被大师兄气成这样，苏沫内心对这个大师兄更添几分厌恶。
    “大师兄，师父在离世前已经写了遗嘱，这武馆就是传给我的！你几年前背离师父出走，现在回来难道还妄图要师父的武馆吗？”二师姐一对粉拳握得发白，颤声怒道。
    “你又有什么证据说你这遗嘱就是真的？我怎么记得师父是一直打算把武馆传给我的呢？”大师兄脸上的冷笑不变，说道，“如果说要师父的遗嘱的话，现在让我回去一趟，我很快便能拿出来。”
    “你这个无耻之徒！”三师姐怒道，“我们的师父遗嘱是真的！”
    常子瑜皮笑肉不笑地问道：“谁来作证？”
    “你！”
    二师姐和三师姐被厚颜无耻的常子瑜一时呛得说不出话来。
    都说水至清则无鱼，人至贱则无敌，这话正是应在了常子瑜身上。在他舍下脸皮和良知之后，从小于武馆长大，耿直单纯的二师姐和三师姐还真的无法在口舌之争上取得优势。
    二师姐关凌拳头一抬，几乎忍不住动手，但宇文夏兰在一旁拉住了师姐。现在只是争辩，事情还有可能有转机，但如果动起手来，她们两个或许加在一起也无法打败大师兄。
    师父的教育方式是循序渐进的，大师兄跟随师父的时间最早，学到的东西自然也是最多的。现在关凌和宇文夏兰所练习的武功并不高深，在习武多年的大师兄面前可能一点好处都无法讨得。
    “我见过不要脸的，但是还没见过这么不要脸的！”
    一声童音的怒斥让正在争吵的三人顿时安静了下来。
    常子瑜面上的笑容瞬间僵住，意外地看向声音的来源处。苏沫小小的身躯正笔挺地站在那里，脸上也是带着和大师兄差不多的冷笑。
    “小师妹，你好大的威风啊，敢这么跟我说话？”只是稍微错愕了一下，常子瑜就又恢复了方才的冷笑，“我来要这武馆，天经地义。我要不要脸，还轮不到你这个黄毛小丫头说三道四！怎么，今天早上被我踢了一脚，你的脑子是比以前更蠢了吗？”
    “哼，你怎么说都好。”苏沫冷眼看着大师兄欠揍的表情，对关凌说道，“二师姐，你何必和这个无耻之徒纠缠？他怎么说是他的事，反正这武馆的地契在我们手中，师父留给了我们，他就抢不走！”
    这句话让二师姐和三师姐瞬间豁然开朗。
    二师姐和三师姐平日都一直习武，理解事物也自然喜欢用习武之人的义气以及信用作为基础，两人在之前还都没有想到这一点。地契确实留在关凌手中，如果没有地契，常子瑜也是拿不走这武馆的。如果常子瑜打算抢夺，关凌完全可以上报官府。
    常子瑜被苏沫的这一番话噎住了。他脸上阴晴不定，抽搐了两下，竟是再无法说出狡辩之词。面对白纸黑字的地契，常子瑜现在也没办法再说这武馆是自己的。
    “哼！小畜生！”恶狠狠地瞪了苏沫一眼，理屈词穷的常子瑜转身就走。
    见惹人厌的常子瑜被苏沫赶走，二师姐马上走到门口，把院门严严实实地关上了。背靠在门上，关凌长舒了一口气。
    苏沫站在原地，鼻尖上也是有着微微的细汗。
    常子瑜别看是个卑鄙小人，但武功修为着实是不低。就在刚才看着苏沫的时候，一股无形的威压就已经作用在了苏沫身上，虽然没有像以前苏沫看的书里面描写得那么夸张，但是苏沫还是忍不住紧张冒汗。不要说是上去一个人把大师兄打跑了，便是顶撞大师兄都让苏沫心里突突地跳。
    苏沫不知道大师兄会不会把气撒在自己身上，但是苏沫前世作为大学毕业生的经验告诉她，这个时候，法律才是最重要的武器。
    苏沫赌对了，大师兄再嚣张，现在也不敢随便触犯法律。
    宇文夏兰看着二师姐把大门关上，这才从愕然中反应过来，她惊喜道：“小师妹！你怎么这么聪明啊！你还是我以前那个蠢蠢的小师妹吗？”
    苏沫不好意思地笑笑，其实她自认为并不是一个聪明人，有时候还比较傻，但是在利用法律这一块，当时正在找工作的苏陌为了不受骗还是恶补了不少的。虽然异世界的法律并不完善，漏洞很多，但是关于房子的地契这里还是有明文规定的。
    笑着去摸自己的后脑勺，马上就被疼痛惊地缩回了手——苏沫脑袋上的那个大包现在还在呢。
    宇文夏兰对着苏沫笑了笑，然后将头转向门口：“二师姐……”
    “常子瑜一定不会善罢甘休的，他可能还要来。”关凌严肃道，“我们今天先练功，明日看他还有什么花招，兵来将挡，水来土掩！”
    “可是，师姐，难道我们不需要准备什么吗？”宇文夏兰问道。
    “我觉得我们准备什么东西都没用。”关凌叹了一口气，“常子瑜你也看到了，这次来是铁了心想要师父的武馆，根本不讲理，也不按套路出牌，现在我也是一点头绪都没有……”
    “唉，说的也是——我今晚好好想想怎么对付大师兄吧！”宇文夏兰歪着头想了想，也便认可了师姐的话。
    大师兄这次也不知道中了甚么邪，突然回来便一心想要武馆。师姐妹三个确实也不是这个不知道在外面闯了多少年，不知学了多少流氓本领的大师兄的对手，现在准备什么也都是徒劳的，还不如想想师兄可能会出的阴损招数，到时候总有破解办法的。
    “小师妹，你的头怎么样了？”关凌看着跟宇文夏兰亲亲热热地待在一起的苏沫，问道。
    “我感觉……好像没什么问题了吧……就是有一点点疼……”苏沫有点结巴地回答道。这副身体的原主人便有些怕不苟言笑的二师姐，现在这个特性却是影响到了穿越之后的苏沫。
    “嗯，那我前些天给你看的《落花掌》学到哪里了？”关凌说道，“这可是师父传下来的招牌功夫，你虽然不是师父的女儿，却也是师父从婴儿时捡来，一手养大的传人，这一招你可必须学会。”
    苏沫想了一下。真别说，这个技能，苏沫还真是学会了。前些日子，师姐把师父的武功典籍交给苏沫之后，苏沫经常翻阅练习。
    右手放在胸前，左手后撤，略一蓄力，苏沫的左手便是一掌击出，袖子的布料被动作抻直，发出啪的一声脆响。
    “做反了！”关凌恨铁不成钢地说道，“小师妹，你是不是面对着师父的书，像对着镜子一样练习的？”
    “呃……是……”
    “应该是右手击出啊！”宇文夏兰在旁边忍着笑提醒道。
    “重新练起！”关凌严厉道。
    “知道了……”苏沫不情不愿地低着头说道。
    苏沫垂头丧气地看了看自己的左手，这几天一直练的都是左手，练习的时候其实还挺顺手的，不过粗心的苏沫原来是完全把这个功夫练成了镜像。
    看到自己手上的镯子的时候，苏沫睁大了眼睛。
    镯子上的十二生肖的字样，竟然在“子”那里亮了起来。    “这东西难道还是个智能手环？”苏沫不可置信地看着自己手腕上的这个玉镯子。
    在上面的字没有亮起来的时候，这镯子看上去也就是个平平无奇的玉镯子，就连玉也不是什么好玉：上面有不少肉眼可见的瑕疵，透明度也不高。在苏沫的记忆中，这只是师父生前一直戴着的镯子，并没有什么别的来头，据说师父还是个少女的时候就戴着它了。
    “怎么了，小师妹？”宇文夏兰见苏沫突然停下来，奇怪地看着苏沫，“怎么盯着这镯子看？手腕疼吗？”
    “师姐……”苏沫犹豫着，不知道该不该问宇文夏兰，万一这是一个什么穿越自带的外挂呢？说不定告诉别人之后就会出问题呢？
    平时阅读穿越小说无数的苏沫总觉得这东西必定不是寻常物件，一般来说主角穿越都会有各种附带的赠品，这次穿越没有自带一个智能系统已经让苏沫有点失望了，这镯子现在俨然成了她的一根救命稻草。
    宇文夏兰盈盈地走过来，半蹲下，让自己的视线跟小师妹齐平，问道：“到底怎么啦？跟师姐说说呗？”
    被宇文夏兰这么一看，苏沫便不打算隐瞒了。也许是以前的苏沫的人格影响到了现在的苏沫，她总觉得现在瞒着师姐不是一件好事情。
    “师姐，我这个镯子好像亮起来了。”
    “啊？”夏兰疑惑地歪歪头，把苏沫的手捉过来，凑在眼前端详了一下，“没有啊，你这个镯子还是原来的镯子啊？是不是看到什么反光了？”
    师姐看不到？
    苏沫睁大眼睛看着自己左手腕上的手镯，确认不是眼花。不管从哪个方向看去，这个镯子上的十二个字都有一个是亮着的，而且亮光很明显，就如同游戏显示屏上的血量指示器一样醒目。
    这东西绝对不简单！
    “小师妹，你笑什么啊……”夏兰被苏沫突然露出的笑容给吓了一跳，“你没事儿吧，是不是早上撞到脑袋的原因啊……”
    “啊！没事儿，师姐！”苏沫急忙站直来掩盖自己的失态，“我就是在笑刚才自己眼睛花了！”
    现在别看苏沫脸上一本正经，可心里却是笑开了花。
    别人穿越有系统，有法宝，这次轮到自己的时候，果然也享受着小说里面主人公的待遇！虽然现在还不知道自己手腕上这东西到底有什么用，但是有个奇物总要比没有好啊！苏沫甚至可以想到自己以后的生活了，靠着这奇物生产出各种东西，然后在这个异世界靠自己来自地球的聪明头脑赚大笔大笔的钱，最后当个土皇帝——先定个小目标，先把这小镇上的各个武馆都统一成自己的吧。
    一会儿就去研究这个镯子到底能做什么！
    苏沫在心里面打定了主意，便对师姐说道：“师姐！我现在要去练功啦！”
    “哦……去吧去吧……”宇文夏兰被师妹这突然的一出给弄得一头雾水。不知道这小丫头突然高兴个什么，刚才在房间的时候明明还突然低落了下去，现在又这样突然兴冲冲的。
    也许还是因为撞到了头吧。夏兰心想，再观察一天，如果师妹还是这个样子就领她去黄郎中那里检查一下，有备无患。
    苏沫凭着记忆走到了自己平时练功的屋子里面。这里有着一些简单的练功设施，虽然不是很豪华，但是数量不少，都是为来武馆习武的人所准备的。但是师父去世之后，就没有人来这里学习了——本来这武馆里面武功最高的师父去世就已经让武馆的实力下降了不少，而师父循序渐进的教学风格又让弟子们并没有完全学到她武功的真正绝学。现在的二师姐虽然是弟子中懂得最多的，但是她因为按照师父临终前留下的遗嘱，没有一次性学完所有招式，所以现在实力并不强。
    这个镇子，乃至苏沫所认知的这个世界，大家也都是崇拜强者的，不够强的师姐成了武馆的主人，自然无法招到习武的人。
    “师父，你在天有灵，就看着我把这个武馆给振兴起来吧！”苏沫握着小拳头，低声说了一句，便在面前的木人上练习起落花掌的招式来。
    照着书上的招式，苏沫噼噼啪啪地击打起木人。苏沫现在的力量并不大，如果说要跟地球人比，也大概就是同龄的男孩子的力量罢了。毕竟苏沫年纪太小，师父生前也没有让苏沫学习武功，平时的苏沫主要做的就是打扫卫生和扎马步之类的基础训练。
    木人在苏沫的击打下微微地摇晃着，发出嘎吱嘎吱的声音。
    只全力打了一盏茶的功夫，苏沫便已经出了一身的香汗。
    气喘吁吁地休息了一下，苏沫再次看向自己的左手手腕。这一看，苏沫又是惊喜地张大了嘴：手镯上的字又亮了两个，现在，子丑寅三个字已经都是亮着的了。三个字发着幽幽的绿光，苏沫怎么看怎么喜欢。
    看来，这镯子只要苏沫练功，便会有字亮起来，只是不知道，十二个字亮起来之后究竟能给她一个什么样的宝贝。灵丹妙药？武术秘籍？对此，苏沫期待得很，原本穿越后的一点茫然之感也被这份喜悦给冲淡了不少。
    看着手镯，苏沫便不由得想象起了自己以后舒适的异世界生活。
    再次充满了干劲的苏沫哼起小曲，一招一式地练习着落花掌。木人再次在打击下嘎吱嘎吱地响了起来。
    落花掌是师父的招牌功夫，招式威力虽然不强，但是优雅灵动，而且灵活多变，书中记载的落花掌有很多打法，可以应对克制敌人的各种招式。即使没法与那些传说中的武术名门，大门大派相比较，却也是一门比较适合普通武者的功夫了。至于那些传说中的武林高手，苏沫一次都没有见到过，在传说里面，这些高手都是能腾云驾雾，开山裂石的。
    这不是抗日神剧的主角么。苏沫在心里面吐槽道。
    一直打到黄昏，苏沫才停下来。小手上面已经磨得很痛了，红红的一片，好在因为早有茧子在手掌上面，所以并没有磨起水泡。筋疲力尽的苏沫又看了一眼手上的手镯，在她一个下午的努力之下，已经亮起了十一个，现在只差最后的那个亥字还没有反应了。
    苏沫并没有偷懒，只是这个亥字在戌字亮起来之后许久没有反应，苏沫练了半个个时辰，也不见这亥字有哪怕一点亮起来的征兆。
    “也许是需要点别的东西？晚上就调查一下吧……”苏沫爱不释手地抚摸着镯子。
    “师妹，吃饭啦。”随着一声呼唤，宇文夏兰走进了练功房，看着苏沫满头是汗的样子，不仅笑了起来，“哎呀？师妹今天怎么这么用功啊？以前这个时候师姐我那次不是见你正在偷懒啊？看你今天这一头的汗，怎么了，想亲手把大师兄打跑吗？”
    “嘿嘿……”苏沫不好意思地笑笑，以前的她确实经常偷懒。本就是小女孩心性，练功也就如同小猫钓鱼一样心不在焉，现在能集中精力去练功，也是多亏了这次穿越过来的苏陌。
    宇文夏兰领着苏沫走进厅堂，关凌已经把饭菜都摆上了桌，晚餐很简单，一盘炒青菜，一盘萝卜干，和一小碟肉干。没有什么油水的晚餐，却让劳累了一下午的苏沫食指大动。
    大口大口地就着菜吃起饭来，宇文夏兰在旁边看着苏沫吃饭时候狼吞虎咽的样子巧笑不已，而关凌则是不时责备苏沫没有女孩子样，却也难掩一份宠溺。
    这小师妹，从小性格率真善良，一直都是两位师姐的宝贝。
    看着两位师姐宠爱的样子，苏沫内心感到了一份温暖。
    “穿越到这里，其实也不错嘛，生活还是很幸福的。”苏沫在心里面，甜甜地想道。
    “哦对了，二师妹，小师妹，刚才大师兄又来了一次。”关凌吃了两口饭，突然对两位师妹说道。
    “大师兄？他又来干什么？耍流氓都敬业到不吃饭了吗？”苏沫马上抬起头来，有些不开心地说道。
    “没大没小！”关凌训斥一句，继续说道，“他说今晚想要跟我们三人好好谈一谈，请我们去镇上的酒楼喝茶，我们去不去？”
    “嗯？大师兄怎么突然改用谈判的手段了？”宇文夏兰疑惑道，“这反差是不是大了些？”
    “会不会是鸿门宴？”苏沫咽下口中的饭粒，问道。
    “鸿门宴？”二师姐一脸不解。
    “呃……就是说大师兄会不会趁着吃饭害我们？”苏沫这才想到这是异世界，异世界的师姐并不知道这个典故。
    “应该不会，酒楼老板与我们相熟，却并不与大师兄多熟，大师兄想在酒馆害我们怕是没法成功。”宇文夏兰分析道，“也许是想耍什么小花招吧。我们这次便去会一会他，看看他到底能耍出什么样的花招来！”
    “好，这次吃完饭之后便去酒楼吧，既然是喝茶，我们也不吃他的饭了。”关凌点头道。
    苏沫一边吃着饭，一边想着大师兄这么做是要干什么。
    浸淫小说多年的苏沫，似乎是嗅到了一丝阴谋的味道。    “二师姐，我觉得此事必有蹊跷！”苏沫严肃地看着关凌，说道。
    关凌看了一眼面前这个乳臭未干的小师妹，付之一笑：“嗯？你说说看，哪里有疑点呢？”
    “师姐，你想啊，大师兄上午还来势汹汹，到了晚上就要请我们喝茶，莫非这茶里面让大师兄下了药？”苏沫说道，“如果大师兄不毒死我们的话，给我们用一点迷魂散之类的东西，我们不就被他控制了吗？”
    “迷魂散？”宇文夏兰听了苏沫的话，笑了起来，“小师妹，你莫不是听说书的听多了不成，哪有什么迷魂散啊，就算是有，也轮不到你大师兄用啊？”
    看着面前的师姐笑得花枝乱颤的样子，苏沫也拿不准了，弱弱地问道：“啊？没有迷魂散啊……我还以为大师兄会用迷魂散呢……到时候咱们三个弱女子……”
    “小师妹，你又在胡思乱想。”关凌给苏沫夹了一片青菜在碗里，笑道，“若是大师兄真有迷魂散这种奇药，他岂会浪费一上午的口舌跟我们在这里理论？直接偷偷下到我们喝的水里便是，到时候让我们交出地契岂不更容易？你还小，容易轻信很多东西，这次不要多想，跟师姐们一起去见见大师兄，兴许我们能有一个折中的决定。”
    苏沫垂头丧气地继续吃起饭来。
    我才不小，我在另一个世界比你们两个都大，你们还要管我叫哥呢。苏沫心里面不服气地想着。
    当然这种事情苏沫是不会说出来的。这个世界明显是个传说中的“低武位面”，虽然有人会武功，不过也并没有到达苏沫以前在书中所看到的那种抬抬手就能毁天灭地的程度。这样的话，苏沫倒也不觉得有什么不好，如此的话岂不是靠着手中这法宝，当个土皇帝轻而易举吗？
    不顾关凌对于吃相的教训，苏沫很快解决掉了面前的饭。武馆现在的经济水平大概就是可以温饱，但没法吃上太好的东西的程度，苏沫跟两位师姐吃完饭之后，锅里已经是被刮干净了，没有半点浪费。
    “师妹，出发吧！”关凌站了起来，说道。
    “嗯！”苏沫答应一声，也站了起来。在这院子里生活倒是方便，以前苏沫在地球的时候都是住在楼上，现在对这种吃完饭走出屋子就是街道的感觉很好。
    镇子不大，虽然武馆比较多，但是酒楼就只有一家。大概半盏茶的教程，三人便到了大师兄所说的见面地点。
    二层的楼，还算美观的装修，大门顶上挂着一个木制的牌匾，上面用红漆写着三个大字“侠客楼”。
    据说这酒楼的的掌柜自己不习武，却又崇拜武者，把自己的儿子送出去学武，家里更是收藏了各种武者用的兵器，连自己的酒楼也是起了这么一个霸气威武的名字。
    “师妹们，没想到这么快就来了。”常子瑜在门口负手而立，竟是在等着三人。
    “进去说吧。”关凌说道，“这次我们三人都来了，你如果能开出令我们三人都满意的条件，那我便可以考虑，只是这武馆，你绝不可以拿走，师父临终可是将武馆托付给我了，如果就这么给你了，是断然不可能的。”
    常子瑜微微一笑，先走进了酒楼：“好，那我们就好好谈一谈，我本来也无意伤害三位师妹，如果能这样好好地解决岂不是美事一件？”
    三人跟着常子瑜的脚步走进了酒楼。不大的酒楼里面宾客盈门。虽然名字起得大气，但这侠客楼的价格倒也公道，镇上的很多人都喜欢来这里喝酒。侠客来不了几个，倒成了镇上老百姓的快活酒馆。
    “这么多人都在，大师兄还能搞什么鬼呢……”苏沫一边跟着两位师姐走进酒楼，一边打量着四周的客人们。这些人苏沫很多都能叫上名字来，连掌柜也都与二师姐相熟。
    常子瑜早已包下了二楼的一个雅间。四人登上楼梯，一同进入雅间，围坐在桌旁。桌上并无菜品，只有一个冒着热气的紫砂壶，茶在刚刚已经沏好了。
    “师妹们可以尝尝我这茶叶，这是我前些年出去游历时弄到的好茶，平时自己是绝不喝的，只等着宴请宾客的时候用。”大师兄把身后的门关起来，笑着说道。
    “大师兄是我们的师兄，我先给师兄倒茶吧。”宇文夏兰站起来说道，“师兄不喝，我们几个做师妹的就先下口岂不是失了礼数？”
    “师妹说的是。”常子瑜从容地笑着。
    桌上放着几个茶杯，宇文夏兰看了一眼杯底，并没有什么粉末样的东西。她站起来，给常子瑜倒了一杯茶，双手端了过去：“师兄，请。”
    常子瑜看着宇文夏兰的样子，嘴角露出一丝笑意，也不说破，只是点点头接过茶，啜了一口。
    “师兄，茶可还适口？”夏兰问道。
    “嗯，香味浓郁，只是有些烫了。”常子瑜笑道，“师妹给我上茶还是有点急了呀。”
    “既然师兄已经喝茶了，那我们三人也不再客气了。”宇文夏兰见师兄面色不变，也放下了心，给自己这边三人倒上茶，重新坐了下来。
    苏沫见大师兄没事，也有点想喝大师兄说的好茶。端起茶杯，吹了两下，浅浅地喝一口茶。果然是好茶，香味四溢，虽然有些许的苦涩，但是和香味混合在一起让人欲罢不能。
    “大师兄怎么打算的呢？”关凌喝了一口茶，问常子瑜道。
    “我的打算吗？”常子瑜坐在座位上小口地品着茶，说道，“我其实是想要回到武馆。这武馆便是二师妹的也无妨，我只求在武馆里能有容身之处，以后也可以在武馆里教授弟子，师兄我前几年浪迹天涯，实在是渴望一个可以称之为家的地方啊。”
    关凌皱起眉头，大师兄的态度突然就好了起来，姿态也放低了，到底有什么企图？
    “师兄如果想回来的话，我们做师妹的自然是欢迎的，可师兄今日为何在武馆门口咄咄逼人？”关凌质问道，“晚上态度突然就好起来，师妹我心生疑惑，也不足为怪吧？”
    “哈哈，师妹多虑了。”常子瑜笑道，“其实师兄我今天只是太急了，总想着赶快回到武馆，其实我之前就打算拿到武馆，然后跟师妹们共同生活。既然师妹们不认可我，那师兄我自然是不会厚着脸皮把武馆抢过来了，师妹们放心便是，再怎么说，你们也是我的师妹嘛。”
    苏沫不屑地撇撇嘴，品一口茶。她不信师兄的想法就这么简单，但是现在看来也挑不出什么理来。这个世界很看重礼数和辈分，尤其是习武之人，既然师兄已经把姿态放得如此低了，师妹们自然是不能再冷眼相对。
    心里面一直都戒备着常子瑜说的话和动作。好几次苏沫的脑中甚至已经播放起了名侦探柯南的主题曲，但常子瑜最终还是没有任何异动。
    谈话进行得十分顺利。一壶茶被四人喝完，师兄便起身道：“好，那么今天晚上师妹们便回去考虑一番，师兄我先在这酒楼住下，明日给我结果便是。我是去是留，都看师妹们的打算了。”
    三人也不打算多留，见常子瑜已经有送客的意思，三人便一齐站了起来。
    “如果师兄是真的只想找一个地方安身，那师妹们定当考虑。”关凌说道，“那师妹就先告辞了，明日再见。”
    “好，师妹慢走，我就不送了。”常子瑜微笑着说道。
    苏沫跟两位师姐一同走出雅间，回头看了一眼常子瑜。大师兄面色不变，见苏沫正在看他，还微笑着点点头。
    “咦……今天晚上竟然是正常的谈话……我还以为师兄会逼迫我们呢……我都准备好抄起椅子砸他了……”苏沫一边想着，一边往外面走，结果走到楼梯处一脚踩空，险些栽倒。
    宇文夏兰连忙扶住苏沫，责怪道：“小师妹，你怎么这么不小心啊？你好歹也是个学武的姑娘，要是在这酒楼里面跌倒了，从楼梯滚下去，可不知道要成多少年的笑料呢。”
    “我在想事情……”
    “成笑料还不算大事，但是以后你说不定就嫁不出去啦。”宇文夏兰掩口笑着，调侃苏沫道。
    苏沫听了师姐的话，脑海中马上浮现出自己跟一个男人同床共枕的情形，顿时一阵恶寒：“我才不嫁人呢！”
    “好好好，你不嫁人，师姐就一直养着你好不好？”
    别用这种哄小孩一样的语气哄着我啊……虽然我本来就是个小孩。苏沫无奈地想道。
    变成个萝莉，苏沫其实还挺新奇的，以前在地球上的时候，虽说已经二十多岁，但恋爱也只谈过两场，而且都止步于牵手，好像过家家一样什么实质性的发展都没有。对女孩身体有些好奇的苏沫现在自己就变成了一个漂亮的小萝莉，想想还真有点兴奋。
    “莫非我是个变态？”苏沫纠结地问着自己。
    “师妹，今天没有给你烧水，回去之后，师姐给你把水烧了，你去洗个澡吧。”宇文夏兰突然拍着苏沫的肩膀说道，“今天练功那么久，出了一身的汗，你还是个大姑娘呢，可不能让人家闻出汗味啊。”
    洗澡啊，确实该洗澡了。
    等等……洗澡？
    正走出酒楼的苏沫脚下又是一个踉跄，这一下脑袋直接撞到了走在最前面的二师姐腰上。
    “小师妹，你又心不在焉！”
    二师姐的斥责苏沫都听不到了，现在自己满脑子就是八个字，“三年起步，最高死刑”！

    “三年血赚，死刑不亏！”
    面对着面前那个冒着热气的浴桶，苏沫低声对自己说了一句，试图用这句话来让自己悸动不已的心脏平静下来。但显然这句绅士发言并没有起到正面的效果。就因为这句话说出口，苏沫现在已经要流出鼻血了。
    丧心病狂啊，我对自己的身体兴奋个锤锤啊。
    苏沫一边在心里面骂着自己，一边自责地脱起了衣服。
    今天从大师兄被自己说走之后就一直在练功，因为发现了不同寻常的手镯，苏沫欣喜得都几乎忘记了自己穿越成一个小萝莉这个状况。事实上，在地球就是个喜欢看动漫的的家伙的苏沫也有的时候吃饱了没事做想象着自己变成了萝莉之后会怎么怎么样，现在这件事真的发生了，苏沫内心一时间复杂无比。
    二师姐刚刚第一个洗了澡，现在已经回了房间，三师姐把第二个洗澡的机会给了自己，而三师姐自己则是在外面等着。
    上衣还没有脱下来，苏沫就不行了。
    “心脏要跳出来了……”苏沫用手去捂自己的胸口，这一捂不要紧，胸部被碰到之后苏沫的心脏跳得更快了。
    苏沫几乎能看到身体原主人的那份鄙视。虽然原主人现在可能已经魂归天际了，但是罪恶感和兴奋感一起涌上来之后，苏沫心里还是百味杂陈，忐忑不已。
    磨蹭了一会儿，苏沫就想上厕所了。今天在酒楼喝了两杯茶，现在有点内急。
    想到一会儿上厕所的场面，苏沫的脸又红了起来。
    “我害羞什么啊，这是我自己的身体……没事的，苏沫，你可以的……”苏沫暗暗地劝着自己，“这是我自己的身体，以后也是我的，这不是《你的名字》，我是天朝穿越者，这点小困难分分钟就克服了……”
    “师妹，你还没开始洗吗？水凉了可就不舒服了哦——”
    宇文夏兰的声音从门外传来。
    “那个……三师姐，你先洗个澡吧，我想先上个厕所——”
    “你要上厕所啊，好吧，那你快去吧，我先洗个澡。”宇文夏兰说着就推开门，探了个头进来，“那我就进来了——咦，师妹，你的脸怎么这么红啊？”
    苏沫当然不能对师姐说自己是因为对自己的身体**了这种话，她讪讪地笑着：“我想上厕所……憋得……”
    “你不会是真的有喜欢的男孩子了吧……”宇文夏兰见苏沫还没有脱下衣服，便打开门走了进来，笑着摇摇头，“唉，我的小师妹也长大了啊，想想看，再过四年也就是出嫁的年纪了嘛。”
    苏沫这次都来不及辩驳，逃也似的跑出了房间。
    借着月光走到了茅房，苏沫按照记忆中女孩子上厕所的样子，蹲了下来。
    “呵……好困……上完厕所，洗完澡就去睡觉吧……也不知道师姐们商量得怎么样了……”苏沫打着哈欠，开始放水。
    而她的目光，又不听话地开始往下游移了。
    变态就变态吧，反正别人也不知道……
    上完厕所，苏沫一边感叹着女生上厕所真麻烦，一边向夏兰正在洗澡的耳房走去。
    耳房的窗户上映出夏兰的身影。夏兰虽然只有十五岁，但是身材因为长期练武，虽不说火辣性感，但也称得上苗条匀称，苏沫看着也不禁有点惊叹。
    “那个……师姐……用我给你搓背吗？”苏沫在门口，不怀好意地问道。
    “啊，你回来了啊？”里面传来宇文夏兰的声音，“不用啦，我已经洗完了。”
    三师姐洗澡怎么这么快啊。苏沫内心有点小小的失望。
    门被宇文夏兰推开，她穿着一套新换上去的衣服，挽着湿的头发款款走出来：“快去吧，我没洗多长时间，现在水还是热的呢。”
    原来师姐是为了我能洗上热水澡才洗这么快的啊。苏沫听了宇文夏兰的话，心里升起一股暖流，同时也不禁有些羞愧。师姐对自己这么好，自己还想着占师姐的便宜，真是太变态了。
    苏沫脸红起来，连忙往屋里走去，不让师姐看到自己脸色的变化。
    “洗完澡记得把灯吹了。”夏兰打了个哈欠，柔声叮嘱道，“师姐有些乏了，回去先睡一觉，等明天再商量大师兄的事情吧。晚安，小师妹。”
    “哦！师姐，晚安！”苏沫关上门，开始脱起自己的衣服来。
    刚才在茅房的时候，苏沫已经把该看的不该看的都看过了一遍，而刚才师姐又这么关心自己，心中内疚之下，也就没有多看自己的身体。进入放在地上的浴桶之中，苏沫开始认真地擦拭起自己的身体来。
    “以后这就是我的身体了，一定要好好对她啊。”苏沫小声嘀咕着，把头部以下的身体都浸泡在热水中，舒服地叹了一口气。
    正是秋高气爽的时节，从带着丝丝凉意的外面进入到温暖的浴桶中，也是一件让人极为享受的事情。浴桶并不大，两位师姐在里面要蜷缩起身体才能把身子泡进去大半，但身材娇小的苏沫则是不用，直接坐在里面，刚好可以把下巴泡进去。升腾的热气让苏沫的脸色再次红润了起来，很是惬意。
    “啊……洗澡真舒服啊，可惜这里不能像地球那样天天洗澡，不然我肯定每天晚上都来这里泡着。”苏沫眯起眼睛，感受着水的温暖。
    二师姐洗澡的时候可能水温还很高，不过两位师姐都洗过澡之后温度还很适合苏沫，既不觉得烫皮肤，也不觉得凉，如同婴孩躺在母亲的子宫中一样惬意。
    “一会儿洗完澡就去睡觉……”苏沫自言自语地说着，闭上了眼睛。
    这一闭眼睛，苏沫的意识便越来越沉，竟是直接睡了过去。
    很快，眼前的景色就不再是眼睑之后的黑暗，而是一片光怪陆离的幻境，苏沫很顺利地进入到了梦中。梦中的苏沫茫然地四处张望，在一片茫茫之后，苏沫听到了一声呼唤，一扭头看到了自己面前站着一个小女孩。
    “你是谁？你就是苏沫吗？”看看自己的身体，苏沫惊讶地发现自己又变回了那个地球上的男青年，自己所熟悉的那具身体又可以让自己用了。
    “嗯。”小女孩长着苏沫今天白天所见到的那张脸，但是明显地比他乖巧得多。她有些羞涩地点点头，没有多说什么。
    左思右想，苏沫也不知道该怎么和这个身体的原主人聊天，最后说道：“不用担心，我会帮你好好活下去的。”
    “嗯。”原来的苏沫又点点头，用信任的眼神看着他。
    “然后……然后就没什么了，总之，谢谢你，如果没有你，我可能现在已经是一个死人了。虽然我失去了在原来那个世界的一切，但是总归是还能有个世界让我称之为家。”苏沫看着原来的苏沫的眼睛，说道，“我一定会帮助你走上人生巅峰的。”
    原来的苏沫好奇地歪了歪头，身影开始淡化。
    “你要走了吗？”
    回答苏沫的，是自己的回音，面前的那个小女孩的身影定住了，如同被浸水的水墨画一样开始渐渐地消失不见。
    “再见！”苏沫最后喊了一句。
    小女孩的身影终于消失于无形。
    随后苏沫便感觉到一阵凉意，仿佛自己的身体已经失去生命，冷却了一样。
    猛然睁开眼睛，面前的是一片黑暗。
    “什么啊……原来是睡着了……”苏沫从水中站起来，感觉自己的手脚已经被泡皱了。身下的浴桶里面的水已经冷下来，让苏沫的身体微微发抖。而放在一旁的台子上的油灯大概是已经烧尽了油，已是熄灭了。
    从浴桶里面出来，苏沫擦干自己的身体，然后穿上了师姐放在一旁的干净衣物，才稍微感觉暖和一点。
    “弄不好要感冒啊……”苏沫小声地嘀咕着。
    屋子外面很安静，现在进入秋天之后，外面的蝉也不再聒噪了，苏沫在房间里面只要屏住呼吸，就能听到外面安静的院子中风吹动树木的声音。
    这里比苏沫以前居住的城市要唯美得多。苏沫不由得陶醉地闭上眼睛，听着院子里的风声。
    听着风声的苏沫，眉头逐渐皱了起来。
    院子里面不止是有着风的声音，还有一个人的脚步声。
    这脚步声不是两位师姐的。两位师姐都是年不过二十的少女，脚步轻盈，但这个人的脚步声明显是属于男子的，沉重而有力。
    招贼了！苏沫马上紧张起来。    两个苏沫一个在地球的城市里面长大，一个才十二岁，哪里见过这样的情景，顿时一张小脸被吓得煞白。贼虽然是贼不是杀人魔，但听着脚步声也必定是个成年男子，苏沫虽会一手落花掌，但是也仅仅称得上是三脚猫功夫。仅仅学了个皮毛的苏沫的落花掌毫无变化，力道又小，一掌击出的作用也就是让人笑话而已。
    苏沫放慢呼吸，站在屋里不敢出声。
    地上原本有一双出浴时穿的木屐，此时苏沫也不敢伸脚穿上。要知道，这木屐不穿脚固然会在地上踩脏，但若是木屐在地上磕碰发出了响声，被那贼人听到了，后果也是不堪设想。
    “我还小啊，今天说什么也不能出声……”苏沫这样想着，轻手轻脚地找了个角落，慢慢蹲了下来。
    听着外面的脚步声，那贼人在院子里面转了一圈，竟穿过走廊，奔着苏沫所在的耳房而来。
    苏沫听得脚步声接近了，却是反而镇定起来。
    现在紧张于事无补，若是被贼人发现了，说不定会被灭口，不如伺机大叫。苏沫的记忆中，这附近的人不多，一声大叫可能是惊醒不了邻居，但是二位师姐醒来便足以应对一个毛贼了。来这偏僻的小镇上偷盗的贼人想必武力也高不到哪里去，如果二位师姐出手，这贼人也便只有束手就擒的份了。
    打定了主意，苏沫便不再颤抖，而是静静地蹲在角落里面，竖起耳朵听着院子里的动静。
    脚步声由远及近，透过窗户纸可以看到一个被月光照着的人影在窗前一闪而过。并未过多停留。
    苏沫刚松了一口气，那人影却又回来了。
    人影在窗前站了一阵子，像是在考量着什么似的，搓着自己的下巴。
    “快走啊，快走啊，快走啊……”苏沫心里面一遍遍地念叨着，眼睛则是一直盯着映在窗户纸上的那个人影。
    人影又消失不见了，听声音像是朝着后罩房跑去了。
    二师姐睡在西厢房，而后罩房则是自己和三师姐的住所。
    苏沫扶着墙，一点点站起来，尽量不让自己发出声音。
    三师姐有危险！若是三师姐被贼人吵醒，说不定就会被贼人趁着刚刚醒来正迷糊的功夫下了手。在苏沫的记忆中，自己以前也听到过一些贼人夜半盗窃，被主人发现之后下了死手的传闻。这个世界毕竟并非地球，没有监控摄像头的话，很多时候人被神不知鬼不觉地杀死了，那便是一桩悬案，待到凶手寿终正寝也未必能查得个水落石出。
    光着脚在地上走了两步，确认没有声音之后，苏沫便一点点地推开耳房的门。
    脚步声不见了，不知那贼人是进了三师姐的房间还是进了自己的房间。
    耳房的门还算理想，苏沫打开门的时候声音很小，微不可查。苏沫只打开一条缝隙，便从门缝中钻了过去，还是个孩子的苏沫身体细小，在这种时候倒是派上了用场。
    现在应该去西厢房摇醒二师姐。二师姐武功最高，拳脚抡起来，若是未习武的人，两三个大汉也近不得身。有二师姐在，不将贼人制服也足以将其赶跑了。
    光脚在地上走，地上有些石子扎得脚底板生疼，不过这时候，苏沫也顾不得这么多了，踮着脚尖跑出耳房，穿过走廊，眼看已经到了院子里。
    这时，后罩房那边突然又有一声脚步响。
    耳朵尖的苏沫马上就觉察到了这一声脚步，马上降下速度，蹑手蹑脚地朝着二师姐所在的西厢房走去。
    走了两步便觉得不对劲，苏沫赶忙回过头去。
    一个蒙着面的黑衣人就站在自己的身后。
    苏沫顿时吓了一跳，刚要叫喊，便听得黑衣人一声冷哼：“哼，小丫头，你若是敢叫出来，我今日必杀你！死还是活，自己掂量着。”
    黑衣人哑着嗓子说话，听起来极为低沉。
    苏沫眼珠一转，小声问道：“来者……莫不会是大师兄吧？”
    黑衣人裸露在外的两只眼睛顿时精芒一闪，身上的气息顿时危险起来。苏沫猜得不错，这果然是大师兄，他的气息一显露，苏沫便将他和白天所见到的那个大师兄对应起来了。
    呼吸顿时急促起来，早上大师兄敢一脚将自己踢到门框上，不闻不问，那晚上他岂不是敢杀自己灭口？苏沫现在不敢赌，不敢赌自己叫喊之后大师兄是否会真的对自己痛下杀手，而且现在大师兄已经站在了自己的面前，即使喊出来也喊不了哪怕一个字。
    师兄乃是习武之人，对付自己一个手无缚鸡之力的小丫头，还是绰绰有余的。
    两人僵持起来，师兄看了一会儿苏沫，最终还是说道：“不错，我就是大师兄。”
    “大师兄今天好雅兴啊，来我们这宅院来做些鸡鸣狗盗之事？”苏沫见自己已经逃不掉，便冷笑着说道，“这事若是被衙门知道了，大师兄是不是要蹲大牢？”
    “哼，还轮不到你提醒我。”大师兄一边说着，一边冲着苏沫走来，“忘了告诉你，你的两位师姐已经中了我的昏睡药，睡的正香。现在除非是一盆凉水泼在脸上，否则根本醒不来。我不知道你今天为什么能在半夜还出来溜达，但是既然被你发现了，我也不能留你了……”
    苏沫顿时一惊，大师兄这是要杀人灭口。
    “你这么做，就不怕师父在天之灵看见了，咒你下地狱？”苏沫已经是黔驴技穷，现在用官府来压大师兄显然已经没了效果，大师兄这是打算杀人灭口，死无对证了。
    “我只是来拿回本该属于我的地契而已，你碍事了，我一不小心杀了你，有什么不对的？”常子瑜嘴里说着话，身体突然一个俯冲，苏沫还没有反应过来便被牢牢捂住了嘴巴。
    苏沫试着摆头，但常子瑜一只大手捏着自己的脸，一只手握着自己的脖子，根本挣脱不开。苏沫用手去掰常子瑜的手，却是徒劳。未开始真正修炼武功的苏沫这时才体会到自己和外修期的大师兄的差距有多么让人绝望。
    “劝你别动，越动，死得越快。”大师兄眼睛冒着凶光，眼白竟瞪得通红，“师父那老东西，教我功夫自己却要留一手，我管她要完整的秘籍却说什么也不给我，独是宠爱关凌那贱人。我三年前回来，继承武馆，天经地义，这老东西却又推三阻四，我便用药，让她旧伤复发了，至今还没人发现呢！我在外面学到的东西，远比这老东西的狗屁落花掌有用的多！”
    苏沫怒目圆睁，想不到师父竟是被这么一个忘恩负义的畜生害死的！
    拼命用手去打师兄的手，却无济于事，师兄一边捂着苏沫的嘴，一边推着她往院子里的水井边走去。
    苏沫拼命挣扎，却无法阻止师兄的步伐。
    咚地一声，苏沫被常子瑜按在了井沿上，脚下一滑便坐倒在地。
    常子瑜捂着苏沫嘴的那只手马上改变了姿态，两只手一起捏着苏沫的脖子。
    苏沫本就是孩童之躯，脖子细而柔软，被常子瑜这么一捏竟是无法吸进半点空气。
    感受到脖子上的压力，肺部不断地抽搐着却无法得到一丝氧气的补充，苏沫痛苦地大张开嘴，然而一点声音也无法喊出来。
    刚刚还在做的那个土皇帝的梦砰然破碎。
    这个世界……根本不是自己所梦想的那个太平的世界！残酷！跟地球一样残酷！
    眼泪夺眶而出，苏沫不想死，刚刚享受着自己的新生不到一天，就在刚才还刚刚答应了原来的那个苏沫要替她好好地活下去，没想到现在就要死了。
    眼前开始冒出金星，常子瑜通红的眼睛在苏沫眼前越放越大，而周围的月光则是开始暗淡了下来。身体里的每一个内脏都在抽搐，每一个细胞都在痛苦地哀嚎着。
    氧气！氧气！
    无助地抬起手来，苏沫试图掰开常子瑜的手。
    对了……镯子……
    这个时候，苏沫像抓着救命稻草一样，拼命地看向自己的左手。
    镯子上，十二个字正幽幽地亮着。虽然闪烁着光芒，却没有照亮任何东西。
    一股炽热的力量从镯子涌进苏沫的经脉里，游遍全身。
    仿佛生来就会似的，苏沫的手自己动了起来！打出的一掌，正是师父留下的典籍中所传授的——
    落花掌！
    用自己最熟练的左手，苏沫拼尽身体的最后一点力气，一掌拍在了常子瑜空门打开的胸口上。这一掌速度奇快，在常子瑜的胸口上一触即退。
    蓬！
    “咳啊！”常子瑜被苏沫这一拍，竟是吐出了一大口血！
    捏着苏沫脖子的双手也失去了力气。常子瑜呆在那里，不可置信地看了苏沫半晌，颓然倒在地上，再次吐出一大口鲜血。
    苏沫大口地呼吸着，靠着井沿坐在地上，也难以置信地看着自己的左手。
    镯子上的光芒已然褪去，十二个字不再发光。
    苏沫脑海里面，此时只有四个字。
    落花掌·卯！
    ——————————
    PS：本章为加更，感谢Lee6761的一发燎原火！    落花掌·卯！
    这掌法的苏沫很熟悉，正是师父在书上为自己的弟子传下来的那个招牌武功。但说是师父的武功，苏沫却又感到一阵陌生，这个掌法虽然有师父的影子，但是其发力方式以及特征却又不完全和落花掌一样。跟莫名其妙地浮现到自己脑海中的名字相符地，这一招落花掌·卯一如一只脱兔，全力一击甚至可以将俯冲下来的老鹰蹬飞。
    再看地上躺着的常子瑜，只见常子瑜正在地上抽搐着，口中赫赫作响，不断吐出的鲜血把蒙面用的黑布浸湿，在月光下反射出令人胆寒的光。只是这一会儿，一股铁锈一般的血腥味就弥漫到了苏沫的四周，让苏沫一阵恶心。
    “我……杀人了……”苏沫靠着井沿，慢慢站起来，看着地上有出气没进气的常子瑜，惊骇万分。
    本来自己梦想中的异世界生活不应该是这样的，本来自己应该是要靠着宝物成为富甲一方的人物，本来自己是要用这上天赐给自己的外挂去过上幸福美满的生活的……为什么，为什么会变成这样……
    纵使前世的苏沫是一个热血青年，也没见过这样的场面——再热血，苏沫也不过是一个大学刚刚毕业没有多久，连工作都没有找到的普通人，杀人之类的事情，是无法想象的。
    原本只会在新闻和小说里面看到的场景，如今就血淋淋地展现在自己面前。
    那个上午还飞扬跋扈的常子瑜，现在已经躺在这里，命不久矣。脖子上刚才被常子瑜掐的部位还在火辣辣地痛，脸上的泪水还在夜晚的寒风下挥发，带来彻骨的冷意。
    “呕……”苏沫的胃部一阵痉挛，想吐，却什么也吐不出来。
    常子瑜口中的赫赫声逐渐小下来，很快就归于无声，身体也停止了抽搐。
    我杀人了……我杀人了……我杀人了……
    苏沫脑子一片空白，她和原来的苏沫加起来的年龄有三十多岁，却一次也没见过这么血腥的场面。
    “……小师妹！”这个时候，苏沫听到一声呼喊。
    连忙转过头去，只见宇文夏兰正扶着墙往自己这里走来。在月光下看清她的模样，只见夏兰一张俏脸憔悴不堪，十分痛苦，两只眼睛是强撑着才睁开的。
    “师姐……师姐！”苏沫站在原地也不敢动，只是无助地喊着师姐。
    “别怕……师姐来了……师姐在这儿呢……没人能动你……”宇文夏兰努力地睁开双眼，往苏沫这里走来。
    本来应该师姐妹三人都中了常子瑜的昏睡药，但苏沫在浴桶里睡着，药力被驱散了绝大多数，这才有了今晚这惊险的一幕。而宇文夏兰此番能醒来救师妹，却是全靠着意志力支撑着自己的身体。
    苏沫所在的这小镇本就是岷国的边界之地，靠近蛮族领地。常子瑜叛离师父之后，曾在蛮族之地游历，跟着蛮人学习了不少毒药知识。蛮人精通打猎，用毒方法诡秘莫测，有各种各样奇门毒药。常子瑜傍晚在茶里下的药便是昏睡药，通常用于偷取野兽幼崽，若是给人用，只需一撮便可让人嗜睡不起，等苏醒时却感觉毫无异状。常子瑜在请客喝茶后，自己服下解药，只待半夜三位师妹熟睡不起之时前去盗窃地契。
    这地契只要毁去，之后便只需在打官司的时候四处打点一下，便十拿九稳。
    常子瑜没想到小师妹竟然没有因为这昏睡药陷入沉睡，情急之下便想杀人灭口，将尸体投入井里，如果没有留下痕迹，到时也很好办。
    这世界的断案并没有地球那么严格，一般负责勘察的人也并无多少专业知识，即使知道了死者的死因也无法知道凶手是谁，除非证据确凿，否则作为嫌疑人，常子瑜只需花点钱便可以摆脱官司，到时拿到武馆，这些损失便不算什么。常子瑜打的就是这个算盘，不想，他那武功只学了一点皮毛的小师妹竟在他没有防备之时一掌打在他心口，这一下便断了肋骨，刺进心肺，很快便毙命了。
    见师姐朝自己走来，苏沫便再也忍不住，放声哭了起来。
    穿越过来的苏陌，现在的人格已经和那个小女孩的苏沫合二为一了。
    宇文夏兰走过来，把苏沫抱在怀里。被师姐的体温烘烤着，苏沫这才发现夜晚有多么寒冷，便一边哭着一边把头埋到宇文夏兰怀里。此刻的苏沫，竟是一丝邪念都没有，经历了生死的她现在只想找到一个人的怀抱来哭个够。
    “没事了……没事了……常子瑜该死……不是你的错……”宇文夏兰轻抚苏沫的脊背，柔声地安慰着，眼睛却是盯着地上死去的常子瑜，露出一丝愤恨。
    宇文夏兰一点也不觉得可惜。常子瑜刚才在院中跟苏沫厮打的声音让宇文夏兰醒了过来，她意识到事情不妙便强忍着困意朝院中赶来，等到了的时候便见到苏沫一掌把常子瑜打死的那一幕。常子瑜掐着苏沫脖子时候的狰狞双眼现在还历历在目。
    动我师妹者，该死！
    苏沫在宇文夏兰怀里哭了半晌，便沉沉睡去了。
    第二天清晨，苏沫是被一阵哭声给惊醒的。
    “哎呀……你们这些杀人魔！你们都是凶手啊！还我弟弟啊……”
    发现自己正躺在宇文夏兰的床上，宇文夏兰此时却是不见了踪影，想必已经出去了。院中的哭声很大，听起来是一个妇人，这哭丧的声音让苏沫马上就想起了自己睡着之前的事情。
    睡衣顿时全消，苏沫一挺身坐起来，看见床边一双宇文夏兰的鞋，便穿在脚上，跑出了房间，直奔院里。
    大师兄的尸体还躺在那里，尸体前面正坐着一个二十多岁的妇人，哭天抢地地咒骂着一旁站着的二师姐和三师姐：“你们还有没有人性啊！我的弟弟啊……就这么遭了你们的毒手啊……”
    门口已经围了一群人，对着地上躺着的常子瑜指指点点。
    “常子瑜昨日来到我等居所欲行鸡鸣狗盗之事，被半夜出来的小师妹撞见便想杀人灭口，我师妹自是不能引颈受戮，反击将其杀死。”宇文夏兰义正言辞地说道，“姐姐如果还有疑问，便待官府过来清查，能否不在此哭闹？”
    关凌站在一旁，昨日一直在昏睡的她并不知道发生了什么，只是一脸忧色地看着地上哭闹的妇人。
    “我不！我就要哭！我弟弟被你们害死了，我在这哭都不行吗！”妇人坐在地上撒起泼来，“我弟弟向来老实，怎么可能会来你们这里偷盗！”
    “昨天你这个老实的弟弟就是来这里偷盗的！还想杀我！”苏沫大声说道，围观的众人齐齐把目光投向了苏沫。
    “你就是杀了我弟弟的小魔头！”妇人见苏沫出来，指着苏沫哭得更凶，“可怜我弟弟还没有结婚啊！我一家的香火就断在这一辈了！让我怎么和死去的爹娘交代啊……”
    苏沫昨天已经在师姐怀中哭过一场，现在已然镇定了下来，她抬起头来，对围观的人们说道：“诸位，你们看见我脖子上的手印了吗？”
    苏沫雪白的脖颈上，赫然有一对青紫的手印。
    众人纷纷点头，苏沫脖子上的淤青，明眼人都能看到。
    “这手印便是昨天常子瑜要灭口时候掐的！”苏沫大声说道，“再看地上的尸体，如果老实，为何会半夜穿着夜行衣出现在我们几个女子的居所中？”
    围观众人也看出，这常子瑜定然没做什么好事，也纷纷同意苏沫的话。本就是熟人，常子瑜虽然也是此地之人，但前些年叛离师父出走，风评已是十分糟糕，三年前回来一次师父很快便死去，也有人说是被常子瑜气死的，在众人眼中的地位便是更低。
    而地上正在哭闹的，是常子瑜的姐姐，杨常氏，十里八乡有名的泼妇。大家自是不喜。
    大家也自动站到了苏沫这一边去。
    “那手印是你自己掐的！”杨常氏嚎啕大哭，“我弟弟也是被你们害死之后穿上夜行衣拖到这里来的！你们都是畜生！你们杀了我弟弟啊……”
    众人被杨常氏哭丧的声音吵得心烦，人群中便开始有人骂起来：“杨常氏，谁不知道你弟弟走之后你不闻不问好久，现在怎么又假惺惺地来哭丧啊！你还要不要脸！”
    “你才不要脸！你帮这群畜生！你不得好死！”杨常氏声嘶力竭地骂起来。
    “你莫要耍赖了，我们都看在眼里，你这弟弟定是出去几年不知学了什么偷鸡摸狗的本事，回来偷自己同门师妹的东西来了吧！”
    “你个王八蛋，你也是个畜生！你生孩子没**！你祖坟让狗刨了！”杨常氏撒起泼，嘴里也是什么脏话都骂的出来。
    众人被杨常氏这满嘴的脏话给惹怒了，你一言我一语地骂起杨常氏来，杨常氏却是不落下风，不懈地还击着，场面一时间吵闹不堪。
    苏沫捂上自己的耳朵，眼睛则是盯着地上的常子瑜。地上的血都已经干了，常子瑜早已死透，看着常子瑜死不瞑目的双眼，苏沫还心有余悸。
    “让开让开！官府查案！”
    这时，人群自动让开，两个捕快大步走了进来。

    一胖一瘦两个捕快大摇大摆地走到尸体前面。见多了尸体的他们倒也不觉反感，把尸体摆正，便开始验起尸来。常子瑜是被苏沫一掌打在胸口打死的，很快两个捕快就查出来常子瑜的死因。胖捕快站起来问道：“谁打死的这个人？”
    “是我打死的。”苏沫略一顿，站出来说道。
    “你打死的？”瘦捕快皱着眉头看了苏沫一眼，“小姑娘，你可不要胡说八道，这人胸口受到这一下重击可不是小姑娘能打出来的，肋骨断了好几根，一击毙命。要是说能一击打死他，除非你是个深藏不露的武林高手——不过我看你也不像。”
    苏沫把脖子上的淤青亮给两位捕快看，说道：“两位捕爷，看我这脖子上的淤青，正是这贼人昨天潜入我师姐妹三人居所意欲盗窃，被我发现时打算杀人灭口时留下的。”
    胖捕快眯着眼睛看了苏沫一眼，走过来看了一下，然后回去之后跟地上躺着的常子瑜的手比对了一下。
    “嗯，这淤青确实跟地上这死人的手一边儿大。”胖捕快重新站起来，擦着鬓角的汗水说道，“亲属在哪里？”
    “捕爷啊！他们杀了我的弟弟啊！我弟弟是我家里唯一的男丁，可怜我弟弟还没结婚生子呢啊……”听到捕快问亲属在哪里，地上的杨常氏马上哭天抢地起来，“我们家穷苦，只有我弟弟和我两个人，爹娘又死得早……”
    “你家还穷苦？你嫁给的杨秀才手里不是有一笔他老爹的遗产吗？”人群里有人不屑道，“装什么可怜啊——捕爷，你别听这泼妇胡说啊。”
    “到时候自然会查明。”瘦捕快不耐烦道，“既然这是你弟弟，那你自己找人把尸体弄走，不用仵作验尸了，回去准备后事，然后过几天县太爷会叫你们过去断案的。对了，这几天都不准出远门啊。”
    杨常氏闻言大哭起来：“捕爷啊！杀人凶手就在这儿啊！您不把她绳之以法我弟弟死不瞑目啊！你看他的眼睛还睁着呢……”
    两名捕快看了一眼地上的尸体，常子瑜的眼睛果然还睁着，无神地望着天空。两人顿时一阵恶寒，胖捕快骂道：“他妈的，你弟弟闭不闭眼睛管我们什么事，不想你弟弟在地上生蛆就感觉把他弄走！我们走！”
    两位捕快站起来一起排开人群走掉了。杨常氏见捕快并不愿意搭理自己，便转而继续痛骂苏沫：“你这个小魔头！你杀了我弟弟啊……”
    苏沫也半点不退让，盯着杨常氏。杨常氏凶不过苏沫，便又不敢看苏沫，拍着地开始大哭。
    关凌皱着眉头去扶在地上滚了一身尘土的杨常氏：“姐姐你先不要哭了，我们到时候公堂上自然见分晓……”
    “别碰我！啊！杀人啦！苏氏武馆的三个女魔头杀人灭口啦！”
    杨常氏杀猪似的叫了起来，关凌也不愿再去扶，嫌恶地退开了。
    众人哄笑一阵，渐渐地散去了。
    围观群众一走，杨常氏也不再闹腾了，她自己从地上爬起来，一边诅咒着师姐妹三人，一边出去找搬尸体的人了。
    等尸体被带走，地也洗干净，太阳已经上了头顶，正是晌午时分。
    “我去准备午餐吧。”关凌往厨房走去。
    “二师姐，我的午餐不用准备了……见了血腥，有些不想吃东西……”宇文夏兰在后面喊关凌道。
    “二师姐……我也不想吃了……”苏沫也喊了关凌一声。
    苏沫现在是一点食欲都没有，自己昨天晚上还杀了人，今天在尸体旁边待了这么久，自然是一点食欲都没有。虽然常子瑜是罪有应得，但是苏沫到底还是没见过这等血腥的场面，想起常子瑜那死不瞑目的眼睛，苏沫就感到一阵恶心。
    关凌在原地站住，转过头来叹了一口气：“算了，那我便不准备中午饭了，我也没什么胃口。”
    苏沫坐到房前的台阶上，抱着膝盖放松下来。
    “小师妹……昨天晚上，你是怎么打死常子瑜的？”宇文夏兰跟着苏沫走过来，坐到她身边，搂着她的肩膀，问道。
    关凌也好奇，便站在两人旁边听着。
    两位师姐好奇是必然的，因为苏沫的水平，看着她长大的两位师姐自然是了解得不能再了解，只是能打出落花掌的基础招式的苏沫不应该有这么好的身手。捕快刚才也是了，常子瑜是被苏沫一击打死的，那也就是说苏沫用了很有威力的掌法。
    “我被他掐着脖子……然后一着急，就想到了打他的胸口……然后……”苏沫一边说着，一边在拼命地想着该怎么圆过去。
    手镯突然就给了自己一个能打死常子瑜的招式，苏沫也不能说这是因为自己有个神奇的手镯，这种东西苏沫觉得还是保密比较好。逆天改命的外挂都是不能随便告诉别人的。
    “然后……常子瑜就被你打死了？”宇文夏兰不可置信地看着苏沫，“莫非你已经学会了师父的落花掌？”
    关凌眉头一挑：“小师妹，走，去练功房，给我们打一套落花掌看看。”
    苏沫硬着头皮站起来，跟着两位师姐一起到了练功房。
    练功房里面还是昨天的样子，被打磨得锃亮的木人静静地立在那里。
    “那我……就打一套了……”苏沫站在木人面前，按照师父书中所教的姿势站好。
    关凌点点头，严肃地看着苏沫。宇文夏兰则是有点好奇地站在关凌身旁，盯着苏沫的手。
    豁出去了！反正这招以后也要用到，不如现在就让师姐知道！
    苏沫略一考虑，开始打起书中所教授的基本姿势。
    啪！啪！啪！
    如同落花一样优雅而连绵的掌法，打在木人上，木人嘎吱嘎吱地响起来。
    打到最后一下的时候，苏沫的目光突然一凛！
    落花掌·卯就是在这个地方衔接的！
    本来应该是那本书的最后一页的最后一个动作，苏沫突然猛一缩手，然后左手猛然一掌拍出！
    如山间野兔，遇强敌面色不变，一脚蹬出，快如闪电！
    咔嚓！
    一掌打在木人上，一触即退，与此同时木人竟然发出了断裂的声音！
    “嗯！？”关凌睁大了眼睛。
    身后的宇文夏兰更是惊讶地捂住了自己的嘴。
    苏沫做完收式，长吁一口气，静静地站在那里。
    关凌快步走到苏沫身边，手一推地上站着的木人，木人竟是直接倾斜了下去——中间已然被打断了，现在只剩下木头的纤维连着，不至于马上倒下去。
    “这一掌，别说是小师妹，就算是我也需要全力才有可能……”关凌心中骇然，小师妹为什么会这一招？师父留下的书中并没有提半个字这样的掌法，但刚刚那一招又浑然天成，仿佛原本的掌法就是这个样子一般！
    “小师妹，你跟谁学的？”宇文夏兰急迫地问道，“师父留下的功夫里面根本没有这一招啊！”
    “我……我昨天自己练习的时候自己想到的……”苏沫撒了个谎。实话当然是不能说的，自己想到这种事倒不是不可能，而且苏沫这些日子又没有接触到什么武林高手，两位师姐是不信也得信了。
    “这……”关凌皱着眉头，“这招威力如此大……师妹怎么想到的？而且小师妹现在身体还只是普通程度，竟然能发挥出这么大的威力？”
    “莫非我们的小师妹是个天才？”宇文夏兰看着二师姐，惊讶地说道。
    两人一起看向苏沫。
    “诶嘿嘿……”苏沫卖萌地笑了笑，摸着自己的后脑勺。大包已经消下去了不少，不过还是在疼，苏沫赶紧缩回了手。
    这招是镯子给我的，而镯子是我的，所以这一招就是我自己想到的！
    没毛病！老哥稳！
    苏沫一边笑着，一边轻轻地抚摸着左手的镯子。镯子现在是凉的，但是昨天晚上那一股炽热的力量还是深深地印刻在了苏沫的记忆里。
    谢谢你啦，以后就叫你生肖镯啦。苏沫心里面想着。
    打杀了常子瑜的罪恶感也渐渐散去了，刚才两位捕快明显是没有很严肃地对待自己杀了人的这件事，而自己也是惩罚了罪有应得的常子瑜。
    想到这里，苏沫突然想起了昨天常子瑜说的话。
    “二师姐，三师姐！昨天常子瑜在掐我脖子的时候，跟我说，师父其实是他害死的！”苏沫面色一肃，说道。
    “什么？”两位师姐的脸色齐齐一变。
    ——————————
    PS：今日第二更送上！这一章感谢超级小真帆的一发燎原火！    “小师妹，你昨晚听到了什么，现在细细说来！”关凌神色变得异常严肃，情绪已有些激动。一旁的宇文夏兰刚才还在笑着，现在脸上也没了笑容。
    关凌年幼时便没了父母，是师父受她父母之托抚养长大的，跟师父的感情极深。而宇文夏兰和苏沫又都是师父从外面捡回养大的弃婴，也受了师父莫大的恩情。可以说，师父在师姐妹三人心中，不仅仅是师父，更是母亲一样的存在。现在听说是常子瑜谋害了师父，关凌和宇文夏兰又岂能不激动？苏沫虽是因为穿越而淡化了一些对师父的感情，但是她也能感受到原来的苏沫留下的那一份悲伤。
    搜索记忆，在师父去世的那一天，年仅九岁的苏沫直是哭晕了过去几回。
    “大师兄昨天掐着我的脖子，因为我提到了师父，便开口对我说了自己毒害了师父的事。他说他嫉妒师父宠爱二师姐，又不将全部武学传与他，便在三年前回来之后用药诱使师父的伤势复发了。”苏沫说道。想着昨天常子瑜圆瞪的双目和病态的声音，苏沫就一阵厌恶。
    人的嫉妒心真是可怕的东西，在这个法制并不完善的世界似乎更加被放大了。
    “这畜生！”关凌一口银牙几乎咬碎。但现在常子瑜已经被苏沫打死，算是得到了自己应有的惩罚，关凌也无处再去发泄自己的愤怒了。
    宇文夏兰拉住关凌的手，说道：“师姐，那恶人已经被苏沫打死了，想是老天有眼，让苏沫想出了那一招能制服他的绝招。现在也算是因果报应，循环不爽，师姐便节哀吧。”
    关凌重重地叹一口气：“师姐知道，师姐只是替师父伤心罢了……没想到常子瑜这厮不仅弃了师父而去，还做出这种人面兽心之事……真是……该死！”
    “常子瑜也是想着，师父不在了，从我们三个师妹手中抢武馆要更加容易吧。”宇文夏兰看着早上常子瑜躺着的那片地面，若有所思地说道，“这也是一个证据，我们等上了公堂，便将常子瑜这罪过指出来，让那泼妇杨常氏吃不到半点好果子！”
    “嗯！”苏沫郑重点头道，“好！我们一定要为死去的师父讨个公道！”
    三位少女看着彼此，都从眼中看到了彼此的坚定。
    “师父已经死去了，三年已过，想必早已超生。死者不能复苏，但生者要继承师父的遗志，把武馆做下去，让武馆繁荣起来才是。”关凌对苏沫和宇文夏兰说道，“现在大师兄那禽兽已然下了地狱，武馆算是保住了，我们三人就努力习武，早晚有一天会让我们的苏氏武馆在岷国发扬光大！”
    “师姐！我觉得我们的武馆可以在全世界发扬光大的！”苏沫在一旁对关凌说道。
    “好，既然小师妹如此说，便努力习武吧。小师妹天资卓越，以后定是一代武学宗师！”关凌此时也是难得地夸了苏沫。
    苏沫不好意思地笑了起来，关凌这么一夸奖自己，心里面还挺甜的。
    “师妹现在还难受吗？”宇文夏兰问道，“昨天见你打杀了常子瑜之后痛哭了好久呢。”
    “已经没有问题了！”苏沫点头道。
    从昨天的事情中恢复过来的苏沫已经改变了对这个世界的看法。
    原本打算在这个世界偏安一隅，靠着这外挂当个有钱的土皇帝，快快乐乐地享受生活的苏沫，现在终于意识到，这个世界根本不是自己想象的那个靠着闷声发大财就能快乐地发展起来的社会。法律在这里根本不像地球那样可以保护自己，有武力的人说话才好使，拳头大的人才能当老大。
    苏沫不想统治世界，但是她也绝不能随随便便让人欺负，自己想要守护的人和物，也不是谁都能说抢走就抢走的！
    苏沫摸着自己的生肖镯，看着上面还没有亮起来的十二个字，心里也是暗暗下了决心：既然老天赐给了自己这么一件宝物，那自己就用它来守护两位师姐，守护这苏氏武馆，还要守护自己心中的正义！
    自己心中的正义到底是什么，苏沫也不太明白，不过傻乐天的她没有继续去冥思苦想，走一步看一步吧，到时候总会明白的。
    这镯子的特性苏沫也是看清了，只要有人在镯子附近使用武功，镯子上面的十二个字便会逐一亮起来，等到十二个字全亮的时候，便会有一个招式进入到自己的脑海里面。苏沫不知道这是什么神奇的原理，不过看小说看得很多的苏沫也没想去钻牛角尖——外挂这东西，不管什么原理，只要好用就可以了。
    “那么我们就开始练武吧！”苏沫振奋道。
    关凌和宇文夏兰看了一眼苏沫，齐齐地点了点头。
    这一天，杨常氏忙着料理常子瑜的安葬事宜没有来武馆哭闹，师姐妹三人也是得了一天的清净，在武馆里面练起武功来。常子瑜的案子当是十拿九稳，三人自是不担心，生活似乎又恢复到了以往那种平淡的样子，只是三人练武明显要比以往卖力了。
    又是练习了一天的武功，晚上拖着疲惫的身子睡觉，虽然想到昨天的常子瑜还心有余悸，但是劳累的苏沫最终还是睡着了，一觉便睡到天亮鸡鸣时。
    躺在床上，苏沫举起自己的左手，看着生肖镯上的字：“只亮起来了一个，看样子，看重复的武功的话这镯子便不容易亮起来了，我应该弄到更多的武功才行……师父那里我记得还留了一些身法之类的武功……也许能让生肖镯再传给我几门绝招……”
    掀开自己的被子，苏沫看着自己白花花的大腿，有点脸红起来。
    这个世界的文化基本相当于古代的中国，服饰什么的也都是中国的古装，女子除了外衣，里面便是只有一个肚兜，在地球穿惯了内裤的苏沫现在看着自己光溜溜的下半身还是十分不好意思。
    “还好我是学武的，平时穿长裤，不然穿个裙子什么的，风稍微大一点就要走光了呀……”苏沫一边穿上自己的裤子，一边这自言自语道，“要是以前，这是白来的福利，不过到现在的话，发福利的不就是我自己了嘛，这可绝对不行……苏沫这么可爱，我也得守护苏沫的纯洁才行……”
    穿上衣服，从井里打水洗了脸，苏沫迎来了自己在异世界的第三天。
    早上凉爽的风吹过苏沫的脸颊，来到这个世界第三天的苏沫现在已经适应了这里的气候。
    “想不到这过去的短短两天我竟然经历了这么多的事情啊……”苏沫看着刚刚升上天空不久的太阳，感慨道。
    现在的苏沫还保持着以前那个苏沫的生物钟，晚上天黑之后不久便睡下，早上也是太阳升起不久便起床。起床之后，苏沫按照以前的习惯，先在练功房练了一套基本功，然后直奔厅堂而去——每天的早餐就是在这里用的，昨天早上没有吃东西，今天苏沫是一定要吃的。地球人的习惯让苏沫格外重视早餐。
    “想不到这个小丫头的身体还挺健康的啊……”苏沫一边朝着厅堂跑去，一边感受着自己身上仿佛用不完的活力，“虽然力气不是很大，不过比以前的我身体素质要好多了。”
    “啊，小师妹，你练完了？”关凌已经在厅堂忙着把早餐端上来了，“还以为你要更慢一点，那一会儿吃早餐的时候要吹一下，刚熬出的粥很烫嘴。”
    “嗯！”苏沫点着头，坐到了桌前。
    桌上放着三碗粥，桌下还有小半锅。除了粥以外，桌上就只有一小碟肉干了。宇文夏兰比苏沫起得还要晚一些，还没有到桌上来，现在大抵是在练功房练着呢。
    一点都不丰盛的早餐，不过饥肠辘辘的苏沫还是馋的口水直流。
    “你要是饿了便先吃一口吧。”关凌见小师妹馋嘴的样子，不禁宠溺一笑，“今天起床也早，练功也勤快，便奖励你早点吃。”
    苏沫绷了一会儿，便绷不住了，低下头去，略一吹气，便喝下一口粥。
    “二师姐，今天的粥怎么没有放盐啊？”苏沫吃了一口才发现味道不对，忙问道。
    关凌坐到桌前，说道：“今天厨房里已是没盐了，你和夏兰吃完饭便去一趟县里，买些盐回来吧。早点去，中午便能吃上放盐的菜了。”
    “哦，知道了。”苏沫点点头，应下来。
    苏沫所住的这名叫“山望镇”的小镇说是个镇，其实也不比一个村庄大多少，很多东西都需要去县城才能买到。像这盐，便无法在镇上买到，只能去县城。徒步走来回大概需要两个时辰，也就是四个小时。
    一边喝了一口没有味道的粥，苏沫一边想着中午吃什么。
    而常子瑜的事情苏沫不愿去想，也懒得去想。    早餐用完，苏沫便和宇文夏兰一起前往了县城。虽然是早上，但是镇上的人也都起床，开始了一天的劳作，苏沫不禁感慨起这个世界人民生活的质朴——在地球的这个时候，街上大概只会有几个早期晨练的人，被夜生活改变了作息的人们的生物钟比这里要晚上不少，也自然没办法每天看到日出的美景了。
    通往县城有一条路，不甚宽阔，只能同时过两辆牛车，旁边都是树林和草地，很是荒凉，还好这条路因为离县城比较近，倒也没有拦路打劫的匪徒。和师姐一起步行一阵子，又搭上镇上前往县城的牛车一阵子，便提前到了县城。
    从牛车上下来，苏沫便感觉到一阵恶心。坐着牛车虽然不用费力步行，也稍微比徒步走快一点点，但是一路上的颠簸还是让苏沫很是难受。
    “师姐……我感觉自己的胃都快被震出来了……”苏沫捂着自己的胃，苦着脸对宇文夏兰说道。
    “做牛车就是这样啊，不过总好过咱们两个一起走着过来累得不行嘛。”宇文夏兰一边抚着苏沫的背脊，一边说道，“咱们已经到了县城了，难得来一次，要不要在这里玩一玩？”
    苏沫看着县城的城门，点了点头。
    搜索一下苏沫的记忆，这座县城名叫长饶县，是个大县，里面人口有几千户，也是相当繁荣。这个大县同时负责了附近几个镇和村的商品和管理，一般附近的人需要采买什么，需要打官司，都会来到这里。这个世界的政治制度苏沫并不是很明白，她只知道这里住着这附近最大的官，同时也是附近最好玩的地方。
    城门口的行人车马络绎不绝，车水马龙，喧闹声热火朝天。卫兵在一个个放行，几个卫兵也忙得不可开交。
    “这儿比咱们的山望镇可热闹多了啊……”苏沫感慨着，跟宇文夏兰一起排进等待入城的队伍中去。队伍人很多，不过因为放行速度快，所以也不是很拥挤。
    宇文夏兰笑道：“我记得你上次来都是一年之前了吧，来这里跟我一起买布匹，结果路上叫狗给吓到了，摔了个大跟头，之后师姐就一直不放心你来了呢。”
    苏沫红着脸吐了吐舌头，记忆中自己确实是在一年前来过，而且让这里的大狗给吓到了，结果摔了一跤，摔得很惨，流了不少的血。这次单枪匹马地打败了大师兄，二师姐才稍微放下一点心，时隔一年，苏沫终于又被批准来到这里了。
    不过，我可不是以前那个苏沫了，我的胆子可是要大多了。苏沫无不得意地想着，自己前世好歹也是个成年男性，即使人格跟原来的苏沫合二为一受到了影响，但是胆色可是比以前强得多了。
    “你们两个，哪儿来的？”排到了苏沫和宇文夏兰，卫兵问道。
    “山望镇，苏氏武馆的宇文夏兰和苏沫。”宇文夏兰答道。
    “嗯，过去吧。”卫兵点点头。这城门口的检查并不严格，卫兵在前面问一下，后面坐着的有个识字的人便在一个本上面记录点什么，也不查验身份。
    苏沫和宇文夏兰一起走进了城门，宇文夏兰停下来，扳着手指开始回忆起这次来县城要做的事情：“嗯……这次咱们两个来是要买盐，然后买点布……还有什么？”
    “好像……没有了……”苏沫挠着头道。
    “嗯，那就这样吧，我前段时间偷偷攒下来一点钱，这次请你吃包子！”宇文夏兰冲苏沫眨眨眼睛，调皮的样子显露出来。
    说到底，宇文夏兰也还是个十五岁的少女，在地球也就是上高中或者初三的样子。苏沫看着宇文夏兰调皮的模样，觉得十分可爱，难怪以前自己在地球上的时候会听到室友有时候自言自语好想被女高中生亲亲之类的奇怪话语，宇文夏兰身上那种青春活力确实让人心生好感。
    女子高中生……赛高！
    “小师妹，你的眼神看起来好危险啊……”宇文夏兰的声音把苏沫从妄想中叫醒，苏沫连忙把自己的目光从宇文夏兰正在发育的胸部上移开。
    好在口水还没有流下来……苏沫抿着嘴想着。
    “你，哪儿来的？”后面卫兵的声音传来，“看你有点儿眼熟啊？”
    “我是山望镇的杨兴平。”后面一个男人的声音传来。
    “哦，杨秀才啊。”卫兵恍然大悟的声音传来，“我说怎么这么眼熟呢，过去吧。”
    苏沫和宇文夏兰齐齐往身后看去。
    正是镇上的杨秀才。这杨秀才是杨常氏的丈夫，祖上是官员，只是到了他父亲这一辈衰落下去了，到了杨秀才这一辈，也就只剩下一些遗产，虽然不少，但也称不上富裕人家。他几次考取功名，都未能取上，后来跟杨常氏结婚，也不再考功名了，在镇上做一些写对联，起名字之类读书人会做的事情，偶尔还来县城卖卖字，也勉强能赶上用钱的速度。虽然没有考取什么，但是镇上的人都戏称他为杨秀才。
    杨秀才虽然家境并不贫穷，却是个小气鬼，跟自己那个泼妇妻子杨常氏在镇上的名声不算很好。
    走进城来的杨秀才也看到了苏沫两人，也不打招呼，头略一低，便快步走掉了。
    “怎么好像怕我们一样……”苏沫疑惑地看着急匆匆走过去的杨秀才，小声问宇文夏兰道。
    宇文夏兰不屑地撇撇嘴：“还能怎么样，他肯定是不愿意跟咱们打招呼呗。自古读书人就不怎么看得起咱们习武的，咱们刚刚还让他家婆娘吃了瘪，他没好脸给咱们也很正常。”
    苏沫和宇文夏兰也不再磨蹭，很快就在盐商那里买了盐，又去买了布匹，最后两人进到县里的一家小酒馆，坐下了。
    “两位姑娘吃点什么？”店小二热情地迎上来，问道。
    “给我们两个人每人来两个肉包子。”宇文夏兰对小二说道。
    “好嘞！您二位等一会儿，马上就来！”店小二大声地对厨房喊了一嗓子，“四个肉包子！”
    包子都是预先蒸好的，不一会儿就被端了上来。苏沫和宇文夏兰自然是馋虫直冒，兴奋不已。
    “三师姐，你哪儿来的钱啊？”苏沫抓起一个包子，让滚烫的包子在自己两只手之间来回翻滚着，问道。
    宇文夏兰拿起一个包子，得意地笑着：“有的时候师姐叫我去买菜，我总能砍下点价格。省下来的钱师姐也不知道管我要，我就自己留着啦。攒了好多天，吃完之后还剩下一些呢！”
    苏沫吃了一口包子，浓郁的肉汁马上就让苏沫全身的每个细胞都发出了欢呼。
    “包子真好吃！”苏沫赞叹道。
    包子真好吃啊，为什么包子会这么好吃！包子简直是人类最伟大的发明！
    苏沫一边享受着包子的美味，一边又不舍得大口去吃，像只仓鼠一样不停地啃着。宇文夏兰被苏沫的样子给逗得笑起来，直笑得花枝乱颤。
    “小师妹，自从你撞到头之后就比以前可爱多了啊，是不是被撞傻了呀？”
    “我才没傻呢！我还能给背九九乘法表呢！”
    “嗯？你还会背小九九？这个不是私塾里面才教的吗？”宇文夏兰有点惊讶。
    “哼哼，我早就背会啦！”苏沫得意地把自己在地球上学的小学知识给搬了出来，“一一得一，一二得二……”
    等苏沫把九九乘法表背完之后，宇文夏兰已经是赞叹得不得了了。
    这种口诀一般的孩子是接触不到的，虽然师父识文断字，也教了师姐妹三人不少，但是这种知识还是只有私塾才会教，师父自己也是不怎么会算数的。苏沫能背下来，说明苏沫的记忆力比私塾里那些孩子都好，大概不知道是什么时候接触过，就记住了。
    谁知道，苏沫其实只是在卖弄地球上天朝小学生都会的知识呢？
    “哇，小师妹，你还真厉害啊！回去也教我好不好……”
    “两位姑娘，你们在背诵的，可是九九乘法表？”突然，旁边一个男声响了起来。
    苏沫和宇文夏兰扭头看去，身旁站着一位大概三十多岁的书生，一袭读书人穿的长衫，脸上两撇小胡子，看上去很干净利落。但是和书生的儒雅气质不搭的，是通红的脸色和手中的一个酒葫芦，看样子应该是已经喝醉了。
    “是啊……”苏沫护住自己的包子，答道。
    “原来二位姑娘也是懂算数的，莫非读过书？”书生问道。
    “对呀……”苏沫赶紧吃了一口包子，随口答道。她和两位师姐被师父教过识字写字，也算是读过书。
    “哈哈，看来你我有缘，不知可否借小生一点钱，小生买些酒来喝。”书生苦着脸拎起自己的酒葫芦晃了晃，“你看，小生的酒已经喝干啦……”
    “为什么呀！不行！”苏沫抱着包子又吃了一口，“我们没多少钱啊，不能给你！”
    店小二从旁边走过来，对书生说道：“这位爷，要是没钱了您回趟家，取一点出来，我们这小店真不能赊账……您看……”
    旁边正在吃饭的客人也开始起哄：“是啊，你在这儿想蹭酒喝酒算了，这会儿都开始骗小姑娘的钱了？”
    “唉……小生也是有苦衷嘛……”书生摇起头来，“子曾经曰过，书生喝酒当请之，礼也！”
    众人都哄笑起来，这喝醉了的书生也是满嘴胡话。
    “小二！给他打一壶酒吧！钱我出了！”这个时候，宇文夏兰突然对小二说道。
    小二忙应道：“好嘞！这位爷，酒葫芦给我，我去给您打酒！”
    苏沫诧异地看着宇文夏兰，不理解她为什么这么做。
    而书生醉意朦胧的眼睛则是看了宇文夏兰一眼，微微一笑。
    ——————————
    PS：本章为加更，感谢黑色但他林的一发火精灵！

    “师姐……你为什么请他喝酒啊……你看他都喝醉成这个样子了……”苏沫小声地问宇文夏兰道。一边的书生正在柜台前等着店小二把酒给拿上来，貌似是没有听到苏沫的话。
    宇文夏兰不在意地笑笑：“我看这书生虽然酩酊大醉，但是衣冠整洁，不像个颓废的醉鬼，所以就结个善缘——一壶酒其实也不贵，就满足一下他吧。”
    苏沫撇撇嘴，在地球的时候，苏沫其实是不喜欢醉汉的，大学有个室友经常喝醉了回宿舍，把苏沫等几个室友都给折腾得够呛。如果她是宇文夏兰的话，就大概不会去请这个书生喝酒了。
    “师姐，你还是心太软啦……”苏沫说道。
    “小师妹，有的时候一点举手之劳总是好的，自己没有困难，去帮助一下别人总不是坏事。师父生前也跟我们说过，为习武之人，要多多去帮助别人，做自己力所能及的事情。”宇文夏兰对苏沫柔声说道，“这一壶酒的钱没多少，但是如果帮到了这位书生，我们不是都高兴吗？”
    被一个十五岁的少女教育了，苏沫有些不好意思，不过心里面却也觉得有理。
    在地球上的苏沫，看过那些超级英雄的电影之后也曾经想过自己去做一个有超能力的英雄，无偿地帮助别人。这种梦也许每个中二少年都做过。
    现在自己成了这个世界里面的习武之人，大概就和电影里面获得了力量的那些英雄差不多吧。
    “我知道了，师姐。”苏沫点头说道。
    宇文夏兰笑着摸摸苏沫的头，把自己的一个包子推到苏沫面前：“来，小师妹，把这个吃了吧，你正在长身体呢，多吃一点才好。”
    “不行啊，师姐。”苏沫刚咬了一口包子，嘴里正嚼着，含含糊糊地说道，“师姐你现在不是也在长身体吗？你也得多吃啊。”
    宇文夏兰让苏沫说得脸一红，不仅看了一眼自己胸前正在蓬勃发育的蓓蕾。
    两个女孩在座位上其乐融融地吃着包子，那边书生的酒也被小二拿了出来，书生拿到了酒葫芦，满足地先灌了一口。
    “哈！好酒！”书生哈哈大笑起来，回身对着苏沫和宇文夏兰一揖道，“多谢二位姑娘资助，小生感激不尽了，那今日先告辞了，他日若是再相会，小生手中有钱必定归还！”
    酒馆中又是一阵哄笑，有人笑道：“书生，你说要还钱，还不知何时何日呢，听你口音不是本地人吧？以后岂不是不会再还钱了？”
    书生面色一肃：“怎么能这么说，小生现在确实没钱，但以后总会再见面的，只是不知什么时候罢了。”
    “你不会是看上人家小姑娘了吧？”那客人开玩笑道，“出来蹭酒喝，结果碰到了两个漂亮小姑娘，你是不是想着什么时候娶回家去呢啊？”
    众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
    苏沫看了一眼书生的脸：至少三十岁。
    “我才不跟大叔结婚。”苏沫心里面想道。她无法想象自己要跟一个留着八字胡的大叔当夫妻的样子。希望师姐不会给自己包办什么奇怪的婚姻吧，希望这个世界的婚姻观不像自己在电视剧里面看到的那样可怕吧。
    宇文夏兰红了脸，低下头跟苏沫一起啃起包子来。
    书生也不理那些起哄的客人，对着苏沫和宇文夏兰再是一揖：“小生莫峰，今日告辞，有缘再见！”说罢提着酒葫芦，喝一小口，飘然出了酒馆的门。
    宇文夏兰看看苏沫低头想事的样子，问道：“怎么了，小师妹，你怎么突然又是忧心忡忡的？”
    “师姐，我怕到时候二师姐把咱们两个给嫁出去啊，要是二师姐把我嫁给一个刚才那样的大叔该怎么办啊……我才不想跟一个大叔睡一张床……”苏沫一边搓着自己的胳膊试图消除掉鸡皮疙瘩，一边说道。
    “小师妹，你又在瞎想啦。”宇文夏兰笑道，“虽然我们不是江湖中人，不过说来也算是江湖儿女，又不是大门大派，大家大业，若是要结婚，那都是找一个自己喜欢的如意郎君，不会有那种事情发生的。”
    苏沫好奇起来：“是吗？那大门大派的呢？”
    “大门大派的家族的女儿倒是有可能会被送去联姻，不过咱们这边倒是没什么大门派，所以我也不知道，都是听说的。”宇文夏兰说道，“我还听师父说过，以前她好像也是个大门派的女弟子，不过后来因为拒绝联姻跑了出来。”
    “咦？师父还有这种过去呢？”苏沫惊讶地问道。
    “是啊，师父不怎么喜欢讲自己以前的故事，不过二师姐听她说过一点，师父以前是个有名的女侠，行走江湖，行侠仗义，一手落花掌打得坏人不敢造次。”宇文夏兰眼睛里似乎都冒出了小星星，她带着崇拜的神情说道，“我这辈子最大的梦想就是能成为师父那样的高手，去真正的江湖闯荡一番，快意恩仇，行侠仗义。现在我的武功还不行，不过我还是想在十八岁之前能走出山望镇，去看看真正的武林。”
    “嗯！我也想！”苏沫点着头道。
    不光是地球来的苏沫有个大侠梦，这个世界土生土长的小苏沫也是从幼时就想着能成为师父一样的高手。
    师父没有跟苏沫讲过自己的过去，但是苏沫知道，师父的实力被限制在内修阶段，是因为受了不可治愈的伤，巅峰时期的师父，一定很强。
    真正的强者是什么样子的呢……苏沫突然很想看看这个世界武者的面目。
    自己所居住的山望镇，乃至这个长饶县都太小了，看不见江湖。也许去都城就能见到真正的江湖中人了吧。
    想到都城，苏沫不仅笑了，住在小小的山望镇的自己，竟然连岷国的都城叫什么都不知道。
    两个人终于吃完了皮薄馅大份量足的两个肉包子，都吃的饱饱的，便直接踏上了归途。现在快点走，还能在二师姐开始准备午餐之前回去，要是回去太晚了被二师姐发现自己和三师姐贪玩，说不定要挨罚了。
    苏沫一边感叹着这个世界的包子比地球的实惠一百倍，一边和三师姐在通往山望镇的路上走着。
    苏沫抬起头来，问宇文夏兰道：“三师姐，能给我讲讲武者的力量层次吗？”
    这个世界应该是有一套喜闻乐见的练功升级体系的，苏沫还是想了解一下。
    “啊……这个啊，我了解一点，咱们现在是外修期，就是练习身体的地步，外修期要先炼皮，然后炼肉，之后是炼脏，然后炼骨……接下来呢，就是最后一关，炼髓。把这些都练好了，就可以开始试着凝聚内劲，就是内修期了，这个阶段的武者就厉害得不得了啦，不过我不记得内修的分级了，咱们回去问问二师姐吧。”宇文夏兰说道，“真好啊，我记得我很小的时候，内修期的师父曾经用内劲给我和二师姐捏核桃吃，两根手指轻轻一捏，核桃就开了，特别厉害！”
    苏沫想了想，这个世界的内劲看起来还有点像超能力之类的东西。
    只要把身体练好就可以拥有这样的能力了吗？苏沫不仅憧憬起自己以后一伸手推倒一座山的英姿。
    “咱们两个现在还是练皮呢，二师姐已经到了炼肉，所以她的身材也是最好的……嘿嘿，我猜的。”宇文夏兰羡慕地说道，“等我到了炼肉期，会不会也有二师姐那样的好身材呢……”
    难道你修炼武功是为了有一个好身材吗？苏沫在心里吐槽着少女心泛滥的三师姐。
    看看自己的平板身材，苏沫内心毫无波动。反正前世也是男的，身材怎么样都无所谓啦，平板还能方便点。
    个子稍微高一点就好了。
    苏沫看看自己的小胳膊小腿，心里叹了口气。
    “大师兄好像是炼脏期。”宇文夏兰说道，“只比二师姐厉害一点，但是我们还是对付不了。武者每个境界的差距都不小呢，都是要靠勤学苦练才行。”
    这也就解释了为什么大师兄的骨头会被苏沫一掌打断了——他的骨头还没有开始得到淬炼，比常人也强不出多少。
    这落花掌•卯的力量极限在哪里呢？苏沫在心里面又记下了一个疑问。
    两人一同回到了山望镇的时候，也差不多到了午饭的时间了，有些人家的烟囱里已经开始升起袅袅的炊烟了。
    “到家啦！”宇文夏兰笑着拍拍苏沫，“小师妹，布匹给我背着吧，你都背了半道了。”
    “不用，师姐，我自己也练练力气，我也要早点突破到内修期，跟师父一样强！”苏沫答道。
    想练练力气是一方面，苏沫今天跟三师姐独处一天，也是发现了三师姐是个可爱善良的女孩子。在前世身为一个男士，苏沫当然是想要在师姐面前发扬一下骑士精神了。
    宇文夏兰笑笑，也不坚持了。
    当两人路过镇上的那家侠客楼的时候，听到里面有喧闹和哄笑的声音。
    “书生，我看你也是个读书人，怎么能搞这样的邪门歪道呢？”掌柜的声音从里面传出来。
    苏沫和宇文夏兰好奇地走过去，看了一眼里面。
    “店家，小生我说用诗换酒，现在已是题诗给你，你不给我酒，反倒要说我歪门邪道？这小生怕是不服啊。”
    站在柜台前面的人，苏沫面熟无比。
    这不是刚才那个醉酒书生莫峰吗？    掌柜马上就看到了在门口站着的苏沫和宇文夏兰。
    “正好，宇文姑娘，你给评评理，我和这书生说好，他给我的酒楼题一首诗来换酒喝，我把酒先给他了，他却给我题出来这么一首诗！”
    掌柜说着拿起桌上的一张纸，亮给苏沫两人看。
    只见雪白的纸上，用歪歪扭扭的字体写了一首诗。
    “走过山望见酒楼，一进酒楼囊中愁。掌柜让我写首诗，我便写诗来换酒。”
    苏沫没管住自己的嘴，“噗”地一声笑了出来。
    “咦，这不是在长饶县城碰到的两位姑娘吗？没想到你们是这山望镇的住民？”莫峰正拎着酒葫芦喝，就一眼看到了门口的苏沫和宇文夏兰，惊喜地打招呼道。
    “你们认识？”掌柜吹着胡子，指着莫峰道，“宇文姑娘，你说这书生做的是不是不对？我把我这儿本来拿来做生意的酒给他喝，他就这么应付我。”
    苏沫忍着不让自己大笑出来，说道：“掌柜的，怕是他原本就是这个水平吧……”
    “小姑娘说得对。”莫峰似乎不以为耻反以为荣，“小生写诗向来都是讲究一个水到渠成，不加修饰，如同璞玉一般有一种质朴的美感，看来掌柜是还没有体味到我诗中的味道啊。”
    掌柜翻了个白眼：“我倒是体味到一股破草席子的臭味。得，今儿个算我倒霉，这酒就白请你了。”
    “我倒是想到一个折中的法子。”宇文夏兰笑着对莫峰说道，“莫先生不如再写几笔，赞一下这侠客楼的酒如何？侠客楼的酒一直都是我们镇上最好的。”
    莫峰捻着胡须略一琢磨，道：“好，那我就再题几句吧。”
    拿过掌柜手里的那张纸，莫峰用毛笔蘸蘸墨水，又是四句话：“侠客楼里侠客酒，侠客喝来忘情仇。若非侠客也无妨，此酒味美不上头。”
    这诗出来，掌柜的面色便好了不少。掌柜不是文人，看不出这诗其实水平也不怎么高，作为一个小商人，掌柜还是很喜欢这首可以作为宣传广告的诗的。
    大家这下都开心了起来，酒楼里面又开始忙碌起来。当前正是吃饭的时间，酒楼里面的人都在吃着饭，饭菜的香味飘到苏沫的鼻子里面，肚子就开始咕咕叫了。
    “小师妹，你饿了吗？”宇文夏兰听见苏沫肚子的叫声，笑着问道。
    “嗯……对……”苏沫不好意思地回答道。刚才自己肚子那好像牛蛙叫的一声看来是让旁边的人都听到了。
    “那我们回去吧。”宇文夏兰拉起苏沫的手。
    “两位姑娘等一下。”莫峰这个时候叫住了两人。
    “莫先生还有什么事吗？”宇文夏兰看着莫峰，微笑道，“若是还钱大可不必了，看样子，先生身上可能还是没钱呢。”
    “哈哈哈，小生只是觉得跟两位姑娘有缘，看两位的穿着应该是习武之人吧？是武馆还是什么门派？”莫峰拎着酒葫芦，一边往门外走一边说道。
    “是的，我们在镇上有个小小的武馆，我们是馆主的师妹。”宇文夏兰答道。
    “小生想去参观一番。”莫峰也不拐弯，直说道，“实不相瞒，小生其实也学过点武术，对武学还是很喜爱的。”
    苏沫看着这个大叔的样子，怎么看怎么别扭。之前说有缘，现在又说自己喜欢武术，也不知道是为了什么。难道是为了她的美貌？这也说不定，这个世界的文化和中国古代比较类似，而中国古代可是有很多萝莉控的。
    想到自己被一个留着小胡子的大叔给控上了，苏沫就感到一阵凉意。
    “那么莫先生就随我去一趟武馆吧。”宇文夏兰笑道，“我们的武馆现在已经没有外人习武了，只剩我们几个，勉勉强强地维持着生活，莫先生稍后可不要见怪。”
    三人一同走到了武馆里面，进了院子，就看见门口正在劈柴的关凌。
    “你们这次可实在是有点慢了啊。”关凌听到有人走进武馆的声音，头也不抬地说道，“东西都买回来了吗？”
    “师姐，都买到了，这儿还有一个客人呢。”宇文夏兰对关凌说道。
    关凌抬起头来，便看到门口站着的书生。
    见到来了客人，关凌心中还有些高兴。武馆现在已经没有人来习武了，客人也是很难有一个来。虽然看这书生已经年过不惑，不应该是来习武的，但有个客人总比冷冷清清好。
    “这位先生，怎么称呼？”关凌问道。
    “免莫姓贵。”莫峰笑着点头说道。
    苏沫用看怪物的眼神看着莫峰。这大叔醉的不轻啊。
    “莫先生，欢迎来武馆。”关凌笑着迎上来，“我这里正在准备午餐，没有准备迎接客人，请先生不要见怪。”
    “哈哈哈，你们师姐妹两个都喜欢说请不要见怪。”莫峰笑着说道，“无妨无妨，小生本来就欠了一壶酒钱，这次来也不是来蹭饭的，只是好奇，来看看而已。小生我现在其实正在赶路，来到山望镇，见此地山清水秀，便停留两日，后天便动身出发了。”
    苏沫继续用奇怪的眼神看着莫峰。这家伙身上一分钱都没有，他在这里住两天，拿什么吃饭啊，还不是要蹭饭。
    “你们这小师妹也极是可爱，心直口快，脑瓜伶俐啊。”莫峰捏着胡子笑道。
    咦，被看到了吗？苏沫连忙把目光转向别处。
    莫峰的确只是来参观一下的，他随着二师姐在武馆的练功房转了几圈，问了些家常的问题也就不再停留，离去不提。
    关凌也得以抽出手生火做饭，三人用过午餐，便开始准备午休了。
    午休的时间并不长，本来武者气血便比较旺盛，所需睡眠也比常人少一些，苏沫赶紧利利索索地躺到了床上，准备休息。
    “唉，没有胖次穿，总觉得下半身凉飕飕的。”苏沫一边躺到床上，一边嘴里面不老实，“我看看能不能把胖次的概念带到这里来，说不定能大赚一笔呢。”
    把自己的两条胳膊放到被子外面，苏沫突然一皱眉。
    左手的镯子，竟然有几个字亮起来了，现在辰字已经亮起来了。
    苏沫记得自己并没有看到过什么武术，那这个镯子是为什么亮起来的呢？苏沫皱着眉头想着。
    难道那个叫莫峰的大叔是个武者，所以影响到了镯子？但是仔细一想，莫峰又什么武艺都没有表现出来过，怎么看都只是一个只会写打油诗的穷书生。
    “怪事……”苏沫叨咕一句，便闭上眼休息起来。
    不管是为什么亮起来，多亮起来几个字总会是好的，不知道下次镯子传授给自己的武功是什么，也许是另外一招落花掌，也许是别的，苏沫现在最期待的还是“落花掌•辰”，说不定会跟降龙十八掌差不多呢。
    下午睡醒之后，苏沫便开始了练功的过程。
    自从立下了变强的志向，苏沫也开始努力练功了。练功确实很艰苦，但是总比无所事事强。这个世界没有苏沫以前总是抱着玩个不停的手机电脑，新闻也没得看，每天最大的乐趣就是练功了。
    现在练功的时候镯子上的字已经不会变了，大概是这一套旧的武功镯子已经看腻了吧。苏沫现在知道了，在看旧的武功的时候，镯子并不会受到影响，只有接触新的才会有变化。
    苏沫很想知道要是这镯子到了武林大会那种地方会有怎样的表现。
    “小师妹，我看你落花掌的基础已经掌握了，我再把师父留下的一套步法给你吧。”关凌在练功房内，对正在击打木人的苏沫说道，“这套步法要配合落花掌练习，可以更大程度地发挥落花掌的威力。”
    “好呀！”苏沫兴奋道。自己正想着管师姐要一些新的武功，师姐就把武功送上门来了。
    “这是图解，你先看一遍……”
    “苏氏武馆的三个女徒弟都在吗？”突然大门口传来一声叫喊。
    “嗯？我先去看看。”关凌把手中的那本书给苏沫拿着，往门口走去。
    苏沫快步跟上师姐的步伐，一旁同样正在练功的宇文夏兰也一起走了出去。
    门口站着一个牵着马的捕快。
    “我们都在，请问捕爷有什么事情要说吗？”关凌问道。
    “嗯，是这样的，县太爷让我来专门知会你们两家一声。明天辰时，到县城衙门里面去一趟，县太爷要审一下你们的案子。”捕快说道，“就这些，明天记得准时到，别让县太爷等你们。”
    “我们知道了，辛苦捕爷一趟。”
    “哦对了。”捕快的神色有些奇怪，“你们到时候态度可好一点，今天我看县太爷的样子好像有点不对劲，感觉可能是对你们有意见呐。”
    三人面面相觑。
    “谢谢捕爷提醒了。”关凌对捕快行了个礼。捕快点点头，骑上马便走了。
    捕快走后，宇文夏兰便皱着眉头道：“这……为什么县太爷对我们有意见？我们打死了意欲杀人的常子瑜，这没什么不对吧？”
    “这我也不知道……也许县太爷还要了解一下事情吧……”关凌说道。
    苏沫又嗅到了一丝不妙的气息。    县太爷的的样子有些不爽？苏沫皱着眉头想了一会儿。
    按理来说县太爷跟苏沫她们也不应该有什么过不去的，苏氏武馆只是在这小小的山望镇上的一个没落的武馆，没什么可能和在县里面高高在上的县太爷有瓜葛，甚至说，县太爷在知道这个案子之前可能都不会知道这家叫苏氏武馆的已经冷清了三年的武馆——在师父去世之后，武馆里面习武的人就都走了，只剩下苏沫她们三个。
    “这……会不会是因为……”宇文夏兰微微眯起眼睛，说道，“我们今天去县城的时候，见到了杨常氏的丈夫杨秀才……说不定跟这个有什么关系……”
    “难道说，杨秀才贿赂了县太爷吗？”苏沫看着宇文夏兰，一副不可置信的样子，“这种事还需要贿赂？怎么判也不会是我们的责任啊？”
    宇文夏兰捏着下巴，说道：“不一定……这种事情其实全看县太爷怎么说，他说我们有罪，那便有罪。我们毕竟在自己的武馆里面打死了常子瑜，如果县太爷说我们是不对的……我们其实也说不出什么理来……”
    “天下哪有这样的道理？”苏沫感到很生气。
    这种事情放在苏沫身上自然是无法理解的，原来的世界里面法制已经高度完善，进行审判都是要靠法律，但是在这个世界里面，法律其实都比较粗略，很多时候一场审判的结果都是以审判中的最高决策官员来定夺的，最高官员说是什么，那便是什么。这个世界是不存在上诉这种说法的。
    “这种事……我也见过……”关凌严肃道，“你们很小的时候，镇上西头有一家人。家中的女儿被一个从县里来的富家少爷给脏了身子，父母告到县里去。本来这种事情是应该让那个富家少爷坐牢的，结果县里的判决却是判了那家的女儿勾引那阔少的罪，这家反倒还要给那少爷钱。少爷则是假惺惺地说大人不记小人过，没有收钱……后来那家人也没法在山望镇住了，便搬走了……想必也是那富家少爷贿赂了县太爷吧。虽说现在的县太爷跟以前的那个不是一任，但是我也不敢说他会廉洁到哪里去……我至今还记得那家人在县衙打完官司回来之后的绝望，女儿哭闹着要寻死，师父当时还去跟她谈了谈，最后那姑娘倒是不寻死觅活了，但以后也很难嫁给好人家了。”
    “这狗官！”苏沫咬牙切齿道。
    “这话咱们在自家说说便是，可不要让别人听了去，难保不出乱子。”关凌严肃道，“小师妹心直口快，明日到了公堂之上若是真的发生了我们想的，不许乱说话，听到了没有？”
    苏沫撅着嘴，还是点了点头。前世怎么说也是个成年人，这种分寸苏沫还是知道一点，现在武馆无钱无势，也没法跟官府作对。多嘴只会连累了两位师姐。
    为什么自己就不是个浪迹天涯的大侠呢，如果自己是个大侠的话，那么遇到了事情岂不是就可以飞檐走壁地去县太爷的府邸先打那狗县令个满脸开花，然后再去跟自己作对的杨常氏家里面好好地警告一下那个泼妇了吗，哪里还有这许多的麻烦。
    苏沫嘟着嘴，脑袋里面都是自己成了大侠之后的样子。
    “哎呀，宇文女侠，快来救小生！”正当三人为了明天的判决而忧愁不已的时候，一声带着点醉意的呼喊从街那头传了过来。
    三人一起往声音的来源看去，果然是醉醺醺的书生莫峰。
    “莫先生，怎么了？”宇文夏兰问道。
    “小生今天想找个地方吃饭，结果发现自己身无分文啊。”莫峰嬉皮笑脸地说道，“所以就想来武馆来求一顿晚饭，不知各位女侠可方便？”
    “大叔，我们还没做饭呢，您怎么就饿了啊？”苏沫鄙夷地看着莫峰。
    莫峰倒是一点都没有不好意思，本来就因为喝了酒而一张红脸，现在也看不出有什么不一样来，他打着哈哈道：“看苏姑娘说的，小生要是等你们做好了饭再来蹭饭，那岂不是把你们本来准备三个人吃的饭都给扒进了嘴吗？那样多不好，小生一个大男人饭量本来就大，可不能做这种不厚道的事情啊。”
    “我从未见过有如此厚颜无耻之人……”苏沫嘴角抽搐着，也是服了这蹭饭的假书生。
    “莫先生来吃饭，我们自然是欢迎，鄙馆虽然没什么人来，但是生活还过得去，请先生吃饭的钱还是有的。”关凌点头道，“那么先生就先进厅堂里等着，我们稍后就做饭。”
    莫峰迈开腿，正要往门里面走，突然停住，一条腿悬在半空不肯落下：“咦，刚才来得急，倒没有马上看到，小生见三位姑娘面色似乎有些忧愁，可是出了什么烦扰事情？”
    苏沫暗中哼了一声，总算这家伙还算是有点眼力见，没有直勾勾地跑进来蹭饭。
    “莫先生，明日若是还想到我武馆中用餐可能是不行了，明天我们三人都要去长饶县去。前几日有一贼人进入我武馆偷盗被小师妹发现，竟然还想杀她灭口，被小师妹打死了。”关凌带着点歉意地说道，“明天还要去县太爷那里，把案子断了。”
    莫峰疑惑道：“这也不至于让三位姑娘都这样愁眉苦脸啊？”
    关凌继续说道：“先生有所不知，我们三人虽然是为了自护而打死贼人，但这贼人其实是我们的大师兄，大师兄为了抢夺师父临终前留给我们的武馆，不择手段，竟然想通过毁去地契来抢夺房产。这次来通知我们的捕快也说，县太爷的脸色似乎不太好，也许是对我们三个人有什么看法。这次去公堂的话，也不知道会有什么结果，所以才忧心忡忡。”
    “哦？”莫峰把悬着的那条腿放下来，捏着胡须说道，“原来是这种事，这其实也没什么，这种贼人，打死了便打死了嘛。虽然是你们的大师兄，但是若是大师兄想害死无辜的师妹，便也是其罪当诛，没什么不妥啊。”
    “可是，莫先生，这县令似乎已经被大师兄的姐姐和姐夫给贿赂了。”宇文夏兰说道，“我们不知道这任县令是否廉洁奉公，也就不知道县令究竟会给我们怎样的判决。”
    莫峰想了想，点头道：“你们说的这种情况，倒也是存在的。”
    苏沫看着莫峰的样子，不禁问道：“难道莫大叔知道怎么解决吗？”
    莫峰看了一眼苏沫，笑道：“好，那小生便用一句话来换今晚这顿晚饭好吧？”
    三人都看着莫峰。这莫峰平时看起来相当不靠谱。总是一副醉生梦死模样的莫峰让人很难信赖，但是现在，他却表现得心有成竹，似乎有什么高招一样。
    “莫先生请赐教。”关凌微微低下头去。
    莫峰点点头道：“小生的这句话也简单得很，你们有属于自己的解决方式。”
    苏沫听了莫峰的话，在原地想了一会儿，问道：“大叔，你说完了吗？”
    “小生说完了，怎么，苏姑娘还有不理解的地方吗？”莫峰莫测地笑着，说道，“小生可是已经把自己的话都说完了啊。”
    “大叔，你这说的跟猜谜语似的，我也听不懂啊……”苏沫无奈地看着莫峰说道，“看你像个读书人，作诗又那么逗比，现在做起谜语来倒是一套一套的啊……”
    “小师妹，不得无礼！”关凌斥道。
    “小师妹，不用再问了，我似乎已经明白了。”宇文夏兰拍了一下苏沫的肩膀，说道。
    莫峰听到宇文夏兰的话，满意地笑了笑，问道：“那小生可以到武馆里面来，等晚餐了吗？”
    “当然可以，先生请进。”宇文夏兰笑逐颜开，身子微微一欠，侧到一旁，说道。
    莫峰笑呵呵地走进了武馆里面，苏沫还没有理解是什么意思，就见三师姐领着莫峰走进了厅堂。
    “二师姐，你听懂了吗？”苏沫小声地问道。
    “没有……不过既然夏兰已经听懂了，那便无须再问了。夏兰一直都是我们三个里面悟性最好的，如果她听懂了，只待她到时给我们解释便是。”关凌笑着说道，“我虽然是你们的师姐，不过也还是要承认，夏兰这小妮子脑子灵光地很。”
    “二师姐，我觉得我的脑子也很灵光啊？”苏沫不服气地说道。
    “小师妹，你要是说自己的脑袋灵光，二师姐可就要责你个不谦虚之罪了。”关凌面色一肃，说道，“以后遇事一定记住多动脑，刚才你对莫先生说的话就很失礼，一看你就没有认真思考过。”
    苏沫委屈地撅起了嘴，不过也没话反驳。
    三师姐说的已经理解了的内容到底是什么呢？
    苏沫偷偷看了一眼自己左手腕上戴着的手镯。惊讶地发现现在“巳”字已经亮起来了。
    这个莫峰，一定有很多武功！

    既然客人已经在等，关凌也便马上开始准备晚餐。平时苏沫师姐妹三人吃饭的饭量都不大——虽然三人都是习武之人，但境界都还不高，对食物的需求也并不多，况且苏沫和宇文夏兰两人还都是未成熟的孩子，饭量就更不值一提了。
    这次莫峰来到武馆里面蹭饭，关凌特意准备了双倍的饭菜，以免莫峰吃不饱。看莫峰的身材，虽然瘦削，但是很挺拔，倒是一点都不显得羸弱。莫峰的体质跟镇上那个手无缚鸡之力，似乎吹一阵风就会被带走的杨秀才可谓是一个天上，一个地下。
    “莫先生，师姐去做饭了，稍等半个时辰左右便好。不如先生跟我到武馆各处走走，也免得这半个时辰乏味。”宇文夏兰对厅堂里坐着小口喝酒的莫峰说道。
    莫峰放下酒葫芦，笑道：“罢了罢了，小生昨天已经参观过一次，今日再看一遍也无必要——小生倒是想看看宇文姑娘和苏姑娘两个人的武艺呢。”
    苏沫在一旁也不搭话，盯着莫峰只盼他早点离去。
    宇文夏兰拘谨道：“这……先生，我和小师妹两人现在只是学了个皮毛，功力也只是到了炼皮的境界，怕是要见笑于先生。”
    莫峰不以为意地捻着胡须，道：“小生也不是来挑刺的，只是好奇你们武馆的功夫是什么样子，无妨，今日就让你的小师妹来打一套吧。”
    “为什么是我啊……”苏沫抱怨起来。
    “先生既然好奇，那小师妹就打一套吧。”宇文夏兰拍拍苏沫的后背，道，“一会儿还烦请先生指点一番，我这师妹虽然为人憨直，但是悟性极好，一点就透，如果先生能指出不足，也是一件天大的好事了。”
    师姐对我的评价难道是憨直吗？苏沫看着三师姐宠溺的模样，眼睛里面几乎飙出泪来。
    莫峰看向苏沫，刚才还满不在乎的眼神里面现在充满了挑衅的意味，好像在说，今天你要是不给我打一套我便要笑话你。
    苏沫越看越来气，最后轻哼一声，走到厅堂中央空旷处：“那我就打一套，大叔你可不准笑我。”
    “好好，小生不笑你便是。”莫峰嘴上这么说着，面色却已经不严肃起来，怎么看都是打算随时笑出来的样子。
    苏沫一撅嘴，转身便开始打起师父传下来的落花掌。
    虽然苏沫现在境界不高，但是不知怎的，学习这套掌法的时候记忆很牢靠，很容易便能上手，现在这套基础掌法甚至已经可以打得和学习多年的二师姐一模一样了，区别只在于修为境界上而已。
    也许是镯子带来的好处，不过苏沫更愿意归功于自己的悟性。
    一套掌法行云流水，时疾时徐。时而如同花瓣徐徐落下，飘逸出尘，优雅动人，时而如同疾风吹花，凌厉果决。苏沫这两天练习落花掌已经把动作要领掌握得很好了，打出来也是十分美观。脚步在地上移动，发出噌噌的摩擦声。
    莫峰微微点头，看着苏沫的动作，心里也有些惊叹。这小丫头虽然只是这偏僻小镇的一个普通炼皮期武者，但是对于一门武学招式的掌握已经有着大派弟子的水平，只是身体基础跟大门大派子弟无法相比罢了。
    十二岁。如果苏沫出生在某个名门，从小有药材供着，高级功法学着，现在可能已经到炼脏期了吧。
    想到名门，莫峰就想到了赵国的那个苏家，不禁露出一丝笑容。
    一套武功流畅地打到最后一招，苏沫自然地打出了之前从镯子里学到的落花掌•卯，本来逐渐放缓的掌法突然峰回路转，猛然加快，在空气中，打出了“扑”的一声。
    莫峰看到这里，眼睛微微一眯。
    刚才苏沫刚开始打的时候，莫峰知道这套掌法其实并不完整，这一整套只是基础，但是这最后一招 ，着实让莫峰吃了一惊。
    不像是炼皮期的孩子能随手打出来的一招。
    莫峰面色略微严肃下来，对苏沫说道：“苏姑娘，你打小生一下怎样？用你刚才那最后一招。”
    苏沫奇怪地看着莫峰。
    这家伙不会有毛病吧，正常人不应该是看完掌法就完事了吗，怎么这大叔还要让自己打他一下？打死了怎么办？这一招可是能直接打断炼脏期武者的肋骨的呀。
    难道这个大叔不仅是个萝莉控，还是个抖M萝莉控？
    苏沫看着对面那个大叔一脸饥渴的样子，弱弱地问道：“那个……大叔……我踩你一脚，你要不要……”
    “小师妹，又没礼貌！”宇文夏兰在一旁说道。
    “干嘛踩小生啊？”莫峰捻着胡须，“小生只是想感受一下苏姑娘这一招的威力罢了，无妨，打小生便是，小生自会格挡的。”
    “大叔，我这一掌就是前些天打死贼人的那一招……你确定要试试吗？”苏沫犹豫着说道。
    这大叔虽然烦人，而且很可能是个萝莉控，但是苏沫觉得不像个坏人，万一把人家打死就不好了。
    “来来来，小生虽是一书生，可也不是一般人随便就打得死的。”莫峰笑道，“凭苏姑娘的本事，恐怕难以伤到小生……”
    苏沫顿时不服气了，自己这一招连比自己高两个境界的大师兄都打得死，怎么面前这个书生就伤不到了？
    面前这个人，怎么看都不像个高手。
    小说里的那些武林高手，哪个不是拽得二五八万，像这个大叔一样写一些乱七八糟的诗来骗酒喝的还真没见过。
    “那我就打你了啊。”苏沫磨拳搓掌，打算教这个大叔一点做人的道理。
    莫峰微微一笑，伸出左手：“你便一掌打在小生手上如何？”
    萝莉控！绝对是萝莉控！苏沫看着面前那个微笑着的大叔，怎么看怎么像原来的世界里面，那种拿着棒棒糖骗萝莉的怪大叔。
    跟萝莉对掌，已经足够一个萝莉绅士兴奋一个月了吧。苏沫想着。
    “不打你手，你占我便宜怎么办？”苏沫抱着膀子不动。
    宇文夏兰在旁边不断地叹气。也就是这个莫先生毫不在意，不然换作别的客人，早让苏沫这没礼貌的样子给吓跑了。
    “那你打小生的胳膊好不好？”莫峰丝毫不恼，把手掌换为小臂。
    苏沫这才放下心来，口中清喝道：“来了！小心！”脚下便是两步，落花掌•卯也是直接打了上去。
    莫峰被苏沫打在小臂上，身体微微一抖。
    “苏姑娘怕是没用全力啊。”莫峰哂笑道。
    “我不是怕打坏你吗？”苏沫也是有点惊讶。本来以为这一掌就能让怪蜀黍知难而退的，没想到这莫峰竟然只是身子一抖。
    “再来一掌吧。”莫峰又摆正小臂。
    苏沫一咬牙，又是一掌上去。这次用了九成的力气，落花掌•卯的掌意也被打了出来。动如脱兔，雷霆一击！
    掌心和小臂详解，发出“啪”的一声脆响，莫峰的胡子竟然被苏沫这一掌的掌风吹得颤动了起来。
    莫峰身体又是一抖，却再没有其它反应了。
    “你这都没事？”苏沫惊讶道，“大叔，你的修为是……”
    “哈哈，不值一提，不过比你高便是了。”莫峰收回手去，捻着自己的胡须，笑道。
    苏沫顿时被气得够呛，这大叔分明就是在嘲讽啊。不过现在自己用这么大的力都没伤到这大叔，估计也没可能打得过，就算是二师姐来了估计也就能给人家挠痒痒罢了。
    苏沫这边懊恼，莫峰则是心中暗暗称奇。
    这一招朴实无华，虽然没能伤到莫峰，但是却让他感受到了疼痛。也是靠着自己的身法化解了一部分冲击力才得以从容接下的。
    莫峰没有告诉苏沫，他其实早已是内修武者。不仅已经在内修期锻炼了身体的韧性，更是在体内有内劲护体，轻易难以受伤，能让内修武者靠化劲接下，并且感到疼痛，这已经是非常惊人的威力了。
    “这孩子这一掌，可以说同境界是无敌的了……”莫峰暗暗咋舌。
    “怎么样？大叔？没事了吧？没事我先走了。”苏沫双手叉腰看着莫峰，不爽道。
    莫峰不回答，笑眯眯地看着苏沫：“苏姑娘今年多大？”
    宇文夏兰在一旁说道：“小师妹十二岁了。”
    方才苏沫接近全力的一击被轻松挡下，宇文夏兰也看出莫峰修为不俗，现在更是不敢怠慢。
    “再等我四年，小生四年后想把苏姑娘娶进家门，苏姑娘你看如何呀？”莫峰笑着说道，灌了口酒，“苏姑娘这天赋当真是可怕，若是能进了小生家门……”
    “我才不嫁给你你这个死萝莉控啊！”苏沫全身鸡皮疙瘩都起来了，“我凭什么嫁你啊！你有房有车吗！”
    “这……”莫峰一时尴尬。说来，他现在还真是连个能称之为常住之地的房子都没有，没有马骑，更别说车了，那不是一般人坐得起的。
    “我师妹年纪还小，说话也粗鲁，还请莫先生海涵……”宇文夏兰在一旁帮着苏沫打着圆场，苦笑道。
    “算了，无妨！小生年纪也不小了，万一四十多岁就死了也不好让莫姑娘活守寡嘛。”
    “怎么说的好像你不愿意娶我一样……”苏沫这次没喊出来，只是在心里想着。她觉得旁边的三师姐也辛苦的很。
    “说来，明日去衙门……”莫峰突然话锋一转，“若是真有意外，宇文姑娘切记小生说的话，到时定有出路。”
    莫峰这话题变得有些突然，苏沫一时没反应过来，一旁的宇文夏兰倒是马上点点头道：“莫先生的话，我记下了，多谢莫先生点拨。”
    苏沫看着莫峰，心里面想着，喝醉酒的人思维真活跃啊。    杨常氏感觉自己的好日子马上就要到来了。
    自己当年嫁给这个废物丈夫之后本来以为日子就会这样平平淡淡地过去，两个人花着杨秀才父亲留下来的遗产，也能过上比一般人好的生活，但是自从那天弟弟回来之后，一切都不一样了。
    弟弟其实跟自己的关系并不好。她的这个弟弟从小就傲气，好像全天下的人都应该宠着他一样。父母早年双亡，自己作为姐姐对弟弟也还算不错，但是弟弟还是总因为吃得不够好跟自己发火。后来，弟弟去了镇上的苏氏武馆学习了几年，倒是学了一身打架的本领，不想这弟弟不知为何又跟师傅吵了架，跑出了镇外。
    弟弟几年没有消息，杨常氏本以为他不知死在哪里了，三年前却又回来一次。
    回来之后听说又跟师父吵了架，又没了踪影。连跟姐姐打个招呼都没有就离开了小镇。
    本以为这次算是真死了，但前几天，弟弟又回来了。这次倒是敲开了姐姐的家门，说要连同她和杨秀才一起把武馆弄到手然后换钱。
    这事杨秀才其实一开始是拒绝的，因为岷国的法律规定，地契是土地所有人和当地县衙各一份，如果土地所有人不愿转让是无法随便弄到手的。想让常子瑜以师兄的身份压师妹怕是也压不住，毕竟常子瑜以前做过大逆不道之事，在师妹眼里怕是半点尊敬都难有。
    不过，当常子瑜说出自己的计划之后，杨秀才便也动起了歪脑筋。
    常子瑜在外面几年并非是无所事事，他一路跑到了岷国之外，和住在深山中的蛮人学了一手制毒的手段。
    一开始蛮人还以为常子瑜是来犯的敌人，不过常子瑜很快就跟蛮人们混熟了。蛮人性格纯朴，没什么心机，见常子瑜诚心想学制毒的本领也便没有保留，并未过问常子瑜要用之做何事，常子瑜也只表现得像个想学打猎的年轻人一般。
    几年后，常子瑜学到了蛮人的所有本领，便离开部落，往东走。蛮人领地往东，仍然是岷国的地盘，有一个云德县，常子瑜在这里看上了当地一个富商的女儿。原打算靠着自己的本领换取少女的芳心，谁知少女压根看不上这个自以为了不起的家伙，富商也要求常子瑜至少拿出一万两银子才可以接近少女。
    对于爱情，常子瑜自然是不能用歪门邪道的，便开始想办法弄钱，随即就想到了师父的武馆。
    师父已经在三年前被他用药物诱发了以往的重伤死去了，他便打算从三位无依无靠的师妹手里把武馆弄来。
    直接去要，师妹自然是不肯，常子瑜便配制了慢性的昏睡药，暗中放在请师妹喝的茶水中。常子瑜原打算等师妹中招沉睡之后找到房契毁掉，然后由和县令认识的杨秀才跟县令串通好，毁去县衙留存的地契，便可以收回师父留下的武馆了。
    武馆年头不多，还很新，也是个豪华的大房子，卖出去怎么说也能有三万两银子。
    连分赃的数量常子瑜都计划好了，县令拿五千两，姐姐一家拿五千两，剩下的两万两则是兑换成银票由常子瑜拿走。
    五千两银子可不是个小数目，本就爱财的杨秀才两口子就答应参加常子瑜的弄钱计划。
    谁知，常子瑜竟然被小师妹一掌打死了。
    杨常氏虽有些难过，却并未多伤心，本就跟弟弟关系不好，这次弟弟死了虽然是件坏事，但是杨常氏并不打算放过这个机会。
    杨秀才还是去了县衙，找到县令之后谈好了价钱。
    县令拿八千两，师爷拿两千两，杨秀才一家拿剩下的。
    两万两银子。杨常氏非但没有因为弟弟的死而心情低落，反而喜庆得好像生了一对大胖小子一样。
    现在就是计划的最后一步了，一切都按着原定的计划进行着。
    现在唯一是杨常氏不开心的就是所有人都站着，只有自己是跪着的。
    读书人和习武之人都可以不跪县官，这是岷国白纸黑字的法律规定，而杨常氏则是普通平民，在公堂之上是一定要跪的。
    “杨常氏，你说的可都是真的？”县官邢春是个五十多岁的半大老头，头发花白，精瘦精瘦，坐在上面一脸威严地问了一句废话。
    “民女所说万万不敢有假，我弟弟去自己师父的武馆，却被自己的师妹打死了。”杨常氏双手撑地跪在地上，悲戚道。
    “苏氏武馆关凌，杨常氏可曾说了假话？”邢县令看一眼苏沫师姐妹三人，问道。
    “秉大人，杨常氏所说不假，只是她没说，常子瑜乃是半夜去武馆偷盗，还妄图杀死发现了他的小师妹。结果被小师妹用武功打死了。”关凌正色道。
    苏沫插嘴道：“那个混蛋想掐死我，还说当年就是他害死了师父……”
    “大胆！让你说话了吗？”邢县令的师爷在一旁声色俱厉道。
    苏沫只好撇撇嘴，不讲话了。
    邢县令装模作样地思考半晌，最后说道：“那案情便明了了，这常子瑜半夜去武馆偷盗，结果被小师妹给打死了，事实是否如此啊？”
    关凌微微一揖：“回大人，正是。”
    “好，苏氏武馆四徒弟苏沫，失手打死前来偷盗的贼人，此乃自卫杀人，不应判刑。”邢县令说道。
    杨常氏和杨秀才震惊地看着县令。这县令是脑子进水了吗？明明昨天已经都商量好了啊。
    苏沫也是一喜，这事情过去了，便没什么压力了，自己也就可以到处“参观”武术，同时自由地把武馆做大。
    莫非这个老神在在的县令还是个公正的好官？
    “但是——”
    县令不紧不慢地拉长了声音：“这常子瑜虽是偷盗，但也罪不至死，苏沫，你做得实在是有些过分了。死者是你大师兄，你不顾同门情谊，也该想想你九泉之下的师父，就这样下了死手，还是太过分了。苏沫，你可知罪？”
    苏沫内心暗骂一声，果然还是个无耻的家伙，原来已经和杨常氏他们家沆瀣一气了。
    “小女不知何罪！”苏沫怒道，“常子瑜当天掐住我脖颈，一心想杀我，我若是不反击必死于他毒手，小女何罪之有？”
    “你这小娃娃，忒是不知好歹！”师爷在一旁数落道，“兴许你师兄只是想掐晕你呢？死人也不会说话，你怎么说你说的便是真的？”
    好一个死人也不会说话！在堂下围观的百姓们议论起来，大家都知道这县令和师爷都不是什么好东西，但没想到师爷竟然如此厚颜无耻。想必县令也说不出什么人话来。
    苏沫气得浑身发抖。以前哪里见过此等颠倒黑白的情景，自己是被害人，竟然还要被问罪！
    “念你还是个孩子，便不必坐牢了。”邢县令继续说道，“你们武馆赔一笔钱给常子瑜之姊，此事便完了，如何啊？”
    “不知需要多少银两？”关凌问道。
    邢县令看向站在一旁的杨秀才，问道：“说吧，杨兴平，你家要多少赔偿？”
    “回……回大人，三万两白银，分文不能少。”杨兴平强行控制着自己不让自己笑出来，这样两万两银子就到手了，他甚至可以用这些钱在县里买一套房子，怎能不开心？
    三万两！这个消息让关凌眼前一黑，三万两岂是随便就能拿出来的？要知道，岷国最富庶为的国都里的一家大酒楼一个月进账也不过三万，这三万两白银哪里能从这几乎关门的武馆里拿出来？
    门外站着的百姓们也议论纷纷，看向县官的眼神充满了不屑和愤恨。兔死狐悲，百姓们也知道，县官现在欺负的人，就是跟自己一样的平民。
    “这数目实在太大！小女子拿不出来！”关凌抱拳悲愤道，“我师妹只为自保才杀死了贼人常子瑜，为何要赔偿如此多的银两？”
    “唉，杨兴平他们一家也不容易啊，你想想，杨常氏家里就一个男丁，结果被打死了，这损失着实不小啊。”县官倒是一点不急，轻飘飘地说道。
    师爷在一旁说道：“拿不出来不要紧啊，可以让小师妹在牢里先待着，我们也不判她死刑，等你们慢慢凑够了钱，再赎她出来嘛。”
    关凌几乎被气下眼泪来，欺人太甚！
    牢里哪里是小孩子能去的地方，只消几个月便会被折磨得不成人形。苏沫才十二岁，哪里去得了那地狱一般的监牢？
    “大人，她们三个有一家武馆，我想，如果把武馆卖掉，那也是可以偿还的。”杨秀才微笑道。
    “哦，对，那你们把武馆让出来也可以。”邢县令茅塞顿开似的点点头，说道，“既然被害人亲属已经同意用武馆偿还，那本官也不逼你们了。”
    关凌一阵恍惚，几乎昏倒，宇文夏兰在一旁一伸手抱住师姐才没有让她倒在地上。
    苏沫现在恨不得冲上去在那狗官的脸上来一发落花掌，送武馆？苏沫还要在异世界成为威震一方的武馆女王呢，武馆怎么可能拱手送人？
    宇文夏兰则是看着堂上坐着的邢县令，微微眯起了眼睛。    “那便就这样决定了吧。”邢县令用惊堂木重重一拍桌子，“判，七日之内，苏氏武馆三人将武馆偿给杨兴平一家。此案已结，退堂！”
    门外百姓都低声骂起来，公堂两边的衙役们用棍子捣着地面，“威武”之声盖过了百姓们议论的声音。
    邢县令刚刚站起来，就听门外有人捏着鼻子高声喊道：“狗官！不得好死，断子绝孙！”
    “谁骂的！”邢县令这次终于淡定不了了，暴跳如雷，吹胡子瞪眼怒吼道，“谁骂的，给本官站出来！”
    然而这句话并没有起到什么作用，门外的百姓此时已经散了一半了。只剩邢县令在那里气得眼睛通红，师爷在一旁绕着圈地劝。
    离开县衙，关凌低沉着声音问道：“如果不行的话，我们便把武馆给他们吧……”
    “绝对不行！武馆就是我们的命啊，怎么能给那两个人渣！”苏沫叫道，“不如我去打他们两个一顿，让他们不敢再管我们要就是了！”
    “小师妹！休要冲动！”关凌悲愤道，“我就是怕你进了牢狱！武馆只是一栋房子，但是你和夏兰都是我从小看到大的师妹，就像亲妹妹一样难舍难分，只要你们没事……师姐便是把自己当出去也值得啊……”
    “二师姐……可是……”
    “二师姐，我觉得我们是该用莫先生的那句话了！”正当苏沫和关凌伤感地握着彼此的手的时候，宇文夏兰说道，“莫先生说，我们有自己的解决方法！”
    “那是什么方法？”关凌一喜，“夏兰快说来听听！”
    “师姐，我们虽是平民，但同时也是武者，我们可以借助武林的力量啊！”夏兰说道，“七天，足够我们找到最近的援助了！”
    “你是说……天下武林盟？”关凌看着宇文夏兰。
    “嗯！我们这事，放在官府便是杀人案，但放在天下武林盟则不同，武者死伤的评判讲究恩仇义理。既然官府颠倒黑白，那我们就借助武林的势力！天下武林盟乃是全天下的武林中人同盟，不知比这小小县衙高到哪里去了！”宇文夏兰转头看了一眼县衙，冷声道，“此处不留我，自有留我处！”
    苏沫也豁然开朗：“也就是说我们可以寻求天下武林盟的帮助吗？那我们马上动身吧！还有七天时间！”
    “今日准备一番，明天便出发！”关凌振奋道。
    三人一起，搭了辆牛车回到了镇里，时间已是下午，师姐妹三人简单做了些食物，关凌便叫苏沫和宇文夏兰去午休了。
    “你们两个好好休息，明天可能要赶路了，据我所知最近的天下武林盟分盟是在临县，去一趟需要一昼，清晨出发，日落才能到。”关凌说道，“我去准备一下路上的干粮之类。”
    苏沫也点点头，今天本就早早起床，来回一趟，又在县衙被那邢县令气的够呛，饶是孩童身子精力旺盛，现在也疲惫不堪了。
    回到房间，苏沫连衣服也懒得脱，脱掉两只鞋便躺在了床上。
    抬起左臂，看了一眼自己手上的生肖镯。生肖镯已经亮起了十个字，现在“酉”字已经亮了起来。
    “这几天忙死了，不过就算这样生肖镯也还是有新的字亮起来啊……”苏沫看着镯子，若有所思，“这个莫大叔果然不是一般人，不管他是什么背景，估计都很厉害，我得快点找时间让他给我亮一手了……嘿嘿，这下我要无敌啦……”
    苏沫已经把这神奇的生肖镯当成了自己身体的一部分，也从来没有想过把它摘下来，每天睡前看一眼也取代了曾经睡前刷手机的习惯。虽然这几天没什么时间去给镯子充能，不过每天还是会有一些进步，这让苏沫心中很满足。
    “唉，现在变成萝莉好像也彻底习惯了啊……”苏沫轻轻的捏着自己细嫩光滑的皮肤，自言自语道，“也不知道现在老爸老妈怎么样了……我在那个世界也许是死了吧……”
    想到父母之后，苏沫还是有些难过，索性也不再细想，闭上眼睛开始休息了。
    如果事情已经发生，无法挽回，那么还是向前看比较好。这是苏沫的人生信条，这也是苏沫在以前的世界是一个热血青年的主要原因之一。
    只是，苏沫想睡一觉，有些人却并不这么想。
    “我说，你们苏氏武馆的保护费交一下行不行啊？”
    武馆的门口，不知何时聚集了一小群人。这些人有胖有瘦，有高有矮，却无一例外地带着浓浓的痞气。这些人是镇上的一些破皮无赖。虽然山望镇是个与世无争的小镇，但是总还是有一些游手好闲的人的。
    领头的人正拿着一根木棍，粗鲁地敲打着武馆的门。
    这领头者，外号黑虎，最令人印象深刻的是他的一张大黑脸，此人膀大腰圆，有一膀子蛮力。黑虎虽然不算个武者，却也在镇上另一家武馆学过几个月的功夫，一般人根本不愿去惹。
    关凌从屋里闻声走出来，皱眉道：“黑虎，我活了十八年，听说过收酒楼保护费的，听说过收小贩保护费的，却还未曾听说有人会收武馆的保护费的。你今天这是何意？”
    “你没听说过关老子什么事？”黑虎冷笑道，“我们哥儿几个今天就来破个例，你们先交三百两银子吧。”
    “便是山上杀人越货的土匪也未必有你赚钱来得快。”关凌冷声道，“再无理取闹，休怪我不客气了！”
    虽然黑虎是镇上一霸，但是关凌也并不惧怕。黑虎天生大力，也练过武，却也只到了炼肉期武者的水平，跟他过招，关凌自信不会落得下风。
    “关凌，不是我说你，你这小娘们空有一身好功夫，却缺了个好脑子啊。”黑虎耻笑道，“我一个人虽然打不过你，但是拖住你还是不成问题的吧？我身后这群兄弟都不是吃素的，今天你要是不交出保护费来，保管让你们这儿鸡飞狗跳，不得安宁！”
    黑虎身后的泼皮们不怀好意地笑着，他们手中都拿着棍棒，若是要强行砸馆，关凌也挡不住。
    关凌心中一凛，盯着黑虎，道：“你们到底想要什么？”
    “我想要钱，我说的很明白了。”黑虎心不在焉地挖着鼻孔，说道。
    “黑虎！”宇文夏兰的声音从关凌身后传来，“你来做什么？是谁让你这么做的？”宇文夏兰和苏沫站在一起，两人此时已经从后面走了出来。
    黑虎哈哈一笑，露出一口板牙：“不愧是武馆的夏兰妹妹，有人不想让你在这里待着，我就是收人钱财替人消灾……”
    “脑子是好的，可惜不是每个人都有。”苏沫突然说道，“黑虎，今天你来我们武馆捣乱，可得准备好被我打个满脸花回去啊，师姐一个人挡不住你的弟兄们，但是你可别忘了还有我们呢。”
    黑虎眼珠一转，不以为意。苏沫前几天打死了常子瑜的消息早已被镇上之人所知，不过却没人信苏沫真的有一招打死炼脏期武者的力量，只当是遇到了巧合，才让苏沫阴差阳错打死了常子瑜。
    “小丫头，你倒是胆子不小，那我今天便要试试……”
    “废话少说！吃我一掌！”关凌早就看面前这个泼皮不爽，一掌便打了上去。
    关凌乃是炼肉期武者，力量比常人大不少。饶是黑虎天生大力，也须得认真对待关凌的攻击。
    “给我上！砸了这破武馆！”黑虎一声令下，身后的小弟们呀呀地叫着冲了上去，手中的棍棒举过头顶，倒是气势逼人。
    “我看谁敢砸！”宇文夏兰怒喝一声，迎了上去，和几个泼皮战在一处。
    泼皮都是普通人，而这镇上的生活条件也不是很好，所以身体素质还真的比不上从小练武的宇文夏兰。宇文夏兰一人对付三个人，暂时还未落得下风。
    还剩下两个小弟，他们两个完全无视了才十二岁的小姑娘苏沫，直接往里面跑去，想要砸馆。
    “无视我啊！”苏沫大喝一声，助跑两步，对着一个泼皮的屁股就是一脚。
    苏沫只有十二岁，力量还比较弱，但是平时的训练还是有效果，这突然的一脚踢翻了一个混混。
    “来呀！互相伤害啊！”苏沫冲着另一个泼皮喊道。
    那泼皮本来还打算进厅堂去打砸一番，一回头却见到自己的哥们已经趴在了地上鼻血直流，马上怪叫一声，举起棍棒就冲着苏沫冲了过去。
    “实战演练！”苏沫面对着并不会武功的泼皮，心中虽有些紧张，却并不害怕，合身冲了过去。
    泼皮也不顾苏沫还是个孩子，一棍就砸了过去。
    苏沫则是借着身体矮小的优势，一矮身，一扭腰，躲过了泼皮的攻击，当泼皮反应过来的时候，苏沫已经在他下巴底下微笑着看着他了。
    “你……”
    “吃我一发落花掌啦！”
    落花掌•卯冲天而起，打在了混混下巴上。两颗牙随着一声脆响飞射而出，用了五成力的这一掌，直接把高了苏沫将近两头的混混打飞了起来。
    “你以为我是萝莉就好欺负吗魂淡啊啊啊！”

    被苏沫打飞的泼皮倒在地上，迷糊了一会儿才杀猪似的嚎叫起来。
    地上趴着，鼻血流了一脸的那个泼皮此时也不敢起来了，只是在地上趴着装死，生怕被这个身材不到五尺的小祖宗给一掌打成废人。
    凄惨的嚎叫声顿时把所有人的注意力都给吸引过去了。关凌和黑虎本打在一处，此时两人都惊愕地看着地上躺着的泼皮，还有他身边那个还保持着刚才那一掌姿势的苏沫。
    “还有谁！”苏沫收了架势，回头喊道。
    一个泼皮被苏沫吸引了注意力，让宇文夏兰一掌打在肚子上，顿时被放倒，挣扎不起。
    苏沫看着院中的众人，不禁得意起来：我真是太帅了！
    黑虎心中骇然，没想到这武馆不仅有关凌能跟自己缠斗，甚至连这两个乳臭未干的小姑娘也能对自己的小弟一个打几个，这下武馆算是砸不成了。
    “不打了不打了！”黑虎叫起来，身子也往后退去。
    他不是怕打不过关凌。黑虎虽然跟关凌打起来讨不到什么便宜，但是凭借他的皮糙肉厚，想不受伤还是没有问题的，只是手下这群弟兄似乎打不过那两个小丫头，那自己在这里跟关凌缠斗也就没有任何意义了。
    本来就是收了那夫妻俩的钱来闹一次事，不成功的话那对废物夫妻也不能说什么，没必要为了那几两银子担着被打趴下的风险。
    “哦？这个时候知道怕了？”关凌冷笑着负手而立，“来呀，我还没出汗，你却先退下了？”
    “今天我是看你们武艺还不错，值得我尊敬，所以才不打了，这保护费我不收了行吧？”黑虎装模作样地说道。
    苏沫嗤之以鼻，这家伙比起自己原来那个世界里的混混还不如，混混被打退了还知道放两句狠话，这家伙倒是一点节操都没有。
    “不打了不打了……”其他泼皮见老大都不打了，也都罢了手，本来今天敢来砸馆就是因为有老大撑腰，现在老大黑虎都不敢打了，这群泼皮自然不敢继续造次。
    “你们说来就来，说走就走？”苏沫叉腰挺立，说道，“那你们刚才在我们的武馆里面闹，打扰我睡觉，现在想拍拍屁股就溜了？”
    被这样一个小孩子说了这样的话，黑虎也是有些火气，便不服气道：“那你怎样？你还想让我们陪你睡觉不成？”
    几个泼皮都没忍住嘿嘿地笑了起来。
    苏沫顿时火冒三丈，这黑脸大汉说话真是难听！
    怎么全世界都是萝莉控！
    苏沫脑筋一转，说道：“你要想走也行，让我打一掌怎么样？我打完你这一掌就当你没来过，不然你们今天别想那么容易离开我们武馆。”
    黑虎犹豫了一下。刚才苏沫一掌把他的小弟打倒的样子他也看到了，对苏沫的力量有多少心里是一点底也没有。要说一下打倒一个人，黑虎也做得到，但是他可不想被自己这么大力气的打一下。
    但是看着旁边自己小弟们望向自己的眼神，黑虎还是一咬牙道：“好，那你打我吧！”说罢做好了防御姿势。
    苏沫也不管他怎样防御，径直朝着黑虎走来，到了他面前时，伸手就是一掌。
    落花掌•卯，专治力量强于自己的人，爆发力十足。黑虎两臂在身前挡着，被苏沫这么一打，沉重的身躯竟是咚咚咚倒退三步，面色也变了。
    “你也打完了……那我可以走了吧……”黑虎勉强露出一丝笑容。
    “你走吧，以后不准找我们麻烦了！”苏沫抱着膀子，得意地说道。
    黑虎领着一群小弟灰溜溜地退出了武馆，刚才被一掌打在下巴上的小弟也被背了起来。
    “等等！”宇文夏兰喊道。
    “你还要我怎样！”黑虎悲愤回头道。
    “把你小弟的牙齿捡回去，我们不想自己打扫，嫌恶心！”宇文夏兰说道。
    泼皮们只得捡起地上的两颗牙，一起走了出去。
    等走远了，一个小弟才小心翼翼地问黑虎道：“虎哥，你没事吧？”
    “没事没事，我能有什么事，那小丫头才十二岁。”黑虎满不在乎的样子，说道，“今天杨秀才他们两个给咱们的钱一会儿就分了，这夫妻俩也忒不是东西，想凭这点钱就让咱们跟习武之人打架，要不是大哥我怕你们再伤几个叫你们撤退，今天你们怕是都要挂彩！”
    “大哥对我们真好！”泼皮们都感激地说道。
    黑虎脸上毫不在乎，内心却是在抽搐着。刚才被苏沫打了的胳膊仿佛要断掉一般。若不是自己力气大，现在可能已经成了断臂黑虎了，想必回家之后还会肿起来，看样子这几天都不能光膀子出门了。
    这小丫头怎么这么大的力气？
    与此同时，苏氏武馆里面。
    关凌蹲下来，抓起苏沫的小手看了又看，感觉这一双还小巧玲珑的手怎么看都没有能把壮汉打退三步的力量。
    “小师妹……你这掌法怎么这么厉害？你真的是自己领悟出来的吗？”关凌看着苏沫的眼睛，问道。
    苏沫早就把生肖镯当成了自己身体的一部分，此时脸不红心不跳：“是啊，二师姐，我想到兔子靠自己的爆发力踢走老鹰的样子，就根据师父的落花掌自创了这一招，能让自己的力气一瞬间变大不少，就是用多了会有些累。”
    “这……的确，小师妹的这掌有些像野兔的姿态……”关凌喜道，“原以为你的这一招只能练而不适合打，想不到竟然实战也这么厉害……”
    “二师姐，小师妹可是用这个打败了大师兄呢！”宇文夏兰笑道，“看来我们三人中最厉害的，其实是小师妹啊！”
    “我们这武馆，振兴有望了！”关凌也欢欣起来。
    苏沫看着自己左腕的生肖镯，嘴角露出一丝微笑。这镯子这么靠谱，以后谁还敢随便欺负自己？
    在这个世界，只有变强才是硬道理！不然只会像今天在县衙时那样被人欺凌！
    苏沫虽然是个萝莉，但是她才不想当一个柔柔弱弱的软萝莉，即使以后自己的事情被拍成动画片，她也要自己的声优是钉宫理惠！
    不过，现在的当务之急还是睡一觉。
    午休之后，跟师姐忙了一阵子出行的准备，天色就再次黑了下来，三人在油灯下吃了晚餐，便早早睡了觉。第二天清晨，刚刚能听到镇上的鸡鸣，苏沫就被宇文夏兰从床上叫了起来。
    “小师妹，起床啦，我们今天要开始赶路了，现在早点走能在天黑之前到达临县。”宇文夏兰推着苏沫的肩膀，说道。
    苏沫在床上闭着眼睛不愿起来。
    虽然昨天睡觉很早，不过现在太阳刚刚升起，光线还有些暗，苏沫一点起床的欲望都没有。
    昨天莫峰也没来，这下也没有武功看了。那个大叔现在说不定已经走掉了。苏沫遗憾的同时更加不想起床了。
    “小师妹，别睡啦，二师姐一会儿可要亲自来叫你啦。”宇文夏兰继续推着苏沫的肩膀，说道。
    “我再睡一会儿……就一会儿……二师姐来了我就起……”
    “早点动身，我们还可以在到了长饶县之后吃一顿热腾腾的包子呢，快点吧！”宇文夏兰终于祭出了杀手锏。
    包子！
    苏沫闭着眼睛咽了一口口水。
    长饶县的包子超好吃的！
    苏沫从暖烘烘的被窝里伸出手来，撑着身体便坐了起来：“那我现在起床了，到了长饶县我要吃肉包子！”
    宇文夏兰宠溺地笑着：“好好，你说吃什么就吃什么！”
    三人洗漱完毕，太阳也便从山的东边探出了头。清晨阳光洒到地面上，如同洒上了一层金粉。清晨的山望镇静谧美丽，煞是可爱。
    “今早也适合出行。”关凌背起包袱，看着远处的山峦，微笑着说道。
    “该出发了吧，二师姐，东西已经都带好了，干粮和衣物都足够了。”宇文夏兰说道。
    “好，那我们现在就出发！”关凌点点头，便迈步带头走了出去，苏沫和宇文夏兰跟随其后。刚走出武馆的门，三人就看见了一个熟悉的身影。
    “莫先生？怎么这么早？”宇文夏兰惊讶道。
    这个总是醉醺醺的大叔竟然起得这么早，苏沫也有点不敢置信，不过现在那个大叔确实是笑眯眯地正在朝这里走过来，而且今天看起来没有一点醉意。
    “小生是来告别的，其实小生来这里，是为了逃开一个人，前几天本来还隐藏得很好，不想昨天似乎是被发现在这里了，因此不能再留。”莫峰笑道，“小生知道昨天姑娘们也是准备着今早动身去临县，于是便打算来告个别。”
    “大叔，你要走了？”苏沫看着莫峰，现在竟然还有些舍不得，“别这么急嘛，帮我们解决了官司的问题再走嘛。”
    “小生解决不了，自然有人会替你们解决的。”莫峰笑道，“临走前，小生有一首诗送给苏姑娘。”
    “啥？诗？”苏沫有种不好的预感。
    莫峰掏出一张纸，上面歪歪扭扭四行字。
    “苏氏武馆小苏沫，打起掌法真不弱。花瓣何须强风吹，顺其自然自会落。”
    苏沫尴尬地笑着接过那张纸：“呃……莫大叔好湿，好湿……”
    原打算把这诗以后放到一个不常用的地方，永久封存，但苏沫在看到自己伸出去的手的时候改变了主意。
    左手的生肖镯，此时十二个字已经全部亮起。    “谢谢莫大叔。”苏沫这次郑重地对着莫峰鞠了一躬。
    莫峰给自己的这首诗，虽然看起来跟他以前那些烂诗并没有什么区别，但是既然镯子有了感应，那也就说明这首诗一定是有什么不同寻常的意义。
    苏沫现在还看不懂这首诗，不过，也许不久就会明白了。
    左腕上的生肖镯的十二个字全都亮着，发着莹莹的绿光，苏沫甚至能感受到生肖镯现在在如同活物一样微微发热，只是这次没有像上次一样灌输给自己一个招式。
    莫峰见苏沫难得恭敬了一回，笑了起来：“苏沫，你的天赋很好，小生看你日后必定超越小生的修为，达到更高的境界，以后可要好好地习武。等你十八岁时，若是还未达到内修境界，那小生可就不客气地来武馆提亲了。”
    这算威胁吗！苏沫冒着冷汗想道。
    莫峰对着师姐妹三人一拱手，道：“那小生既已道别，就后会有期了，告辞！”
    只见莫峰微微一笑，转身迈步，飘然离去。此刻的莫峰哪里还有之前那一幅滑稽的样子，脚步稳健，身形潇洒，俨然一副大侠风范。
    “原来莫先生不醉的时候也挺帅的……”宇文夏兰小声说道。
    “怎么？你喜欢上莫先生了？”关凌调侃道，“如果下次能见到，师姐可以帮你撮合一下，说不定莫先生就答应了呢。我看他还是很喜欢你和小师妹的嘛。”
    “二师姐……”宇文夏兰红着脸娇嗔道。
    苏沫看着两位师姐其乐融融的样子不禁露出了微笑，平时严肃的二师姐其实也会捉弄人。师姐妹三人虽然没有血缘关系，但是没有父母的她们在一起长大，早就和真正的姐妹没有了区别。
    “师姐的幸福就交给我来守护吧……”苏沫想着。
    三个人刚刚准备动身出发，就听到莫峰的笑声传了过来。
    “哈哈哈，你倒是追上小生再说呀！”
    随着声音由远而近，莫峰的身影从他刚才离去的地方又狂奔而出。脚下轻功运起，速度奇快。莫峰哈哈大笑，似乎是在嘲笑谁。只是一眨眼的功夫，莫峰的身影便在另一个方向消失不见了。
    不一会儿，另外一个身影也奔了过来，同样运着轻功，速度虽比莫峰慢了不少，却也看得出是个高手。
    “莫峰！你给本小姐站住！”
    一个女声从那人影处传来，不过没等苏沫她们看清此人相貌，人影便风一样地跑走了。
    “这……莫先生是在被那个姑娘追杀吗？”宇文夏兰被刚才的一幕弄得愣愣的，看这两人消失的地方，张着嘴道。
    “大概是吧……”苏沫擦了一把刚刚流下来的汗，道，“这个莫大叔一天这么不正经，说不定欠下了什么情债呢，刚刚还说要娶我过门呢，现在就让这么个女人追杀，果然不靠谱。我要是个男人绝对比他靠谱多了！”
    苏沫说的不假，过去在原来世界的他就是一个经常被发好人卡的，靠谱到不能再靠谱的男人。
    “莫先生的事情，也不是我们这些普通武者能管得了的。莫先生一定是个武林高手吧。”关凌看着刚才两人消失的地方，有些羡慕地感慨道，“武林高手有武林高手的事情，我们也有自己的事情，走吧，我们动身去临县，七天之内一定要回来，这武馆，决不能让给了恶徒！”
    三姐妹抖擞精神，一齐踏上了旅途。
    走在路上，苏沫一直在想着自己手腕上的生肖镯。
    生肖镯的原理，苏沫原本以为自己已经摸清了，而现在又出现了不同。
    自己或者附近的人在练功或者用武功的时候，生肖镯都会像在汲取什么能量一样，亮起一个个的字。镯子上的十二地支对应着十二生肖的动物，在十二个字全部亮起的时候会给苏沫一项技能，而且似乎是改进过的原有技能。
    现在苏沫发现，不仅是武功会让镯子上的字亮起来，看刚才莫峰留下的诗也会起到同样的效果，而且并非是十二个字全都亮起来时就会有技能灌输给苏沫，比如现在，明明生肖镯的十二个字已经全部亮起来，桌子已经微微发热，意料中的技能却迟迟没有灌输进来。
    “难道是要用意念操纵吗？”苏沫眼珠一转来了主意，开始在心里面一遍遍地默念落花掌•辰。
    然而事与愿违，念了好久的苏沫也没能得到自己那个梦寐以求的超级技能。
    这东西根本就不是智能手环！苏沫气愤地想着，又舍不得冲自己的宝贝镯子发火，只能撅着嘴憋气。
    一路上，姐妹仨也搭到了一辆车，在在天完全亮起来的时候，早早地到了长饶县。
    “这次我们应该可以在下午就到达临县了吧。”关凌看着长饶县的城楼，松了口气，“听说在长饶县和临县之间的路上有土匪出没，我们三个女子赶路容易出危险，还是白天跟别人结伴赶路比较好。”
    土匪？苏沫一听就来了劲。
    “师姐，我们就这么走过去呗？打土匪还不容易嘛，我们可都是习武之人啊。”苏沫问关凌道，“打败了土匪还能拿到朝廷的悬赏呢！”
    “胡言乱语！”关凌神色严肃道，“你可知山间盗匪数量繁多，而且个个都会武艺？我们这样的实力在土匪中也就是喽啰小头目的程度，若是被土匪围上了，只有死路一条。我们不是那些能白人敌千人敌的高手，面对如此多的敌人考什么取胜？”
    “是啊，小师妹，咱们三个说不定到时候还会被抓回去做了压寨夫人呢。”宇文夏兰对苏沫说道，“土匪个个儿都凶残着呢。”
    “土匪都会武艺？”苏沫诧异道，“他们有武艺去干点别的不行吗？”
    “干别的哪有抢劫来钱快？”关凌道，“土匪大多是一个武艺高强者带头，手下的喽啰则是学他武艺的一点皮毛，，最后都有了战斗力，这样便成了一个山寨。我们这里的盗匪危害虽不大，但每年也有几个人在他们手中丢了姓名。小师妹你还小，不懂这等残酷事情，但是也不要掉以轻心，据说这路上的一伙土匪，其头领已经是炼髓期了，便是十个我也是打不过的。”
    “这么强啊……”苏沫有些蔫了。原以为自己可以顺便缴一下匪，没想到现在还是没法下手。
    苏沫才不想当压寨夫人，苏沫不想当任何人的夫人。
    三人找了家小酒馆，一人吃了两个包子，休息一下，便继续赶路了。
    在城门口找到一队商人，跟他们一起走起来。
    商人身边都有佩戴武器的护卫，武功虽不高，但也足以掩护商队从匪徒的围攻下逃跑，这些护卫被人雇用，每天过着刀头舔血的生活，倒也不怕死。
    跟着这样的商队一起走会安全一些。而且商人们听说苏沫她们三个也会武功，也便欣然让三人加入。
    “三位姑娘是去安山县做什么呢？”商队里的一位商人问道，“安山县卖的日常用品等等，长饶县都有，这也是我们所做的。”
    “我们不是去采买东西的。”关凌说道，“阁下可知道天下武林盟？”
    商人恍然大悟：“天下武林盟，这谁人不知谁人不晓啊，三位姑娘是武林中人？我还道只是三位习武者，不想竟然还是三位女侠，失敬失敬。”
    关凌摇头道：“我三人算不得武林中人，只是在远处那山望镇开了一家小小武馆，平素习武罢了，倒是阁下一开始看出的是对的。我们三个是去安山县，寻求武林盟的帮助的。”
    “哦，想必是遇到了什么难题吧。”商人点点头道，“天下武林盟会为武林中人提供帮助我是早有耳闻，不过据说这帮助也只给武林中人，有没有被称为武林中人的资格，还是要武林盟说了算的……三位姑娘可有准备？”
    “这……”关凌一时语塞。
    出来的时候关凌其实也考虑了这件事，不过最终也没有想到什么可以让自己被称为武林中人的证明。关凌出生至今十八年，都没有走过多远的路，最远也就是随着师父一起到过岷国边境。江湖是什么，这件事关凌其实根本就不清楚，更别提做个武林中人了。
    但是现在已经没有办法了，不去寻找武林盟的帮助，又能怎么办呢？县官受了贿赂，想靠衙门来讨个公道简直是痴人说梦。
    “姑娘也不必惊慌，到时把能报上来的情况都说与负责人听，说不定也会有办法的。”商人见关凌面色不对，也猜到了大概是怎么一回事，说道，“你们算不算武林中人，说到底还是负责人说了算的。”
    “多谢阁下了。”关凌点头谢道。
    “我对武林也不太了解，不过武林的力量也真是强大，据说只要天下武林盟的分盟发话了，这附近的哪个县令都不敢违逆。”商人羡慕地说道，“这世界，武林和国家平分秋色，而我们岷国这种小国，却是要老老实实听武林的话，毕竟是弱国啊……何时能有一个天下商人盟呢……”
    “老爷，再有一个时辰就到安山县了。”前面的家仆回头对车上的商人说道。
    “好，加快速度，我们到安山县之后便休息！”商人发令道。
    苏沫在车上坐着，发现这是自己算上以前的十二年第一次出这么远的门。
    “想当强者，这样可不行呀……”    安山县不算个大县，但却是数条商路的中转点，所以这里一到了商旅繁忙的季节便车水马龙，各地的客商都会在这里歇脚以及交易。现在整数忙碌的时节，安山县城中也是人声鼎沸，五湖四海的商人和旅人都聚集在这里，各地的口音，在这里都能听到。
    “安山县虽然没有长饶县大，不过真是热闹啊。”宇文夏兰惊叹道，“安山县应该是岷国都城之外最繁荣的城了吧？”
    “不，其实我们这里还是比较靠近边境，安山县也好，长饶县也好，其实都算不得大城，再往北走，到开阔一些的地方就能见到更大的城了——安山县城和都城根本没法比。”关凌说道，“我倒是还没去过都城，但是师父去过，她以前还在都城生活过一段时间。师父以前周游列国的时候见多识广，据说比起一些大国，我们岷国也不过是一个弹丸之地而已。”
    苏沫在一旁听得很认真，心中对这个世界也有了一个新的了解。这个世界有很多国家，而苏沫现在所在的岷国只不过是一个小国，也就是说以后苏沫很有可能会去更加广阔的天地闯荡。
    “师姐，我以后也想像师父一样去外面游历诸国。”苏沫说道，“世界那么大，我想去看看。”
    关凌被苏沫这句话给逗得不禁莞尔，看着前方熙熙攘攘的人群，说道：“如果小师妹志在四方，那师姐我当然不会让小师妹留在这小地方守着这武馆。师父临终前对我说过，以后如果你们有谁想要出去了，那便放她离去，只是切记要行侠仗义，见到不平事定要献上自己一份微薄之力才行。”
    “大侠……”苏沫摸着生肖镯，想着未来自己行走江湖的帅气样子，痴笑起来。
    “三位姑娘，借个光，我们的车要过去了！”三人的身后突然传来一声吆喝，回过头去，只见一辆骡子车正拉着货物滚滚而来。
    师姐妹三人连忙让开路来，让那骡车开过去。骡车上坐一个老汉，问师姐妹三人道：“三位姑娘是不是在找什么啊？”
    “哦，老伯，我们三个想找天下武林盟在安山县的分盟，请问该怎么走？”关凌问道。
    “天下武林盟？”老汉眯着眼睛一思索，伸手一指，“往北头走，里面有一家药铺，药铺二楼便是天下武林盟的分盟了。三位姑娘是来此地做什么的？”
    “实不相瞒，我们三人在南边山望镇有一间武馆，今日要被奸人强行收走，来此寻求天下武林盟的帮助。”关凌说道。
    老汉点点头道：“我看姑娘们也像是习武之人，不过可要有点准备。我听说这天下武林盟虽然势力强大，但是轻易也不会出手相助，如果姑娘们不是门派子弟，也会有困难。”
    关凌露出一丝忧色，对老汉行了个礼道：“多谢老伯指点。”
    三人顺着老汉手指的方向，果然见到了一个药铺，药铺上并没有写天下武林盟等字样，只是画了一个图案，是一只张牙舞爪的老虎。
    “这是天下武林盟的标志吗？”苏沫指着老虎的图案问道。
    “是的。”关凌喜道，“我们终于到了天下武林盟了，莫先生给我们的指点也大概就是这个了，现在我们快些进去吧，天色也临近黄昏，若是不早些，说不定药铺也该关门了。”
    一楼的药铺客人很多，来来往往的客商以及一些武者护卫都会在这里补充跌打药，金疮药之类的药品。同时还有些人从二楼下来，看样子也是刚刚拜访过天下武林盟分盟的样子。
    一些人的装束明显就是武者，属于习武之人的那种英气从上下的人身上散发出来，让苏沫有种来到了真正的古装武侠剧里面的感觉。
    比起这些身着劲装的武林中人，苏沫感觉自己身上现在这一身出门时穿的普通女童服装实在是有点拿不出手。
    苏沫有点不好意思地发现，自己来到异世界，成为了萝莉之后也开始注意起自己穿的衣服来了。
    女装这种东西，只要穿过一次，就会想穿第二次，欲罢不能。苏沫上一世还算个直男，不过这一世连男都不算了，穿起女装自然是得心应手。漂亮衣服，小女孩有几个不喜欢的。
    三人一起走上二楼，被一个孔武有力的年轻武者拦下了。
    “你们三人面生，来武林盟分盟所为何事？”
    “少侠，我们三人乃是在附近开武馆的师姐妹三人，今日来天下武林盟是寻求帮助的。”关凌对楼梯口的武者说道。
    那年轻武者对关凌管他叫少侠似乎很受用，点头柔声道：“那便进去吧，最里面的柜台有个老头，他会考虑你们的事情的——那老头最恨贿赂，你们不要弄巧成拙了。”
    “多谢少侠提醒。”关凌对着年轻武者一抱拳，领着两位师妹走了进去。苏沫经过那武者时，那武者还伸手想摸苏沫的头，被苏沫一低头躲了过去。
    “这个世界到处都是萝莉控。”苏沫心有余悸。
    二楼的面积不小，上面有几张桌子，桌边坐了几群人，有的在交谈，有的在喝茶。靠近窗户的地方有一块告示板，上面用浆糊粘了几张纸，写了些东西，有的还有画像。一位武者正上去把其中一张纸揭下来。
    “这位大哥，这是什么？”宇文夏兰好奇地问道。
    揭纸人回头一看三位俊俏姑娘，心情也好了许多：“你们第一次来这种地方吧，天下武林盟的分盟会每日发布任务的。主要是剿灭匪害，或者追杀魔道等等，完成之后拿着信物可以领赏。”
    宇文夏兰领着苏沫走过去，好奇地看着上面的任务。关凌先是一愣，也跟着两位师妹走了过来。
    “魔道武者何天，曾炼化六名孩童修炼魔功，并杀其父母。实力为外修炼髓期。目前在长饶县附近，捕之者可得凝气丹两粒，生死不论。若杀死此人可提头来领赏。”宇文夏兰读起一张纸上面的字，不禁叹道，“这魔道武者也真是残忍，不拿人当人，也是该杀！”
    “魔道一直都很危险，若不是古时正道武者在几名强者的带领下群起而攻之，现在说不定这世间早已被魔道摧残得生灵涂炭了。”关凌说道，“师父过去也与魔道作战过，据说师父的暗伤便是与魔道之人激战时留下的。”
    “魔道在我们这里也有吗？”苏沫好奇地问道。
    “不仅有，而且还真不少。”苏沫身后传来一个青年的声音，苏沫回头看去，一个黑衣武者正拎着一个黑色的布口袋走过来，一把撕下了刚才夏兰在读的那张纸，“我去把这何天料理掉的时候，还发现这家伙有个跟班，用吹箭差点把我留下，还好躲开了。”
    这黑衣武者手中的布口袋正散发着血腥味，让苏沫闻起来有点想吐。
    这里面大概就是刚才那张纸上面画着的那个人的项上人头了吧？而且面前这个黑衣服的家伙如果有点闪失说不定现在也身首异处了。
    苏沫感觉背后一阵发凉。江湖险恶，这句话在这个世界也是一点也不假。
    “哦？怎么，衡岳，这么快就找到这家伙了？”里面这时走过来一个老者，鹤发童颜，衣冠整洁，看起来像个读书人。
    “是啊，梁伯。这家伙行事比较粗心，我顺着他的痕迹在长饶县附近埋伏了一下，果然发现他跑进一个村子，我在他下手之前把他杀了。只是没想到他还有个接应的跟班，是个蛮人，还想用剧毒吹箭射死我，幸亏我躲得及时，才把这两个恶贼给双双刺死。”叫衡岳的黑衣武者拍拍自己腰间的一把剑，“上次任务换到的这把剑真是个好东西，锋利无比又结实，要用银子换的话说不定要多少呢。”
    梁伯抚须笑着：“好，你稍事休息，我先接待一下这三位姑娘吧，她们先来的，看来是要来找我。”
    衡岳看了一眼师姐妹三人，点点头道：“那梁伯你先接待这三位姑娘，只是别拖的太久，不然我口袋里这颗头颅怕是要臭掉啊。”
    “慢不了。”梁伯看一眼师姐妹三人，道，“那就随我过来吧，不知三位姑娘是为了何事而来啊？”
    关凌一边跟着梁伯往里面走着，一边恭敬道：“前辈，我们三人是在这附近的山望镇开武馆的，只是近日有人伙同官府要抢夺我们的武馆。武馆乃是我们安身立命的地方，我们希望能请求到天下武林盟的帮助。”
    梁伯走到里面，坐进一个柜台，半闭着眼睛，道：“那你们把来龙去脉给我说一下吧。”
    关凌便把事情原原本本说了一遍。
    “这事，确实是你们占理。只是，想让天下武林盟为你们出头，却还有些不够。”梁伯摇着头说道，“你们也并非是武林中人，这分盟中有方圆百里武林中人的花名册，我却并未见过你们……武林盟有武林盟的规矩，三位姑娘还是请回吧，另寻些别的出路为妙。”
    梁伯直接就拒绝了关凌的请求，这让关凌一颗心顿时如坠冰窟。

    “这……前辈还请再考虑一下，这武馆是师父传给我们三个人的，如果在我们手中丢了的话……”
    “我已经说了，武林盟有武林盟的规矩，规矩是不能乱了的。如果随便哪个习武之人来到武林盟都能得到帮助，这武林盟岂不是要乱了套？”梁伯眯着眼睛，摇头道，“不如三位姑娘在我这楼上坐一会，说不定能找到愿意出手相帮的侠客……”
    苏沫看着这老头子一副事不关己的样子便气不打一处来，刚想开口，便被三师姐手掌按在肩膀，被示意不要发话。
    “前辈，如果没有天下武林盟的协助，一般的侠客却又怎么能帮我们和官府相斗？”关凌低着头，恳切地说道，“如果这次天下武林盟能出手协助，日后我们必定会记得前辈的恩情，我们师姐妹三人势单力薄，只盼武林盟发一句话，让那县令不再与恶人狼狈为奸便好……”
    “规矩就是规矩。”梁伯闭上眼睛，便不说话了。
    关凌心里一阵紧缩，关凌想过自己可能遇到的各种困难，但是从未想过天下武林盟的负责人竟是如此不近人情。面前老者的冷漠态度让关凌一阵难过。
    关凌幼时便失去的双亲，在师父门下长到十八岁，在山望镇居住，至今也未出过多远的门。性格纯朴善良，从小师父也是言传身教，一直都真诚待人，今日却见了这等事情，心里也是一时无法接受。
    玉齿一咬红唇，关凌眼眶里几乎落下泪来。但想着自己两位师妹还在一边，关凌强忍着没有流下眼泪，只是眨眼不止。
    “师姐……”宇文夏兰这时用手一碰关凌的手，小声道，“试试报上师父的名号。”
    关凌听了宇文夏兰的话，眼睛一亮，连忙对梁伯拱手道：“前辈，可否听听我们师父的名号？”
    梁伯睁开一只眼，悠然道：“但说无妨。”
    “我三人师父是苏清河，早年曾也在江湖闯荡，后来在山望镇……”
    “且慢。”梁伯这次把两只眼睛全睁开了，“你说……你们的师父是苏清河？”
    “正是。”关凌抱拳道，“师父临终将武馆传于我三人，只盼我三人日后能振兴武馆，帮助更多的人。”
    梁伯抚着胡须，道：“关姑娘，你可知你师父早年的事迹？”
    “师父不爱提当年之勇，我也只是有时能听到一两句，师父早年在江湖闯荡，行侠仗义，在岷国也有一些名气。”关凌回答道。
    “你师父苏清河，我却是再熟悉不过了。早年的岷国还很乱，当年匪患和魔道的势力猖獗，是你师父和几位侠客一起讨伐土匪，剿灭魔道，才有今天这个安宁的岷国。我当年在这里还是一个助手，你师父经常来此揭下悬赏。”梁伯说道，“时间长了，我也便与你师父熟悉了，后来听说你师父与魔道战斗时受了伤，虽然活下来，但是丹田受损，实力无法恢复。我还道这么多年都没消息，原来是已经西去了。”
    “前辈的意思是……可以帮助我们？”关凌喜上眉梢，问道。
    梁伯却不直接回答，而是看着苏沫，问关凌道：“那，你们的小师妹苏沫，可是苏清河的女儿？”
    “我不是女儿。”苏沫未等关凌说话，便仰头答道，“我是师父捡来的，我身上什么信物都没有，师父就叫我姓苏了。”
    梁伯重新闭上眼睛，道：“既然你们是苏清河的弟子，那么武林盟也不会坐视不理，我会叫我的助手同你们一起回长饶县，到时只需他和县令说一声，便不会再有问题。”
    苏沫不服气地撇撇嘴，这个老头子一直都是这副猫头鹰一样的架势，好像随时要睡着一样，真是欠揍。
    “我看你似乎有点讨厌我啊？”梁伯这个时候突然睁开眼睛，笑道。
    “啊？你没闭上眼睛啊？”苏沫鄙夷地看着老头，这老头竟然使诈。
    “小师妹！又出言不逊！”关凌在后面砸了一下苏沫的头，让苏沫痛得捂住了脑袋。
    “无妨无妨。”梁伯笑道，“你们这小师妹性格倒是率真，说不定能和我的助手合得来，那你们休息一日，明日早上再来这里，我叫我的助手跟你们回去吧。”
    “多谢前辈！”关凌喜道。
    梁伯抚着胡须，对着之前那黑衣武者休息的地方唤了一声：“衡岳，这三位姑娘明日早间来此，你跟着她们回去。我明日给你一封信，你把信拿给长饶县的县令看，若是县令敢多说，你自己看着办便是。”
    “啊？梁伯？还要我跟着去啊？”黑衣武者衡岳闻声从座位上跑过来，手里还拎着那颗人头，“让她们拿着信回去或者你陪着去不行吗？我还想揭几个悬赏呢，最近我也到了关键时期啊……”
    “不耽误你揭悬赏。”梁伯淡淡道，“你路上来回依然可以去做你的任务，我知道你现在缺丹药，但是也不能一门心思去揭悬赏——你是不是已经忘了自己是我的助手了？”
    衡岳听梁伯这么一说倒是不好意思起来：“嘿嘿，梁伯，您看我们还是先把这人头验了……”
    “哼，你这臭小子。”梁伯站起来，转头对师姐妹三人说道，“那么三位姑娘便先回去吧，明日早上早饭后来此便可，我这助手你们也见到了，已经没事了。”
    “多谢前辈相助！晚辈没齿难忘！”关凌恭敬地冲着梁伯一鞠躬，“那晚辈便领着两位师妹离开了。”
    梁伯点点头，依然是那一脸高冷的样子。
    苏沫跟着两位师姐走出药铺的门，才不满地说道：“我还以为武林盟是个多正义的地方，没想到也这样，要不是有师父的威名，说不定这次咱们就要白来一趟了！”
    “小师妹你也不要太过不平。”关凌叹了口气，劝说道，“你可知道，这江湖便是个这样的地方，虽然也讲人情礼义，但是实力却还是最硬的道理，如果没有实力，在哪里都会寸步难行。小师妹你也要认真习武，你的天赋是我们三个中最高的，以后一定要努力变强，不用再看人脸色。”
    苏沫觉得师姐说这种话有些肉麻，但是也知道有道理。这个世界其实已经让苏沫见识到了它的残酷，大师兄也好，刚才那个叫衡岳的助手手中提着的人头也好，都是一个个血淋淋的例子。
    师姐妹三人一齐在街上走起来。现在天色已经临近黄昏，该是找个客栈吃完晚餐然后休息才行。
    “快快快！往这里抬！这儿有郎中！”
    还没有走出几步，街上的人群就乱了起来，两个人抬着一个用木板制作的简易担架跑了过来。担架上面有一个满身是血的人，胸口微微起伏，双目却是禁闭着。
    抬着担架的两个人前面还有一个人，他冲进了药铺喊道：“郎中出来一下！郎中在不在！”
    一个年轻的郎中很快便从药铺里面随着那叫喊的人一同奔出来，蹲在了那个奄奄一息的人身边，检查起来。
    人群渐渐地围成了一个大半圆，苏沫和师姐也都好奇地走了过去。
    “郎中，我兄弟他怎么样了？”一个刚才抬担架的人急切地问地上蹲着的郎中道。
    郎中皱着眉头说道：“你这朋友受了刀伤，流血太多，虽然已经止住了，但是还是会有生命危险。今天先放在我这里，我照料他一晚上，能不能醒过来还是要看他的造化。”
    “郎中，我这兄弟若是能醒过来，感谢金是绝对少不了你的！”另一个抬担架的人说道，“求你尽力。”
    郎中用手背擦擦鬓角的汗水，点头道：“我一定尽力抢救，现在帮我把伤者抬进去，我给他下几针。”
    两个人把伤者抬了进去，之前那个人则是在门口叹着气。
    “你这兄弟怎么了？”围观的有人问道。
    “我们兄弟四人是几个卖小玩意的小贩，今天从长饶县走过来，结果被土匪给打劫了。”门口那人气道，“本来我们已经交了过路费，但是那土匪却拿我兄弟取乐，在我兄弟身上砍了数刀才放我们走……可怜我这兄弟才十九岁，还没娶老婆呢！这天杀的匪徒！真是一点人性也不剩！”
    围观众人也纷纷骂起拦路的土匪来。这些土匪一般不会对来往行人赶尽杀绝，但是行事也是十分残忍，像这种事情不是第一次发生了。
    “匪徒……”宇文夏兰有些紧张地拽拽关凌的衣服，“师姐，我们要是碰到了怎么办？”
    “一般的喽啰我们三个应该能应付……不过遇上头领可能就要吃力了，如果山大王出来，我们三个怕是一点胜算都没有……”关凌说道，“不过我们明天有那位少侠护送，应该不会有问题的，那少侠看起来也是个高手。”
    少侠？哪里有我自己的一发落花掌来得可靠？苏沫摸摸手中微热的生肖镯，想道。
    这生肖镯到底什么时候能把招式灌输给自己，苏沫现在还是一点头绪都没有。    “你们叫我齐衡岳就行。”衡岳和师姐妹三人一起在安山县通往长饶县的路上走着，嘴里面叼着一根草杆，轻松道，“关姑娘你总是一幅恭恭敬敬的样子，这样我可难受死了，我跟你们是同辈人，哪里用得着这么多的礼节？”
    关凌摇摇头道：“齐少侠是帮助我们保护武馆的人，自然于我们有恩，我不能不恭敬。”
    “哇……我还以为都是江湖儿女，哪里那么多麻烦事，没想到关姑娘你也真是一板一眼啊。”齐衡岳也摇着头说道，“你看看小师妹，就没有那么多的事情，刚才还叫我齐衡岳呢，我还是喜欢这样跟你们相处，没什么距离，多好啊……”
    关凌还是固执地保持着自己恭敬的态度，苏沫不由得暗中叹了一口气。
    今天早上吃过早饭之后，来到天下武林盟分盟的楼上，这位叫做衡岳的武者果然就在楼上，吃着简单的早餐。看样子，齐衡岳和梁伯两人是生活在那楼上的，两个人的身份应该也是专门在天下武林盟负责各种事务的人，生活起居都在那里。
    苏沫不是很理解这样的工作，不过因为这里也不是自己所在的那个世界了，这种不同，苏沫还是很快地接受了。
    早上没有过多的麻烦，梁伯直接让这位叫齐衡岳的年轻武者快些吃完早餐，陪着师姐妹三人一起出发了，临走时带上了信物。据梁伯所说，到时候只需把这东西给县令看了，县令便不敢违抗。
    苏沫还好奇地看了一下这个信物，是一个做工十分精致的雕刻有天下武林盟标志的玉牌。想到这个东西不久之后就会让之前还高高在上，满脸了不起模样的县太爷不敢多说话，苏沫的心里面就美滋滋的。
    因为他人吃瘪便心中欢喜虽然是件恶劣的事情，不过毕竟还是爽啊。
    “齐衡岳，你在哪里学的武功啊？现在什么境界了？”苏沫没有二师姐那样的恭敬，一边走着路，一边问齐衡岳道。
    “我？我小时候就跟着梁伯学武功了。”齐衡岳走在三人前面，看着前方的风景，说道，“梁伯是我的师父，以前我跟着梁伯学武功就一直在武林盟的楼上，后来梁伯让我出去历练一下，我就开始接那板子上的悬赏了，完成了一些之后，现在很多东西都可以自己赚给自己——我现在是炼髓期，我还打算尽快突破到内修期呢。”
    炼髓期，苏沫以前只听说过，现在也是终于见到这样的高手在自己面前了。
    齐衡岳长得不清秀，厚嘴唇高鼻梁，不过倒是浓眉大眼的，看起来并不难看。身板很直，能很容易地看出是习武之人，不过倒是看不出是个高手。
    “炼髓期有什么不同的地方吗？”苏沫好奇地问道，“我以前从来没见过这个层次的人。”
    师父苏清河是内修期强者不假，不过也没怎么在苏沫面前展露过力量，有时偶尔使用一下自己身为内修期高手的力量，苏沫也记不很清。师父去世的时候，苏沫才是个九岁的懵懂孩童罢了。
    “炼髓期的话，其实就是身体变得更加强壮了，没有什么特别的吧……”齐衡岳一边走着，一边说道，“晚上如果不睡觉的话，第二天也不会很困，如果一天不吃饭的话，第二天也不会很饿，但是如果敞开了肚子吃的话能吃很多东西，我对这个阶段的印象就是这样了。”
    如此轻描淡写地说着自己对于这个境界的感受，苏沫不禁想起了自己在原本的时候的学生时代，那些学习成绩优秀的学霸们轻描淡写地说着考高分时候的感受的样子。
    “果然不管在什么地方人的感觉都是差不多的嘛。”苏沫心里面想着，跟着齐衡岳的步伐走着。
    “齐少侠，我们现在走的路好像不是我们来时候的那一条……”四人正走着，关凌有些担心地说道，“这条路能通往长饶县吗？”
    苏沫抬起头来看着路边的景致，果然和来的时候有些许区别，而且这条路似乎比来的时候的那一条行走商人的路更加狭窄。
    “哦，这条路我经常走，这不是商人的车走的路，是行人们用脚踩出来的。”齐衡岳回答道，“没关系的，我从小就跟梁伯走这一条路，这条路比那条车走的路要近一些。怎么了？关姑娘不放心吗？”
    “齐少侠带路的话，我自然是放心的，只是有些疑惑，这条路是不是会有危险之类……”
    “哈哈，你是说这条路上拦路的土匪吧？”齐衡岳听了关凌的话之后，笑了起来，“其实都是一些小蟊贼罢了，不成气候，没什么本事，像我们这些习武之人的话，他们一般是不惹的，他们主要抢劫的对象都是普通的不懂武功的人，像我现在穿着的这一身就是武者穿的衣服，他们都不敢下手的。”
    “这样吗？”宇文夏兰有些惊讶地说道，“我还以为那些土匪是什么人都要打劫的呢。我听说他们的头领是个武艺高强的人……”
    “武艺高强也只是为了震慑自己的手下罢了。”齐衡岳不在意地说道，轻轻咀嚼着嘴里的草杆，“他总不能天天亲自出马吧，打劫这种事情都是交给手下的喽啰干的，喽啰最多也就是懂武功的程度，抢劫武者这种事情，可不是说干就能干的。”
    “不过我们听说山间土匪都很能打啊？”苏沫问道，“还有这条路上，那一伙匪徒的头领就是跟你一样的炼髓期，打劫武者其实也不难吧？”
    齐衡岳停下脚步，对着苏沫笑而不语，手则是在怀里一掏，掏出一张纸来。上面是一个人的画像，旁边还写着字——这正是天下武林盟分盟的那块板子上的一张悬赏。
    苏沫凑过去看了一眼，上面字的内容是：匪首洪大力，于长饶县到安山县路上劫道抢劫，为害一方，几年间劫杀三十多人，其中武者四人。除之者可得赏点十点。
    “赏点是什么……话说这个人不是也抢劫武者吗？”
    面对着一脸鄙视的苏沫，齐衡岳倒是一点都不在意，他哈哈地笑着说道：“有时候他手下的喽啰被武者发现了，总不能就这么躲着嘛。对于武者，土匪不太喜欢惹，但是有的时候也没办法对不对？”
    苏沫撇撇嘴：“你好像很可怜土匪的样子啊。”
    “我一点都不可怜他们，而且不久之后我说不定还会杀一批土匪呢。”齐衡岳笑道，不过此时的他眼中是一点精芒闪过，似乎对于剿灭土匪这样的事情有着格外的热情。
    “那你领着我们现在在这条路上走的话，是不是就是为了碰上土匪？”苏沫看着齐衡岳，说道，“你这样可不厚道啊，我们三个女生可是没什么战斗力呀。”
    穿越成萝莉之后，苏沫使用自己的身份也是越来越驾轻就熟了。
    齐衡岳吐吐舌头道：“我们这条道不会有什么土匪的，他们都知道大道上走的商人有钱，一般是不会来这小道上打劫的。”
    四个人在路上走着，齐衡岳讲起安山县的各种事情都是滔滔不绝，看起来有点憨厚的他意外地健谈。苏沫一开始还觉得这家伙有些不厚道，但是聊起来之后才发现与他相处其实是一件比较愉快的事情。
    很难想象就是这样一个一点气场都没有的年轻人，拎着一个又一个的人头，在武林盟的那块板子上揭下了一张又一张的悬赏。
    这边四人一路走一路聊正开心，路边的树林里面，几个人却是目光如鹰隼一般盯着路上的四人。
    “老大，这四个人好像都是武者啊，惹了之后会不会不太好？”在边上的一个精瘦的小个子一边握着手中的刀把，一边小声地对中间的一个大汉说道。
    大汉的呼吸略有些急促：“武者以前也不是没惹过，你还记得死在寨子里的那个炼骨期的女人吗？”
    大汉旁边一个满脸胡须的黑脸男人点头道：“咱们这地界，武者都实力不强，又没有什么背景，老大这样的炼髓期是顶尖的战力。其实偶尔干一票，也没啥关系啊。”
    被称为老大的大汉得意地笑了一声：“在这偏僻地方最缺的就是高手，我这实力虽然称不上高手，但是横着走还是没什么问题的……我以前在门派里的时候也是弟子里的一霸呢。”
    “是啊，老大可是名门大派出身，不仅是修为，武功也不俗，别说在这地界可以横着走，就是到了都城那里也说不定能和朝廷武司的人平分秋色啊。”
    大家你一言我一语地拍起马屁来，领头大汉享受够了，便伸手示意大家停下，道：“好了，一会儿能吓住他们最好，吓不住就先杀了那个男的，这三个漂亮姑娘我们带回去做夫人，这次成了，我摆酒设宴犒劳兄弟们！”
    身后的一群人低声应了一声，便悄声向路两旁绕去。    在路旁的这个大汉，正是齐衡岳刚刚拿出来的那张悬赏上所说的的土匪首领洪大力。洪大力今日带着一众手下埋伏在路上等着行人经过，在排除了几个看起来没什么抢劫意义的行人之后，洪大力将目标锁定在了现在路过的四人身上。
    本来，土匪是不会抢劫在这条路上路过的行人的，但是最近洪大力也有自己的烦恼。
    洪大力已经三十多岁了，却连个老婆都没有。虽说土匪的生活每天都是打打杀杀，成家的土匪不多，但是如今的洪大力常年打劫行凶，山寨的底子已经厚实了不少，也便生起了抓个姑娘回山寨，生个儿子以后好继承自己的位子的念头。
    武者气血旺盛，一般外修期的武者不出意外到了五六十岁身体也相当硬朗，彼时洪大力便让位给儿子，儿子也该到了二三十岁，洪大力手下的风雷寨也就能一直发展下去。
    洪大力自认为自己做事比较谨慎。他从不打劫官府，偶尔打劫武者也都是挑没实力没背景的，大路上的那些被抢劫的商人对这种事情也是司空见惯，因为每次拿的买路财数额都不是特别大，所以也没人愿意追究。到现在也没有什么祸事降临到洪大力头上，他的山寨闷声发大财，现在其实已经很有钱了。
    这山寨的钱，洪大力还是想传给自己的后代。
    今天是在这条路上蹲的第二天，昨天蹲了一整天也没见到什么看得上的女子，好容易在傍晚准备打道回府时见到了个还算不错的，哪知劫住之后近看面貌却比男人还男人，原来是傍晚光线昏暗看不清脸才当成了美女。
    今日运气却是极好的，还不到晌午，就来了这四个人。
    除去那个看起来蠢蠢的男人，剩下三个都是如花似玉的姑娘。那两个小一点的，更是一看便知还未出嫁，这让洪大力心里痒痒起来。
    谁不希望能讨一房漂亮的媳妇，若是能将这三位如花似玉的大闺女掳了去当压寨夫人，以后生出的孩子也漂亮。就算面前这四个是武者，洪大力为了漂亮媳妇，也打算干一票。
    “老大，这次一次弄到了三个姑娘，谁当大房？”小个子在旁边嘻嘻哈哈地问着。
    洪大力用手指捏着下巴，微笑道：“这事回去再说，我倒是喜欢那个最小的，先娶了，过几年再要个孩子——老鼠，你绕到他们后面，我咳嗽你便出来，以备万一。”
    叫老鼠的小个子嘿嘿地笑着，点着头走开了。
    洪大力和一群手下气势汹汹地从路两旁围了上来。
    “此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财，牙迸半个不字，我管杀不管埋！”洪大力凶神恶煞地一挥手中的大刀，道。
    师姐妹三人见到这群土匪围上来，皆是一惊。
    苏沫瞪了一眼齐衡岳，道：“齐衡岳你骗我们！你不是我这条路没有土匪吗？”
    齐衡岳满不在乎地对苏沫笑笑，咀嚼着口中的草杆：“我也没想到嘛，这也不能怪在我头上啊。”
    所谓艺高人胆大，在一旁的师姐妹三人还有点发怵，但已经是炼髓期的齐衡岳是不怕任何土匪，此地修为最高的土匪也不过是炼髓期。齐衡岳不仅从小习武，更是从少年时就开始与人交战，至今也杀了不少魔道武者和通缉犯，在生死搏杀之上，齐衡岳并不怕面前这个土匪。
    土匪杀人如麻又如何，他齐衡岳也杀人如麻。
    洪大力对面前这个小子的表现很不满意，一般的人碰到了土匪都是如临大敌，但是这个叼着草杆的毛头小子却是在和后面的三位姑娘毫不在意地笑着。
    心中稍微有了些提防，洪大力一向谨慎，说不定这小子也还有点本事。
    “小子，我们收一笔买路钱，你们就可以走了。”洪大力冷声说道，“钱在你身上吗？你过来给我。”
    “抱歉，我身上一分钱都没有。”齐衡岳微笑着张开双手，“我走路一向不带钱，带银子太重，带银票又容易丢。”
    洪大力眼睛微微眯起来，身边的一众手下也都拎着兵刃往四人这边靠近过来。洪大力说话的声调越来越冷：“小子，我劝你还是别跟我耍花招，我在这地界虽然不能说是无敌，但是能在我手里求得一生的武者还真没有几个，现在过来把钱给我，我自然放你们平安回去。”
    “我不耍花招？”齐衡岳好像听了天大的笑话一样笑了起来，“我不耍花招？可以啊，那你能不耍花招吗？是不是一会儿我到你这里给你钱的时候你就顺手把我砍死，然后后面那三个漂亮姑娘就全是你的了？”
    洪大力面色发黑，手中钢刀微微抬起。
    “我看你的眼神一下子就明白了，你就像看见了母牛的公牛一样，眼睛里都是繁殖的欲望啊。”齐衡岳冷笑着说道。
    苏沫现在很想先揍齐衡岳一顿。这家伙说话也是不怎么过大脑，把对面的土匪比做公牛可以忍，但是把自己和两位师姐比做母牛这种事情还是应该揍一下才好。
    苏沫盯着前面的土匪，抽空看了一眼自己的胸前。
    嗯，怎么可能是母牛。
    洪大力见自己的小计谋被面前的这个青年一下子看破，便也不再弯弯绕，直接一挥手中钢刀，一声令下：“小的们，上！杀了这小子！”
    土匪哪里讲究单打独斗，听了老大的命令便一拥而上。从进攻的步伐来看，都是有些武功底子的。一部分人包围师姐妹三人，一部分人则是从四面八方冲向齐衡岳。
    师姐妹三人不用武器，摆好了迎击的架势。现在不指望能立什么战功，有齐衡岳在，师姐妹三人只需背靠背，不让敌人击败，成为齐衡岳的累赘便好。
    齐衡岳吐出口中草杆，拔出了腰间的那把宝剑。
    “今天就再试试这把剑吧。”
    洪大力面色阴沉，脚下却丝毫不乱，踩着几乎一样的步距，身子重心放低，腾腾腾地朝着齐衡岳冲过去。
    齐衡岳不惧反喜，身形猛然变换，躲开两个人的刀砍，反手一剑刺穿一个喽啰的肚子，也向着洪大力冲了过去。
    一众喽啰竟是一个人也无法阻止齐衡岳的前进，一眨眼的功夫便被刺倒在地好几个。齐衡岳杀人不少，下手狠辣精确，被刺中的喽啰不是被刺中胃就是刺中心脏，倒在地上眼见是无法活命了。
    苏沫面前冲过来两个想捏软柿子的喽啰，她看着面前这两个人，心中不由得有些紧张。
    这次面对的人可不比上次的泼皮，这些人手里都是有兵刃的，被这刀砍到，不死也要流半晌的血。
    一咬牙，苏沫盯紧了两人手中寒芒闪闪的钢刀，身子往前一凑，便是要攻击那两人柔软的胸腹。
    两个喽啰没想到这么小的小女孩也敢主动迎击，愣了一下，便举刀砍去。
    还好两人实力并不强，挥刀的速度有些慢，苏沫身子灵活地一扭，便躲过一刀。另一刀接踵而至，苏沫身子再一扭，一脚踢在那人胳膊上，虽然没能把刀踢掉，却也让那人的攻击轨迹大变，砍偏了十万八千里。
    欺身而上，苏沫毫不犹豫，一掌打在离自己最近的那喽啰侧腹。
    落花掌•卯！
    喽啰惨叫一声，被苏沫十成力的一掌打在侧腹，体内的内脏马上一阵剧痛，竟是被打裂了。喽啰失去了全身的力气倒在地上，他的同伴见兄弟被一掌击倒，马上怒吼一声，举刀便砍。
    苏沫脸上沁出汗来，一矮身，险险躲过那喽啰的一刀，半直起身之后却又见一刀砍来，只得再一个翻滚躲开。
    喽啰见面前的小女孩被自己逼得无法还击，便越砍越凶。此时已经被热血冲了头脑，哪里还顾得上老大说的要讨老婆的事情，这喽啰只想先把苏沫砍翻了再说。
    苏沫在地上一脚踢在喽啰脚上，喽啰重心不稳，踉跄了一下，攻击才慢下来，苏沫得以在地上鲤鱼打挺站起来。
    喽啰还想继续砍，却见苏沫从手中扬出一把沙尘。
    “啊！我的眼睛！”喽啰被迷了眼睛，顿时惨叫起来。
    “哼，跟我斗你还嫩点！”苏沫狡黠一笑。刚才倒在地上的时候苏沫急中生智，捡起了一把沙土才起身，果然迷住了那喽啰的眼睛。
    挺身上前，苏沫又是一掌，这一掌在喽啰的胸口发出了沉闷的腔音，还伴随着隐约的骨裂声。
    喽啰一口鲜血喷出来，便倒在了地上开始抽搐。
    苏沫是从新时代的地球来的，哪里管什么阴招不阴招，黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。
    苏沫一回头，看见宇文夏兰正在和一个用长棍的喽啰缠斗。
    “三师姐，我来帮你！”
    宇文夏兰回头一看苏沫，发现两个喽啰已经被苏沫打倒，心中一惊，肚子上便中了长棍喽啰的一棍。
    “啊！”宇文夏兰一声痛呼，手上也丝毫不含糊，马上紧紧抓住了那喽啰的棍子。
    喽啰抽不开棍子，便用力一拽，一扭，宇文夏兰被扭得几乎摔倒，却仍然不松手。
    苏沫直冲着喽啰冲过去，这时，感到手中的镯子一阵炙热。

    顾不上看镯子，苏沫对着面前喽啰便是一掌。
    想不到这个喽啰竟然急中生智，身子一动，让宇文夏兰抓着的长棍横在自己身前，苏沫这一掌被格挡下来，棍子发出咔嚓一声脆响，差点直接被打断，而苏沫这边也是痛的够呛。
    掌法再厉害，自己这一双小嫩手果然还是属于萝莉的啊。
    喽啰见自己格挡住了苏沫的这一击，马上一脚踢出来，试图把苏沫踢飞。
    苏沫狼狈地一扭身，腹部还是被擦到，火辣辣地疼。
    这喽啰至少也是炼皮期的武者了，苏沫现在对上这么一个打算跟自己拼命的对手，还真觉有些棘手。
    手上和腹部都火辣辣地疼着，苏沫稍微拉开一点与敌人的距离，寻找着机会。
    虽然这个世界的苏沫以前并没有跟人打过架，但是在原来的世界里面的那个苏陌却是从小就跟各种人撕扯过。本就是个容易冲动的热血少年，又有种从小就带着的谜之正义感，所以从小到大打过的架比考试及格的次数都多。
    苏陌的父亲是一位警察，苏陌虽然不打算子承父业，不过还是受到了父亲的一些感染。
    “叮！”
    此时此刻，洪大力的钢刀和齐衡岳的宝剑撞在一起。洪大力脸上面色不变，心中却已是骇然。
    本来以为这个看上去有点憨厚的青年的实力强不到哪里去，几招之下便可以让他横尸当场，没想到这次却是撞上了一个硬茬。他没想到齐衡岳竟然和他同样是炼髓期，也没想到对方的武功竟然和自己当年从门派外门学到的武功威力相当。
    齐衡岳脸上严肃起来，他一早就认出了这个人正是他揭下来的悬赏上的洪大力，原以为虽然是同境界，但是依靠着他丰富的战斗经验必定可以取得上风，但是没想到对方还是个高手，并不是没有章法的野路子。
    两人打成平手，难解难分。两人互相砍了对方几次，格挡几次，现在已经是虎口发麻了。
    洪大力看了一眼自己的手下，手下似乎并没有起到预期的的效果，现在地上还躺了几个。那头的师姐妹三人从小在一起练武，默契十足，面对着喽啰们的进攻也并未完全陷入被动。
    想到自己的手下，老鼠还听自己的吩咐藏在后面，洪大力便重重咳嗽一声。
    老鼠听着那边的拼杀声，心里早已痒痒不已，大当家的这一声咳嗽让老鼠激动万分，他从后面冲出来，靠着矮小灵活的身形悄无声息地窜到了苏沫的背后。
    苏沫此时正寻找着机会，左腕的镯子愈发炽热，苏沫已经感受到了和常子瑜搏杀那一晚相同的感觉。
    猛地，苏沫脑海中浮现出四个字。
    落花掌•寅！
    不假思索，一掌击出，如同猛虎下山，刚猛无比，却又带着落花掌的特性，威武中不失优雅，如同一位披挂上阵的女将军一般，率领着千军万马，以一往无前的气势冲向敌军。
    “咔嚓！砰！”
    苏沫小小的身体如同一发炮弹一般，带着一阵凛冽的 掌风，瞬间打断了喽啰正挥来的长棍，去势不减，又重重地打在喽啰的肚子上！
    喽啰连惨叫都没有发出，整个人就被打飞了出去。这个成年人竟是被苏沫一掌打地凌空飞了一丈多远才落到地上，又呲呲啦啦地滚出两三丈。只见他两眼爆突，口中一股一股地呕出鲜血，已是出气多进气少，命不久矣。
    “新技能get！”苏沫轻轻地欢呼一声。
    “小师妹！身后！”这时，苏沫突然听到身旁的宇文夏兰焦急地叫了起来。
    马上回头，却只见身后一个五短身材的男人正抡着一对锤子冲自己扑过来！
    苏沫此时躲闪已经来不及，马上一矮身，口中一声清喝，又是一记落花掌•寅！
    老鼠没想到这个小女孩见了自己的一对锤，竟然还不跑，而是迎击过来。此时他人已在空中，无法借力，只能和苏沫对在一处。
    “砰！”
    老鼠立刻飞了出去，落在了路旁的草丛中。锤子也落在地上。草丛中并无半点声响传出。
    “什么！”洪大力此时面色已是变得铁青。自己的这手下老鼠乃是炼脏期的高手，而且非常擅长偷袭，但是这次偷袭竟然被一个看上去不及十四岁的小女孩给一掌打飞了，这怎么可能！
    “你的对手在这里！”齐衡岳冷哼一声，一剑刺出。
    洪大力慌张躲闪，却被刺中了肩膀，顿时开了个口子。鲜血透过粗布衣服流将下来，染红一大片。
    “妈的！老子今天定杀了你！”洪大力见自己的手下死的死伤的伤，一股子狠劲也涌了上来，狂吼一声。
    洪大力手中的刀闪出一片刀影，密不透风的攻击顿时封住了齐衡岳的所有动作。他乃是山上土匪，整天不是练习就是砍杀，身上肌肉虬结，被齐衡岳刺中之后并未受重伤，疼痛反而让洪大力更加凶暴，宛如地狱恶鬼。
    齐衡岳皱眉招架，勉强保住自己不被洪大力砍到。
    洪大力的刀虽不是高级货色，跟齐衡岳的拼杀中已然有了不少缺口，但势大力沉的一刀砍到身上，怕是也要被砍作两段。
    齐衡岳今日也是头一次碰到如此棘手的敌人。
    这土匪头子虽是土匪，但绝对不是散修，刀法滴水不漏，连绵不绝，竟是有名门大派的风采。
    师姐妹三人终于在苏沫接连不断的绝杀掌下击败了所有喽啰。喽啰大部分被苏沫打死，还有侥幸未死的，却也是骨头断裂，一时半会无法站起来了。
    脱身的三姐妹围到齐衡岳身后，摆好架势盯着只剩自己一人的光杆司令洪大力。
    “洪大力！现在束手就擒，我可以给你一个痛快！”齐衡岳一边招架着，一边说道，“你杀人越货，无恶不作，若是被我活捉了去，交给官府或者武林盟，你知道你会有什么下场？”
    洪大力知道这是对手在靠说话来分散他的精神，并不回话，但心中却是渐渐冰凉起来。
    本来打算今天干完这一票，冬天便在山中歇息一段时间，待新媳妇受孕了再继续抢劫，谁知今天竟是遇到了如此窘境。
    手下全被制服，只剩自己一个，对手又如此经验丰富，难以击败。
    只是骑虎难下，洪大力知道，自己今天若是无法取胜，便必然死在那人剑下。那人知道自己的身份，也定然知道自己在天下武林盟和朝廷的悬赏。
    该死的！该死的！
    洪大力又是一嗓子吼出，刀法随之变了一套架势。
    既然失败必死，便拼死一搏！
    “洪大力！小心头顶！”
    “什么！”洪大力本就极度紧张，一听这声音便分了心，手中动作一阵迟疑。
    “噗！”
    齐衡岳抓住机会，一剑刺进洪大力胸口！
    洪大力双目圆瞪，嘴巴大张，吐出一口血沫。
    齐衡岳又猛地拔出剑刃，身体一个旋转，又是一剑抹在洪大力的喉咙上。
    洪大力壮硕的身体终于轰然倒地。
    “……举头三尺有神明。”苏沫这时才背着手，笑嘻嘻地把后半句话说完。
    洪大力最后看了一眼自己那个已经在心里内定了的老婆竟然这样阴自己，不甘心地吐了一口血，竟是直接一命呜呼了。
    齐衡岳一挑眉毛，没想到这小女孩还挺机灵。
    “还有没有别的人了？”苏沫见匪首倒地，气绝身亡，稍微松了一口气，往四周看了一圈。
    “应该是没了。”齐衡岳一甩手中宝剑，将血甩落，收剑入鞘，“小苏沫，谢谢你啊。”
    “嘿嘿……举手之劳，举手之劳。”苏沫得意地笑起来。
    啥叫智商压制？这就叫智商压制！
    苏沫感觉自己简直是天下第一机灵鬼。
    关凌对小师妹用这种手段阴人皱了下眉头，但是什么也没说，毕竟苏沫这句话直接改变了战局，不然齐衡岳不知还能缠斗多久。
    宇文夏兰则是在一旁，赞赏地看着小师妹。
    “你还真的是机灵，虽然手段脏了点，不过在生死搏杀的时候真是有用啊——你们竟然把那些喽啰这么快料理了？”齐衡岳正夸着苏沫，突然发现地上的那些死伤惨重的喽啰，吓了一跳。
    “是啊，我们三个合力打败的！”苏沫挺起胸脯，双手叉腰道，“怎么样？没成你的累赘吧？”
    “当然没有！”齐衡岳惊喜地笑起来，“想不到你们三人虽然境界不高，但实战能力也很强啊……我对你们的师父都有些好奇了！”
    “齐少侠，如果不是你拖住匪首，我们怕是一柱香都挺不住。”关凌不骄不躁，说道。
    齐衡岳哈哈地笑起来：“又拍我马屁，我都不好意思了——三位姑娘先回避一下，我接下来做的事会比较血腥，等一下我们再继续赶路吧！”
    苏沫马上回过身去。
    这家伙，一身的本事，却经常做这种割人脑袋的事，果然这个世界变态多啊。    齐衡岳提了那个散发着铁锈味的黑色布袋，和师姐妹三人一路畅通无阻地回到了长饶县。路上最大的匪首叫人割了脑袋，料想也不再有人胆敢造次了。
    天色已经黑了下来，还好城门还没有关，现在是秋天，天黑得要比夏天快，因此时间还不算很晚。
    之前被打伤未死的土匪逃回了山寨，把大当家被枭首的事情也带了回去，这山上土匪以后怕是要消停几年了。
    苏沫一路上都在研究自己的镯子，在打败了洪大力之后，生肖镯仍然在兢兢业业地吸收着能量。现在生肖镯上面的字已经亮起来了两个，也许是吸收了齐衡岳和洪大力的能量的缘故。
    “小师妹，你为什么要一直摸这镯子啊？”宇文夏兰弯下腰问道，“是想师父了吗？”
    苏沫以前的记忆涌上来，现在的确是有点想念师父。
    不过，现在的苏沫，更加思念在原来的世界的父母。在自己死后，父母也许遭遇了白发人送黑发人的悲剧，现在不知道他们还能不能从这么大的打击中恢复过来。
    苏沫看着手中已经被摩挲得微微发热的镯子，幽幽地叹了口气。
    “没事，虽然师父不在了，不过你还有我们呢！”宇文夏兰像个男孩一样嚯嚯地拍着苏沫的肩膀，“我和二师姐永远都是你能相信的人！”
    苏沫看着宇文夏兰，也露出一丝微笑。这个十五岁的女孩子在小师妹面前同样很好地扮演着姐姐的角色。原来世界的苏陌是没有姐姐的，现在来到了这里，遇见了两位胜似亲姐妹的师姐，这种感觉让苏沫心里突然来到异世界的茫然感少了很多。
    “你们三姐妹，感情真好啊。”齐衡岳感叹道，“哪里像我，连个兄弟姐妹都没有……以前还有个姐姐的，不过在我很小的时候就没了。”
    齐衡岳语气变得有些失落，但是脚下步伐并不变。师姐妹三人相视一眼，关凌开口问道：“齐少侠节哀。”
    “都是过去的事儿了。我原本不是此地之人，幼时随父母路过此地去邻国，哪知路上遇到了盗匪。盗匪杀了我父母，我和阿姐躲在车里，阿姐见盗匪有辱她清白的意思，便自刎而死，只剩我一个。”齐衡岳加快了脚上的速度，往长饶县的城门走去，“还好我小时候长得清秀，那匪首又刚好好男色，想把我捉回去养起来，结果路上遇到了梁伯，被梁伯一剑刺死。我这才得救，以后也就在梁伯那里学习武艺了。”
    “还有这等事……”关凌有些意外，没想到这个看起来很乐天的齐衡岳也有着这样的过去。
    “我们也都是无父无母，是师父收留的我们。”宇文夏兰说道，“看来我们都是一样的啊。”
    “我们不一样。”齐衡岳微笑道，“你们姐妹三人现在虽然实力低微，但配合默契，听你们所说小师妹又天生聪颖，悟性过人，以后也许会成为江湖奇侠，而我呢，我只想在这个小小的地方的武林盟分盟待着，日后继承梁伯管理者的工作便是。”
    苏沫点头道：“我们以后肯定会成为大侠的，因为我们的师父就是个大侠，我也一直想当个大侠。”
    苏沫这句话是真心的，不管是那个男青年的苏陌还是小女孩的苏沫，心里都有一个大侠梦，如今得到了这个不平凡的镯子，苏沫觉得这是上天给自己的一个机会。
    “真好，我像你这么大的时候才没有你这样的梦想，我那个时候只想打败我师父。”齐衡岳笑道。
    又被当小孩子了。苏沫翻了个白眼。
    四人一行一起走进了长饶县城，齐衡岳手中的袋子自然遭到了盘查，不过齐衡岳在亮出身上的天下武林盟信物之后，卫兵查验无误也便放行了。
    武林中人只要不违反天下武林盟的规矩，便可以不受官府法律约束，这是这个世界的规则之一。
    进入长饶县城的时候，天已经黑了，晚上去见县官有诸多不便，于是，齐衡岳决定在此地的客栈先留宿一晚，明日再去见县令，师姐妹三人也同意了齐衡岳的计划。
    四人找了一家客栈，走了进去。
    一个留着小胡子，面皮白净的掌柜很快从里面迎出来：“四位客官这是要住店？”
    “嗯，我们四个住一晚上，我单独一间。”齐衡岳点点头，“四位姑娘怎么住问她们吧。”
    “我们三人睡一间便好。”关凌说道。
    掌柜搓着手笑道：“那好，我这就给四位安排客房……不过，这位少侠，您手里提着的是？”
    齐衡岳把那个装着洪大力人头的布袋提起了一下：“哦，你说这个啊，是个人头，就不打开给你看了。”
    布袋子被齐衡岳这么一提溜，里面那一股刺鼻的血腥味立马冲了上来。闻到这股味道，再看到布袋的大小恰好是个头颅，掌柜的顿时吓得面无人色，一个踉跄险些摔个跟头。
    “快去安排客房吧，我们赶了一天的路了，已经乏了——对了，再给我们准备点晚餐，我们一会儿下来吃。”齐衡岳说道，“钱不会少了你的。”
    掌柜的满头大汗地点着头：“是是是，小的马上照办，爷您先等一会儿，小的马上就安排好……不，两间上房今天晚上反正也没人住，就给四位客官免费住了吧……”
    苏沫像看神经病一样看着面前那个唯唯诺诺的掌柜，说道：“掌柜的，你怕什么啊，我们又不是坏人。”
    掌柜一闭眼睛，汗水就顺着鬓角流了下来：“小的知道四位不是坏人，小的没有别的意思……”
    齐衡岳看着掌柜这吓傻了的样子，笑道：“算啦，上房就上房吧，走，咱们上去住了吧。”
    四人一同上了楼，在掌柜的带领下走到了两间上房门口。
    “我去安排四位的晚餐，请四位先等等……很快就做好……”掌柜点头哈腰地退了出去，快步下了楼。
    “这老头疯了吧？”苏沫对齐衡岳奇怪地说道，“这么怕你手里的人头啊？”
    “怕是一辈子没见过血腥场面。”齐衡岳晃晃脑袋，“这种人也不是没有，不过不知道他为什么这么慌张。”
    “我们要不要去解释一下？”宇文夏兰有点不安地说道，“这个掌柜是不是把我们当成杀人越货的贼人了？”
    “我看不用……这种事情是个有脑子的人都能想明白。”齐衡岳不在乎地推开一间上房的门，把人头随手扔在了地上，发出沉闷的撞击声，“我先进去休息了，你们三个也先歇一会儿吧，吃完饭便睡觉，明天早上好跟我去吓吓那个贪污受贿的贪官污吏。”
    师姐妹三人听齐衡岳的话，便进了另一间上房。
    房间里面有两张宽敞的床，宇文夏兰看了一眼道：“二师姐你睡一张床吧，我和小师妹身子小，我们两人睡一张床就是。”
    苏沫不由得咽了一口口水。
    “这……好吧，若是晚上觉得难受，便叫我，我在地上打个地铺，你们在床上睡也可以。”关凌想了一下，点点头道。一路上的行李都是关凌拿着，现在她也确实累了。
    “对了，小师妹，你今天使出的落花掌又不一样了，感觉你今天上午就像一只小老虎一样凶猛。”宇文夏兰拉着苏沫坐到床边，好奇道，“难道你又自创了一招吗？”
    “嗯……我想了好多天才自创出来的……”苏沫摸着鼻子说道，“没想到威力这么强……”
    关凌喜道：“小师妹说不定能把师父留下的这一套掌法发扬地更有威力呢，小师妹天赋如此优秀，只可惜我们不是名门大派，否则师妹说不定都能上武林盟的排行榜了。现在就是我跟小师妹打一场，都未必能赢。”
    打败才炼肉期的二师姐，现在在苏沫眼里只是小菜一碟。外修期武者虽然有境界层次之分，但并非天壤之别，靠着掌法的妙处也并非难以跨越。
    “嘿嘿……二师姐对我这么好，我怎么舍得打二师姐呢……”苏沫吐着舌头说道。
    关凌被苏沫的样子逗笑了：“你这丫头，油嘴滑舌！”
    三姐妹聊了一会儿，就听外面有一阵脚步声，随后听见店小二在门口叫道：“四位贵客，饭菜已经做好了，请下来吃吧！”
    “走吧！”听到饭菜已经做好，苏沫便拉着宇文夏兰从床上下来，直奔门口而去。今天赶路也未曾好好吃东西，现在已经是腹中打鼓，早就饿了。
    师姐妹三人一同走出客房，旁边的房间门被齐衡岳拉开，他换了一身衣服，也走了出来。
    等四人走到楼梯口的时候，才发现一楼已经站了好几个持刀的捕快。
    掌柜站在捕快们身边，正战战兢兢地看着四人。
    “掌柜的，我们只是来你这里住个店，吃点东西，你这欢迎仪式未免有些太隆重了吧？”齐衡岳皱眉道，“你叫捕快来，是何意啊？”
    “捕爷！就是他！”掌柜也不回答，直接缩到了一个人高马大的捕快身后。
    为首的捕快怒喝道：“大胆贼人，还不快束手就擒？”    苏沫见下面捕快那声色俱厉的样子，顿时不服气道：“我们怎么就成了贼人了？你们抓人也要根据基本法啊？”
    捕快一愣，又恢复了大义凛然的样子，瞪着苏沫道：“我看你是女子，又是孩童，莫要跟这杀人狂魔同流合污！现在束手就擒我还能求县令大人网开一面，不罚你们两个小姑娘，不然，休怪我不怜香惜玉！”
    苏沫眼睛一眯：“你宛如一个智障。”
    捕快登时大怒：“冥顽不灵！给我上！”
    这捕快已干了十多年，哪里见过敢这样跟自己说话的犯人。这里的捕快平时也都是抓一些小偷小摸的人，那些人见到了捕快连话都说不出来，有的甚至还要尿了裤子，像这样不仅不怕自己还出言不逊的小姑娘，当真是第一次见。
    齐衡岳听了苏沫这一句话，微微一笑，摊手道：“捕爷，消消气，我们之间是不是有什么误会？”
    “有什么误会！”捕快冲到一半，被齐衡岳打断，瞪眼道，“我接到这位掌柜的报案，来抓你这杀人犯，有什么误会！”
    苏沫一阵无语。本以为此地的捕快嫉恶如仇还有点可敬，没想到到现在还看不清情况。自己这边衣着都是武者，提了人头又从容不迫，有点见识的人也该想到是武林中人。武林中人杀了人，只要并非平民百姓，都是可以越过官府直接交给天下武林盟处理的。
    现在形势已经是这样了，这捕快还不知道收手，还要打，这就有问题了。
    其实这捕快认定四人是杀人犯，也是有原因的。刚刚他还在和兄弟们一起吃酒，突然跑出一个掌柜叫他去抓犯人。作为捕快，有百姓来报案是理所应当，他自然不能对着掌柜发火，于是一肚子气伴随着醉意全都撒到了苏沫他们四人身上。现在的一众捕快都是浑身酒气，醉意朦胧，哪里还有脑子可以动？
    “我们四人是武林中人，杀的人乃是榜上通缉已久的土匪头子，这人头我们要提交给天下武林盟，捕爷现在可否赏脸，回去休息？”齐衡岳也不愿意在捕快身上浪费太多时间，他倒还好，但师姐妹三人都是又饿又累，不吃些东西休息一下可不行。
    齐衡岳这次说得很明白，捕快总算是反应过来了。不过转念一想，这人可是打扰了自己喝酒，也不能这么容易放过他。
    “你既然是武林中人那我们也管不着你，但是你还是得跟我们回去一趟，让我们查查你到底是不是真的武林中人……”
    “咔嚓！”
    众捕快让这一声脆响吓得酒醒了一半，只见楼上的齐衡岳一掌按在楼梯的扶手上，把那扶手直接按得粉碎，碎为粉末的木屑还在半空中飘着。
    这哪是普通贼人能有的力气？
    趁着楼下捕快们目瞪口呆的功夫，齐衡岳咳嗽一声：“我说各位捕爷，能不能回去了？我们各自干各自的，互不干扰，也乐得轻闲，是不是？”
    捕快咽了一口唾沫。他这辈子也没见过几次高手，曾经有一个据说是内修期的高手来过长饶县，他见到过一次，那个高手只一只手就制服了一个想要逃跑的炼骨期武者，挥挥手就能打碎墙壁。现在齐衡岳的形象在捕快被酒精麻醉了的心中渐渐地和那个高手重合了，捕快只觉一阵恐惧。
    “如果是大侠的话，我们就不打扰了……”捕快不敢再多说什么废话，转身就走，临走回头恶狠狠地对掌柜说道，“以后再自己弄不清情况就来乱报案，小心我把你当犯人抓到大牢里去吃牢饭！”
    掌柜苦不堪言，什么都不敢说。一边是正在气头上的捕快们，一头是动动手就能把这客栈拆了的大侠们，哪头都得罪不起。
    苏沫惊奇地看着齐衡岳，小声道：“齐衡岳，你原来还有这样的力气呢？我还以为你没到内修期没那么厉害……”
    “内劲这东西我已经摸到一点规律了，现在也是在积攒点数和丹药之类来冲击经脉，其实我现在跟内修期差得并不多，只是力量的持久力上不够而已。”齐衡岳苦笑道，“我都在炼髓期困了好久了，也算是个炼髓期的行家里手。”
    “这还有瓶颈啊……”苏沫若有所思地捏着下巴思考起来。
    “四位客官……”掌柜战战兢兢地开了口，“厨房正在做四位的晚餐，请再稍等一下……”
    “刚才不是还说做好了吗？”苏沫不满道。
    被苏沫这么一说，掌柜马上吓得面无人色，双膝一软便要跪倒在地。
    “行了行了，跟你说了不要害怕，我们不是坏人，也没想欺负你——以后报官的时候多动动脑子，知道了吗？你这扶手，我走的时候留钱给你修，行了，你回去吧，天色也不早了，你老婆还等你回床上去呢。”齐衡岳像个长者一样教训起掌柜来。
    掌柜点头哈腰地答应着。他也是暗暗送了一口气，本来以为这位大侠会因为自己的冒犯而生气，没想到人家竟然并没有追究的意思，这让他感觉自己如同绝处逢生。
    厨房正在紧锣密鼓地做着饭，生怕四位身手不凡的贵客一怒之下再把这小客栈带着里面的人给拆了。
    苏沫四人又回到了房间。
    力量的感觉让苏沫又刷新了对这个世界的认识。这个世界，只要有力量，就自然会有人敬畏自己。苏沫不想让别人怕自己，她现在最想要的只是不被人欺负。
    什么时候自己一跺脚，便能让贪官污吏，邪恶之徒再不敢造次呢。什么时候大家一提到苏沫的名字，就会升起一种尊敬。什么时候自己的故事能被记载下来由他人一代代地讲下去呢？
    苏沫摸着生肖镯，心里说道，拜托你了。
    晚上再没有什么麻烦事情，苏沫在休息半刻之后吃上了客栈厨子最好的手艺，吃完晚餐之后，四人便上了楼，熄灯睡下了。
    虽然隔壁的地上就放着一个死人脑袋，但是已经亲手打死过人的苏沫现在的神经比以前强悍了不少，并不觉得恐怖，反倒是因为自己打死的都是恶徒而有些自豪。
    “小师妹，来睡觉吧。”宇文夏兰坐在床边，对苏沫招手道，“你睡里面，三师姐睡外面。”
    半夜的月光很明亮，房间里并无灯烛也能看清宇文夏兰的面庞，宇文夏兰带着些许异域风情的面庞在月光下格外清丽美好。苏沫不禁咽了一口口水，虽然自己现在是个萝莉，但是在穿越之后有意识地跟三师姐这样的美女一张床睡觉，大概还是第一次吧。
    苏沫脱掉外衣，换上睡觉时穿的单衣，爬上了床。
    躺上去之后，苏沫就被宇文夏兰抱住了。
    “呼呼……小师妹好像又长大了一点呢……”宇文夏兰揉着苏沫的后背，笑道，“再过几年说不定就能长得比二师姐还高了。”
    苏沫被宇文夏兰摸得有点不好意思，脸红透了，好在月光下并不能看清。
    “夏兰，不要闹了。”关凌在那边的床上说道。
    “二师姐，小师妹太可爱了嘛……”宇文夏兰嘟着嘴说道，手上的动作也不停下，“自从那天小师妹打败了大师兄之后，小师妹变得开朗多了，我更喜欢了。”
    “唉，你们两个小丫头啊。”关凌无奈地笑着摇摇头，“打小就特别腻，现在比以前还要黏，要我说，你们两个日后也不用找相公了，夏兰你娶了小师妹便是。”
    “那我就不客气啦……小师妹，咱俩今晚试着入个洞房嘛……”
    “女孩子家，怎么说这种不害臊的话！”关凌又严厉起来。
    “唔……”宇文夏兰不说话了，只是手上还是不老实，已经摸到苏沫的屁股上去了。
    “二师姐……我突然变得开朗了，你们不觉得奇怪吗？”苏沫突然鬼使神差地问道。
    “奇怪吗？确实有些奇怪，你以前可是很害羞的……不过，你还是你，那天能从阎王爷的手里回来就是好的呀。”关凌的声音柔和起来，“性格再变，小师妹也还是我们的小师妹，只要你还记得我们两个师姐，我们就永远是最好的姐妹。我们没有血亲在这世上了，那么我们就是彼此之间最亲的亲人。”
    说完这一席话，关凌也觉脸上发烫，没想到自己一动感情竟说了这样的话。她翻了个身，脸冲着天花板，不再说话了。
    苏沫伸手也抱住身前的三师姐，微笑起来。
    自己原以为二师姐是那种一直都很刻板的人，原来也是个温柔的姐姐角色。
    “二师姐，三师姐，我能有你们两个姐姐真是上辈子修来的福气。”苏沫轻声说道。
    “小师妹你好肉麻！”宇文夏兰笑着在苏沫屁股上一拍，发出轻轻的一声“啪”。
    “莫要逗我们开心了，早些睡觉，攒足精神，明早去朝那贪官讨回公道！”关凌闭上眼睛，说道。
    “好——”苏沫和宇文夏兰齐齐地应了一声。
    客房里马上安静了下来。
    “三师姐……那里不行……”
    “夏兰！不要再跟小师妹闹了！”
    ——————————
    PS：征集人名活动开始啦，如果有书友想要让自己起名的人物出现在书中，可以在简评区留下格式为【角色起名。姓名：XXX，性格：XXX】的评论，我会随机采用书友在简评区留下的姓名作为龙套和其他角色（如果有要求是正派还是反派还是中立派请注明）的名字哦～另外请不要设计身份哦，因为我的书大纲是写好的所以只能安排角色名字～

    邢县令百感交集。
    几天前，自己有过几面之缘的不得志书生杨兴平找到自己，要求自己帮着去抢夺一个武馆。
    邢县令知道这种事情如果没有好处，那书生是断然不会来相求的，便马上请进到里屋聊了半晌，商量好了价钱：自己拿八千两银子，师爷帮忙处理，也要拿两千两，剩下的钱就给杨兴平便是。
    反正自己是县太爷，那武馆的三个女子都没什么背景，也不是什么惹不起的大侠，武馆判给杨兴平一家便是判了，一般来说并不会有什么意外。
    结果，邢县令正高高兴兴地计划着这一大笔贿赂该怎么安全地花出去，就遭遇了意外。
    早上脸上突然感觉到一阵凉意，邢县令睁开眼睛，就看见脸上贴着一把明晃晃的尖刀。吓得他赶紧爬起来，这才发现这尖刀原来是插在自己枕头上的。房间整洁无比，不像有人进来过的样子，但是枕头上这把刀却告诉邢县令，有人在他睡觉的时候进了卧房。
    尖刀下面还穿着一张纸条，上面以不怎么好看的字体写着一首诗：“试问贵县当官者，贪赃枉法可不可。当官不为民做主，反要夺人避风舍。若是别人也许成，但这三人不能惹。你若再欺习武人，教你脑袋梁上扯。”
    这诗一点风雅的意思都没有，甚至还有些滑稽，但是邢县令却是吓得半天都动弹不得。
    要知道，自己作为县官，宅邸中也是有卫士守候的，卫士都没发现，那人却进到他的卧房把一把尖刀插在枕头上，这得是多好的轻功？邢县令虽然自己并不懂多少武功，但是却是知道习武之人的可怕——这人定是个高手。
    八千两银子可以慢慢贪，但是这脑袋可就只有一颗。
    邢县令马上就决定好了自己的取舍。
    “大人！门外有一男三女求见！”这时，外面的仆人在门口说道。
    邢县令一想，便觉得可能是那三个武馆女子，便颤声道：“三女……可是三名习武女子？”
    “秉大人，正是，看那四人着装都是武者！”
    “啊……快……快请四位贵客去厅堂稍坐片刻，我穿戴整齐便赶去……”邢县令努力叫自己的声音听起来不那么恐惧，一边擦着脸上的汗，一边小心翼翼地把刀子交给在一旁不知所措的小妾，突然想起什么，又喊道，“……上最好的茶！”
    床上坐着的小妾不敢说话，把刀子小心翼翼地用一块手帕包起来，下床放在柜子里，便帮邢县令穿戴起来。
    “梅儿……昨夜你可听到什么异动？”邢县令一边紧张地穿着衣服一边问道。
    “回老爷……昨天梅儿一点异动都没听到……”小妾怯生生地答道。
    邢县令最后的一点希望都破灭了，那个潜进来的必定是个高手。自己的这个妾室梅儿有些半夜睡不安生的毛病，有点动静便会惊醒，连梅儿都听不见，那绝不是一般人做得到的。
    邢县令以自己十多年都没有过的麻利穿上了衣服，把平时见贵客时候最隆重的衣服穿上去，简单洗把脸，便快步由卧房走向了厅堂。
    来到厅堂的时候，刚才仆人说的四位贵客已经坐在那里喝茶了。见仆人乖乖听自己的话，用了最好的茶具和最好的茶叶招待四人，邢县令总算是松了一口气。
    “四位少侠今天所为何事……如果是那武馆的事，本官近日也觉不妥……”
    “哦，今天来找你就是给你看看这个。”齐衡岳打断他的话，从怀中掏出一块玉牌，“需要验一下吗？”
    这玉牌正是天下武林盟的信物，邢县令也并非没见识之人，一眼便认出来：“不用了，既然少侠握着这信物，本官也不该怀疑……”
    苏沫一边小口小口地喝着热茶，一边奇怪地看着面前这个唯唯诺诺的老头子。
    之前在公堂上还牛气得不得了，现在怎么态度突然变得这么好了？难道这个世界也有纪检委什么的，下来把他给查了？或者是齐衡岳的气场太强？不应该呀，齐衡岳看起来挺普通的啊？
    “那就方便了。”齐衡岳点点头，说道，“我是安山县的天下武林盟分盟来的，今天来是带一个信儿，我旁边这三位姑娘打死那个叫常子瑜的人的事情，属于武林恩怨。常子瑜下毒害死师父，这三位姑娘为师父报仇，不算有罪——你看没毛病吧？”
    “没有，没有，既然天下武林盟已经说了，那本官也不当违抗……本官这就宣那杨兴平夫妇来公堂，重新宣判。”邢县令脸上带着讨好的笑容，对齐衡岳说道。
    “好好好，那就有劳邢大人了。”齐衡岳敷衍似的拱了拱手，站起来道，“那我们也不久留了，什么时候升堂？我们到时过去便是。”
    “未时升堂，少侠未时到便是！”邢县令用袖子擦一擦汗，说道，“本官这就让衙役骑马把那夫妇两人从山望镇带过来。”
    “告辞。”齐衡岳点点头便往门口走去。师姐妹三人紧跟其后，关凌对邢县令拱了拱手，算是不失了礼节。
    邢县令满脸堆笑道：“本官送少侠出去。”
    这么大的面子？县官都亲自来送自己这几个平民了？苏沫诧异地想着，不过什么也没说。这个之前还高高在上的贪官现在这么恭敬，着实令人心里一爽。
    走出了邢县令的宅邸大门，邢县令才站住，挥手道：“四位少侠慢走……”
    齐衡岳突然回过头来：“哦对了……”
    “啊！少侠……还有事？”邢县令吓了一跳。
    “今天的茶真不错啊，谢谢你款待啦。”齐衡岳人畜无害地笑道。
    “啊……必须的……必须的……这是本官的待客之道……”
    “走啦，下午见。”齐衡岳这次总算痛快地领着师姐妹三人走了。
    邢县令目送四人走远，才重重地叹一口气，揪着衣服抖了两下，刚才跟齐衡岳说了没几句话，却已经是汗流浃背。
    天下武林盟的人邢县令惹不起，那个昨晚给自己留了一首烂诗的人自己更惹不起。这三个女子是什么来头邢县令现在已经不想知道了，他现在只想离那三个女子远点。他还想一直平平安安地干到自己致仕退休呢。
    邢县令一直是个聪明人。
    苏沫那边。
    “齐衡岳，天下武林盟的面子怎么那么大啊？你看到刚才那个老头儿的样子没有，吓得像个见到了猫的耗子一样，就差给你跪下磕头了！”苏沫拉着齐衡岳的胳膊问道，“天下武林盟竟然这么牛皮啊！”
    “谁知道那个狗官怎么想的啊。”齐衡岳叼着一根不知什么时候又拽下来的草杆，说道，“正常来说我们应该是平起平坐，今天看他这么恭敬，我也就牛皮一回，没想到他还真不生气啊。”
    “啊？这县官可能是喝了假酒了吧？”苏沫挤着眉毛，思索着。
    “嘿嘿，谁知道，不过有便宜不占不是傻吗？”齐衡岳笑着说道。
    关凌无奈地看着前面的两个人，本来还打算一直对齐衡岳恭恭敬敬的，结果小师妹跟他聊得很是投机，现在就是想严肃也没法严肃起来了。
    宇文夏兰思索着到底是怎么回事，最后也只能摇摇头莫非是那个烂诗书生莫峰去威胁县令了？不过这样真的行吗？而且他不是早就走了吗？
    夏兰摇摇头，不再想这没头绪的事情了。
    本来还准备着碰上什么意外情况，这次可好，县令配合极了，甚至都没有花多长的时间就把事情给谈妥了。
    四人回到客栈，坐到一楼的桌子旁，要了些酒菜，吃起午饭来。
    “啊，对了，这次陪你们到退堂我就得回去了。”齐衡岳说道，“这次路上没有土匪了，也能好走一点。”
    “齐少侠不跟我们回武馆让我们款待一下吗？”关凌问道。
    “不了不了，我倒是有时间陪你们去，但是我屋里放着的那颗人头再不临走该臭了，我可不想拎着一个臭烘烘的脑袋一路走回去。”齐衡岳笑道，“好在现在天气不算热，要不我可能都不会陪着你们到退堂。”
    关凌莞尔道：“那只能下次再答谢齐少侠了。”
    “好，好，我想你们不久之后还会再到天下武林盟的。”齐衡岳说道，他伸手想摸苏沫的头，被苏沫躲过，“你们这小师妹不是想当大侠嘛，那么天下武林盟就将会是她的坚实后盾。”
    “等我当了大侠，才不用你们帮忙呢！”苏沫说道。
    大家都笑了起来，这时，饭菜也端上来了。
    中午休息了一阵子，四人便准备一番，在未时到了衙门门口，在门口正碰到了杨秀才两口子。
    杨常氏见到师姐妹三人，不屑地白了一眼。
    杨秀才则是用疑惑的眼神看着四人。这次突然把他找来他不知是为什么，而武馆师姐妹身边的那个男武者也面生，不知到底是怎么回事。
    “宣苏氏武馆三人、齐衡岳、杨兴平夫妇进！”里面传出衙役的喊声。
    六人一同走进去，杨常氏跪在地上，其余人又都是站着。
    “咳咳，升堂！”邢县令说道。
    等衙役们喊完了威武，邢县令就突然用力一拍惊堂木，声音吓了跪在地上的杨常氏一大跳：“呔！杨兴平夫妇！你们可知罪！”
    杨秀才夫妇二人大张着嘴，下巴都要掉了下来。    杨秀才艰难地开了口：“大……大人……”
    “放肆！让你说话了吗！”师爷在一旁声色俱厉。他在刚才也听说了县太爷早上的遭遇，自知两千两银子拿不到手了，便努力配合起邢县令来。
    杨秀才一肚子话被师爷一声厉喝给生生顶回了肚子里，苦不堪言，只得低下头听县太爷说话。
    “这个……本官体察民情，在这几天也是走访调查，终于发现其实杨兴平一家两口乃是不义之人。苏氏武馆三人师父被害死，那狗贼常子瑜又狼心狗肺想扼杀年仅十二岁的小师妹，罪不容诛。本官认为常子瑜死有余辜，杀人者苏沫不当受罚，反而有功。兹改判决为，苏氏武馆三人无罪，杨兴平夫妇恶人先告状，但常子瑜已死，念杨常氏丧弟，暂不入狱。”邢县令义正言辞地说完，又看了下面一眼，“苏氏武馆三人三人还有什么话要说的吗？”
    这个时候不是该问杨秀才两口子吗？苏沫有点想笑，不过念在这里是公堂，还是没笑出声。
    “邢大人英明，我苏氏武馆同意判决。”关凌拱手说道。
    “好，那便如此定了，退堂！”
    “威——武——”
    听到这个判决，杨常氏马上就不干了。本来已经板上钉钉的两万两银子就这么一点不剩地没了，一辈子都没见过那么多钱的她自然是接受不了。
    “哎呀！你们这些杀人凶手！我的弟弟呀！你们还我弟弟来呀！”杨常氏熟练地从跪姿转换成了坐姿，坐在地上一把鼻涕一把泪地嚎哭起来，“大人啊！我冤枉啊！我的弟弟被她们这些魔头害死了呀！”
    后面围观的百姓们都嘿嘿地笑起来，杨常氏这撒泼的样子实在是有些滑稽。
    邢县令看着杨常氏的目光越来越冷，杨秀才看出了不对劲，赶紧上去拉自家婆娘起来。哪知杨常氏一直闭着眼睛哭，没见到县太爷的面色变化，兀自在那里嚎叫着：“你们苏氏武馆都是凶手啊！你们是魔道！你们是恶鬼啊！”
    “大胆！”县太爷终于把惊堂木往桌子上用力一拍，“杨常氏你好大的胆子，敢在公堂之上撒泼吵闹，咆哮公堂！来人啊，给我把她拖下去打！”
    “大人，打多少？”一个衙役问道。
    邢县令吹胡子瞪眼：“今天是几日？”
    “今日是廿一。”衙役答道。
    “给我打二十一板！”邢县令又一拍惊堂木。
    “啊！不要啊！大人我冤枉啊！大人她们才是凶手啊……啊啊啊啊……”
    杨常氏被衙役拖下去了，带出一串杀猪似的惨叫。
    “这蠢女人，成事不足败事有余！”杨秀才暗骂一声，一跺脚跟了上去。
    外面围观的百姓哄笑一阵，也便各自散去了。今日的判决比上次还有趣，仿若一场闹剧。百姓最喜欢看的便是这种案子。
    苏沫听着外面被打着屁股鬼哭狼嚎的杨常氏，心中十分解气。那泼妇在外面叫得中气十足，看样子应该是没有被打得太重。这下苏沫心里一点同情都没有了，更是愉快。
    邢县令走到四人前面，微笑道：“本官已经修改了判决，四位少侠看是否还满意？”
    “邢大人能为我们做主，我们已是十分感谢了，自然是满意。”关凌抱拳道，“多谢邢大人相助。”
    邢县令心里暗暗松了一口气，脸上带着笑容道：“那本官也打算回府上去了，四位少侠无事的话，本官便先行告辞了。”
    “嗯，那就再见吧。”齐衡岳点头道。
    待四人走出县衙，邢县令才回到座位上 ，重重地叹了一口气。师爷走过来，小心地问道：“大人，这案子还需要做什么吗？”
    邢县令皱着眉头摇了摇头：“唉……你就不要再想你的钱了，我昨晚的事你已经知道了……那些江湖人士杀我一个官员虽不能肆无忌惮，说动手便动手，但是我一个小小的县令也不敢拿自己的脑袋冒这个风险……若是门派中人还好，要是散修，无牵无挂，杀我便是杀了，浪迹天涯，朝廷又到哪里去通缉？”
    师爷也叹了一口气，他前两天还在计划着用那两千两银子纳个妾呢。
    邢县令和师爷都是聪明人。
    走出县衙的大门，正看到杨秀才扶着自己的婆娘一步一步往外面挪。杨秀才看了一眼四人，并没有说什么，只是把目光移开，而杨常氏则是恨恨地看了苏沫一眼，仿佛方才打她的人是苏沫一样。
    苏沫丝毫不示弱地瞪了回去。
    “那么，我也差不多要回去了，你们三人便自己回山望镇吧，我也就不跟着你们了。”齐衡岳晃晃刚从一个衙役手里拿来的那个黑布袋子，道，“这次回去的安全就不需要我负责了吧？”
    “齐少侠尽管放心，回去的路很安全，我们师姐妹三人可以照顾好自己。”关凌笑道，“事情已经解决了，那就多谢齐少侠了。”
    齐衡岳想了想，弯下腰对苏沫说道：“还有你，要是想成为大侠的话，就多见识一下这个武林吧……在我们之上有很多很多的高手，有些人的能力甚至不能用凡人来论述……所以努力吧，小丫头。”
    齐衡岳的样子很认真，苏沫本来还对他叫自己小丫头有点不服气，但看到齐衡岳的认真样子，还是没有反驳。
    她知道自己现在其实只是一个小镇上的一个普通习武小姑娘，和其他人相比无非是有一套威力强劲的掌法，自己甚至连内修期以上的境界都不了解，如果这样的自己就能当大侠，那大侠的这个名号也未免太过廉价了。
    “我知道啦……你不用这样一副心疼我的样子……”苏沫不自然地扭着身子。被一个男人这么盯着让苏沫有点起鸡皮疙瘩，倒不是很害羞。
    等等……自己这教科书式的傲娇是怎么回事？
    苏沫感觉自己似乎觉醒了什么奇怪的属性。
    齐衡岳一本正经地对苏沫说完这番话，直起身来又恢复成了平时那懒懒散散漫不经心的样子，他笑着说道：“行了，我也不多废话了，现在我手里这个袋子已经有怪味了，那我现在就出发了，有缘再见吧。”
    半句废话没有，齐衡岳转身就走，并不回头。
    师姐妹三人目送齐衡岳离去，关凌看着淹没在人群中的齐衡岳，呆了一会，叹口气道：“没想到，这些天我们竟然经历了这么多，还好，师父的武馆终于还是被我们握在了手中……太好了，没有丢掉它……”
    宇文夏兰抓住关凌的手，笑道：“这都是我们三姐妹齐心合力才做到的，二师姐，你辛苦了！”
    关凌摸摸宇文夏兰的头：“你和小师妹两个人也做了很多，如果不是你们两个小鬼聪明，二师姐我说不定真的不知道该怎么办了……小师妹，你是我们三个中最有天赋的，你以后也要好好学习武功，说不定你以后能赶上甚至超越师父呢。”
    苏沫背着手骄傲道：“那是一定的！”
    “那我们回去吧。离开武馆几天了，屋里也该清扫了。”关凌说道。
    苏沫看了一眼自己的两位师姐，解决了武馆的事情之后两位师姐的气色都非常好。关凌身材挺拔，面带英气，衣着发饰之间隐隐带着师父的影子，而宇文夏兰则是清丽可爱，脸上的笑容很是迷人。这两位师姐的样子让苏沫记忆中的一份份温馨渐渐浮起来，她不仅微笑起来。
    这个时候，苏沫惊讶地发现，刚刚穿越时候那泾渭分明的两份记忆，现在似乎界限已经不那么明显了。
    “我现在就是苏沫了……我们已经合二为一了。”苏沫想到。她摸着自己手腕上的生肖镯，点了点头。
    那么，苏沫和我的梦想和渴望，就一起来实现吧。
    师姐妹三人回到山望镇，已经是下午，再过一会儿太阳就该从西边的山上沉下去了，一些人家的烟囱里已经飘出了缕缕炊烟，一副安乐祥和的田园图景。
    “师姐，苏氏武馆现在是不是混得挺惨的啊？”
    “是啊。这镇上一共有四家武馆，现在我们是学徒最少的。”关凌一边走着，一边说道，“其余三家武馆都招收了很多周围村庄的少年习武，收入比我们要高很多。我们连一个学徒都没有，平时的收入来源都是靠出租练功房。”
    “我觉得，我们应该想想办法让我们的武馆有些学徒了！”苏沫说道，“现在既然已经保住了武馆，那么我们应该想办法把武馆发扬光大了！”
    “小师妹你有什么好主意？”宇文夏兰好奇地看着苏沫，“看你很胸有成竹的样子哦。”
    苏沫一时语塞，低头看看自己一马平川的胸，别说胸有成竹了，连个竹笋都没有。
    “没……没有。”
    怎样才能让学生都跑到自己的武馆里面来呢？苏沫绞尽脑汁地搜索着自己在原来世界看电影的记忆。
    莫非需要……踢馆？
    ——————————
    PS：抱歉，有些事情，所以更新完啦～大家除夕快乐～    “师姐师姐，我来帮你洗后背吧！”苏沫拿着一块擦身子的布，殷勤地站在正在脱衣服的关凌面前。
    关凌奇怪地看了苏沫一眼：“洗后背，我自己来就好了，不必了。”
    “师姐，你自己洗后背多累呀，你都忙了好几天了，我来照顾一下你吧……”苏沫围着关凌走了一圈，脸上带着讨好的笑，“这几天二师姐你可没少操心呀……”
    关凌看着苏沫这一副阿谀奉承的样子，不由得莞尔一笑，道：“小丫头，你莫非是有什么事情求我吗？”
    “没有……也说不上，还是……还是有点事情的……”苏沫期期艾艾地说道。
    “说吧，我听听看。”
    “不不不……我先给师姐洗背……”苏沫嘿嘿地笑着，帮关凌脱起衣服来。
    关凌在苏沫的帮忙之下终于脱下了衣服，取下肚兜之后，她光洁的皮肤便显现在苏沫面前。关凌的肤色虽是小麦色，但衣服之下的部分却是洁白柔嫩，很是养眼。因为习武的缘故，关凌的身材十分匀称，身上有着并不影响美感的少量肌肉，看起来非常健康。
    苏沫只觉鼻子一热，险些流下鼻血来。
    “好吧，那你便给我擦擦背……有什么事情就快说吧，现在你这个样子让师姐我好生不安，到底是什么事情啊？”关凌一边踩着一块木头跨进浴桶，一边对苏沫说道。
    苏沫扶着关凌进入浴桶，然后赶快绕到她背后去，把布浸到浴桶里的热水中。
    “嘿嘿……其实也不是什么大不了的事情——二师姐，这浴桶里的水怎么这么热啊？你受得了吗？”
    关凌回头看一眼苏沫，微笑道：“”没事，师姐我比你们年纪要大，不怕烫的，我现在洗澡的时候用一点热水，你们洗的时候也不会太凉——哦，小师妹，如果你要给我擦背的话，也不要太长时间，之后你们两个还要洗澡呢，莫要在这耽搁太久。若是洗了冷水澡害了风寒，却又不知道要荒废多久的练功时间了。”
    “知道啦知道啦——”苏沫一边应着，一边给关凌擦起背来。
    给关凌的后背擦了个遍，苏沫才开口说道：“二师姐，我想去别的武馆。”
    “哦？去别的武馆？学武功吗？用不着吧？如果你把现在手头的武功都学完了，师父还有进一步的功法供你学习呢……”
    “不是学武功……他们也不会让我学呀……我毕竟是苏氏武馆的人……”
    “那你去做什么？”关凌奇怪地回过头来。
    “我……我想去踢馆……”
    苏沫吐着舌头，扭扭捏捏地说道。
    “什么！”关凌果不其然被苏沫这句话吓了一跳，她一拍浴桶里的水，转过身子来，“你说你要去踢馆？”
    二师姐的眼神很严肃，苏沫被关凌盯着有点不好意思：“呃……是啊，我去别的武馆踢个馆，如果能打赢他们的人，他们的学生不就都会跑到我们武馆来习武了么……”
    关凌恨铁不成钢地伸手在苏沫脑袋上面敲了一下：“你呀！总是想些乱七八糟的法子！怎么能去踢人家的武馆？人家也不是靠歪门邪道才招到学生的，我们招不 到学生是我们自己的事情，你怎么可以去砸人家的场子？”
    “我……我不是想通过竞争把学生给吸引到我们苏氏武馆么……”
    “胡闹！”关凌又是一个爆栗，“我说不行就是不行，你这样做了，以后我们苏氏武馆怎么在这镇上立足？自己没有学生就去踢人家的武馆？哪里像个正大光明的武者？”
    苏沫委屈地抱住自己的脑袋：“我这不是为了武馆好嘛……”
    “小师妹，你可记得师父生前时常告诉我们的一句话？为武者，纵不能行侠于天下，也必先正其心性，欲为侠，先为中正之人！”关凌正色道，“此事不可，小师妹，你为武馆好我知道，但此法断不可行！”
    苏沫也想起了自己记忆中师父经常告诫自己的那句话，也蔫了下去。
    “可是……我们该怎么招到学生呢……”苏沫嘟着嘴嗫嚅道。
    关凌闭目沉思一会，睁开眼睛道：“此事你和夏兰说一下，夏兰脑子活络，也许能有好办法。”
    苏沫点点头，也不再央求二师姐。关凌的性格她也清楚，一旦认定了什么，就不会轻易动摇，既然关凌不同意她去踢馆，那么就只能找三师姐想想办法了。
    宇文夏兰的思维确实比苏沫和关凌都要活络，也有更多的点子。苏沫虽然也很机灵，但是她受到原本世界的影响，想法和这个异世界并不能很好地合上拍。
    “好了，我也洗完澡了，叫夏兰进来吧。”关凌拧一下自己的长发，简单地盘起来，从水中站起来，整个躯体霎时间展露在苏沫面前。
    “啊……啊。”
    “……小师妹，你为什么要捂住鼻子？”
    关凌擦干身体，穿上干净衣服之后便走了出去，在外面等候的宇文夏兰探进来脑袋，问道：“小师妹，你要先洗吗？”
    “嗯……我……”苏沫站在浴桶旁边，思考着。
    一柱香的功夫之后。
    “嘻嘻，这个浴桶挤两个人还是有点小的嘛！”
    “师姐师姐，以后等咱们有钱了，就换一个大大的浴桶，可以三个人一起洗的那种！我们围成一个圈儿互相擦后背！”
    苏沫感觉自己的痴汉属性在变成萝莉之后彻底地觉醒了。明明以前在原来的世界里面还是个洁身自好，整天被人发好人卡的小处男，到了这里就彻底打开了身体里某些奇妙的开关。
    苏沫和宇文夏兰一起泡在浴桶里，都是从小一起长大的女孩子，也并不觉得多么羞耻。
    “你说踢馆的事情啊……”宇文夏兰一边给苏沫擦着肩膀，一边说道，“踢馆其实也不是不可以，不过咱们不能直接就去踢馆，那样子肯定是不行的，我们虽然跟其他武馆算是竞争对手，但是总不能跟人结下大梁子是不是？”
    苏沫洗着自己的头发，问道：“那应该怎么踢呢？”
    “你要以切磋武艺的名义啊，顺便去的时候再拎一点礼物，这样又有礼貌又能踢馆，多好啊。”宇文夏兰调皮地眨眨眼，道。
    三师姐果然是搞事高手啊。苏沫心里无不佩服地想道。
    “我记得咱们武馆还有一些从蛮人商贩手中收购来的茶叶，当时留来送人的，明天就去管二师姐要吧。”宇文夏兰说道，“正好我也有点想试试自己的能力了。”
    苏沫疑惑道：“我们不是刚刚才和路上那些土匪打过吗？怎么师姐又想试试了？”
    “那些土匪虽然会一点武艺，不过毕竟不是我们这种专心练武的人嘛，我还是想要试试我现在的能力在同样的习武之人之间究竟是个怎样的程度。”宇文夏兰搓着自己的胳膊，说道，“我现在说不定都打不过小师妹你啦，别看我这样，心里也是有点着急的呀。”
    苏沫把身子泡进热水中，只留下脑袋在水面上：“师姐怎么可能打不过我呀，俗话说，姜还是老的辣嘛……”
    “你敢说我老？我才十五岁呀！”宇文夏兰伸手便抓向苏沫的胸部，胡乱地揉起来，“臭丫头，再过三年你也跟我一样老了你知不知道？”
    “师姐……啊哈哈……师姐……不行不行……”苏沫被揉得酥麻难耐，一边挣扎着一边叫道。浴桶里的水被两人的嬉闹弄得洒了不少出去。
    苏沫刚才跟二师姐在一起的时候还有点想流鼻血的感觉，但是现在跟三师姐在一起的时候这种感觉就淡了很多。想是苏沫从小跟宇文夏兰便是形影不离的玩伴，这个时候也只有那种两小无猜的感觉吧。
    现在，两个普通玩伴升级成为了一对去其他武馆搞事踢馆的高级玩伴，苏沫心里还有点小激动。
    “三师姐，那明天咱们就一起去吧，明天先踢一个武馆，然后每天一个，三天之后解决掉所有的武馆！”苏沫跟宇文夏兰闹得微微气喘，稍稍静下来之后说道。
    “你还真自信啊，就不怕咱们两个被其他武馆的人打败吗？”宇文夏兰笑道。
    “当然不会，我们先从跟咱们年纪差不多的挑战起嘛，到时再一点点升级，最后被打败之后也只能是他们以大欺小，输了也不丢人呀。”苏沫得意道，“我苏沫才不做亏本买卖！”
    宇文夏兰笑着揉了揉苏沫的脑袋，把头发揉成一团糟：“你个小丫头，心机还挺深的嘛！不愧是跟我从小混到大的！”
    苏沫绕到宇文夏兰侧面，伸手帮宇文夏兰擦起后背来：“我苏沫明天要搞事！”
    宇文夏兰奇怪道：“搞事？这是哪里的话？什么意思？”
    苏沫两只手在宇文夏兰背后乱搓一气：“这就是搞事！”
    “你敢偷袭我！吃我一发落花流水掌！”
    “谁怕谁！也吃我一发落花流水掌！”
    两人闹起来，水溅到了旁边的油灯里，房间里立马陷入了一片黑暗。
    “小师妹！都怪你！”
    “才不怪我！”
    ——————————
    PS：大家新春快乐，祝大家在新的一年里财源广进，幸福美满，学业进步！黄陌在这里给大家拜年啦！
    苏沫：“吃我一发落花掌•酉啦！”

    宇文夏兰的办法虽然也有踢馆的嫌疑，不过至少也算是有礼有节，并不容易使人愤恨，关凌在考虑一番之后便同意苏沫和宇文夏兰一起去别的武馆拜访。
    武馆里的确有茶，都是留着平时待客和送礼所用。现在武馆已经没有什么客人，这茶便一直搁置着，放在盒里，若是不尽快喝完怕是再过二三年便不能喝了。
    宇文夏兰拿木盒装了些茶叶，弄得精致漂亮，便用一块纸包了盖子，缠上些细绳拎了出去。
    “你们出去切磋时千万记住不要失了礼数。”关凌站在门口道，“万万不可让人家心烦。”
    “我知道啦，二师姐！”苏沫拉着宇文夏兰的手对关凌说道，“我们两个肯定客客气气的！”
    苏沫跟着宇文夏兰一块走出武馆的大门，心里不免期待起来。想让生肖镯上的字亮起来，方法苏沫已经基本摸清了，看有关武功的典籍也好，看别人用武功也好，都能让生肖镯吸收能量。这次去别的武馆“切磋”，别的武馆的人使出了武功来，还不知能吸收多少的能量呢。苏沫昨天下午特意学了一下师父传下来的那一套闪躲的步法，为的就是今天多骗出来别人几招。
    “我们今天去哪一家？”苏沫问宇文夏兰道。
    “今天先去离我们最远的那一家吧。”宇文夏兰说道，“潘氏武馆，明后两天再去离我们比较近的。”
    其实去哪一家都不重要，这里的武馆水平都不是很高，提供的武功也只是给周边村落的少年健健身，必要的时候可以做防身之技而已，杀伤力都没有多么强。
    潘氏武馆的馆主名叫潘龙，实力在炼骨期，拿手的功夫叫“山石功”，非常耐打，力量也非常强。在他手下学习的少年多半是家里做力气活的，附近村庄也有不少石匠之类，潘氏武馆的生意还不错。
    两人一同走了一会路，便来到了潘氏武馆的门前。虽说是最远的一家，但整个山望镇也没有多大，所以所花时间并不多。
    “嗯？苏氏武馆的小姑娘？”馆主潘龙正巧在院中带着众学徒扎马步，见到门口的苏沫和宇文夏兰，奇道，“你们两个怎么来这儿了？有什么事情吗？”
    潘龙生得人高马大，肌肉壮实，如同一堵城墙一般。胡须虬结，一对铜铃眼，仿佛张飞，只是脸白了些。
    “潘馆主，我和小师妹今天带了些茶叶来，想送与贵馆，顺便和贵馆弟子切磋一下武艺。”宇文夏兰见到面相粗悍的潘龙并不发怵，大大方方领着苏沫走到了潘龙身前，双手送上茶叶盒，恭敬道。
    潘龙抓一把自己的胡须，大笑道：“原来是想来切磋一下，正巧俺这武馆里的弟子也需要练练，那便留下吧，今日午饭俺也请了，吃过饭再回去得了。”
    潘龙倒是没有多想什么。镇上的武馆并非是门派，武功都是有多少便传授多少，想要靠切磋来偷学技能是没有意义的，而且苏沫和宇文夏兰也是儿童，潘龙不认为她们两个有什么其他的想法。
    关凌的性格镇上的人都是知道的，即使是竞争对手，潘龙也并不怕关凌会去耍什么诡计。
    切磋也是习武之人的一个常有的活动，以武会友，这在习武之人中是很流行的。
    “俺手下这帮学徒还好，他们只是几天来一次，不需要多好的实战经验。但是俺这几个住在武馆弟子倒是闲坏了。”潘龙接过宇文夏兰递过去的茶叶，笑道，“这镇上有些过于太平，这几个小崽子到现在连个小偷都没打过呢。”
    说着，潘龙还看了苏沫一眼。苏沫前些日子打死偷东西的大师兄的事情整个山望镇都已经知道了。
    “多谢潘馆主。”宇文夏兰行了一礼，盈盈的甚是好看。
    潘龙回头对着院子里正扎马步的那群少年喊了一嗓子：“小崽子们，苏馆主的弟子来切磋武艺，谁想上？”
    学徒们都不应，学徒们还想着早些练完好回家帮忙，没人打算跟人切磋武艺。
    潘龙的弟子们听了这话，倒是小声地商量起来。
    “谁去谁去？”一个十五六岁的少年小声说道，“苏氏武馆的三个女弟子都漂亮的很啊，去了可不吃亏！”
    “你说的这么好，你怎么不去？”一个稍大点的少年笑道，“是不是怕被姑娘家打败了没脸见人？”
    “我……我怕什么呀，我这不是想着你们吗？”十五六岁的少年道，“我不先去了，第一个机会让给别人，我妈都是这么教我的！”
    “我不去我不去……”大一点的少年摇着头，“跟女孩打架我害臊……”
    “小师弟去吧。小师弟最小，让他先去！”
    被称为小师弟的是一个十二三岁的男孩子，长得憨憨的，听到师兄们说的话还傻了一会：“啊？让我去？我……我可能打不过……”
    “去吧去吧，师父教你的山石功你好好用了，我就不信小姑娘家家的还能打得动你这男人不成。”另外一个少年嬉皮笑脸地说道，“说不定打着打着，她们就有人喜欢上你了呢，以后你都不用费心去找老婆了。”
    小师弟咽了口唾沫，看了一眼站在师父旁边的苏沫和宇文夏兰。这两位姑娘哪个拿出来都好看得紧，要是娶了做老婆，以后生出的孩子也定当有张漂亮脸蛋。
    小师弟不是很懂结婚这一套东西，但是他也喜欢漂亮女孩，知道跟漂亮女孩结婚是大好事。
    “我来！”小师弟心里一激动，就站了出来。
    “好，既然我有弟子想要切磋了，那二位姑娘就去俺们的练功房，好好切磋一下吧。”潘龙说道。
    去练功房？苏沫感觉有点失望，本来想就在这群学徒的眼前一展身手，好吸引一下学徒们的注意力，结果还要到里面的练功房去。
    一群弟子嘻嘻哈哈地跟在潘龙身后，潘龙引着苏沫和宇文夏兰一路走到里面，到了一间房前，潘龙停下道：“这就是俺们的练功房了，脏了点，但是物件都齐全，你们想怎么切磋都行。”
    “好，我们就比一下招式吧。”宇文夏兰说道。
    潘龙笑着说道：“那俺也不陪着了，俺那群学徒还要俺指导，就让俺这群小崽子们陪着你们练吧，等下练完了俺再来，行吧？”
    “潘馆主请去吧，教导学徒乃是一馆之主的职责，不要因为我们两个突然到访而乱了。”宇文夏兰说道。
    潘龙点点头便走了，留下一群弟子。
    “我叫金罐，我先来跟你们切……切磋……”刚才的小师弟站了出来，有些怯生生地说道。
    “金罐？你是不是有个兄弟叫土罐？”苏沫脱口而出。
    “没……没有……我的兄弟咋能姓土呢……”金罐被苏沫一问更紧张了。
    “我开个玩笑啦！”苏沫笑道，“看你跟我差不多大，那就让我和你先切磋一把吧，谁要是能赢我，就有资格跟我师姐打啦！”
    女孩子发育比男孩子早，苏沫现在虽然个子矮小但是跟面前的金罐也差不多少，两人一站到一起看起来倒是旗鼓相当。
    “小师弟，加油啊！”潘龙的弟子们起哄似的喊道。
    “那就开始吧！”苏沫摆好落花掌法的架势，说道。
    金罐如临大敌，也摆好了山石功的架势，说道：“你先攻过来吧！”
    苏沫也不推辞，脚下踩着刚刚学到的步法便冲着金罐奔了过去。
    新学的这步法叫流水步，也是师父传下来的，和落花掌法撘配使用，可以更加灵活多变。和落花掌法同样的，流水步不仅如同流水一般灵活多变，同时也有着相当程度的美观性和优雅感，用起来很是养眼。金罐见对面那个娇俏的小姑娘踩着这么好看的步子过来，略一失神，便叫苏沫近了身，反应过来的时候苏沫的一掌已经印过来了。
    “看掌！”苏沫一掌推向金罐，金罐抬臂仓皇抵挡，勉强挡住了苏沫的一掌，身体却是往后退了一步。
    苏沫用的力气不大，甚至连镯子传授的招式都没有用出来，只是金罐的下盘不稳，才被苏沫这轻轻一掌打得后退一步。
    “山石拳！”金罐稳住身形，一拳反击。
    苏沫脚下流水步一踩，又是一掌迎上金罐的拳头，没有用多大的力气，而是手腕一转，霎时间化解了金罐的拳劲。
    金罐心里吃惊，额头上也流下汗水。
    苏沫暗暗撇嘴，同样是十二三岁的人，自己和这个金罐的差距还真是不小，现在的苏沫连五成力都没有用出，这金罐却已然成了绝对劣势。
    “再看掌！”苏沫一扭身子又是一掌。
    金罐慌忙招架，这次倒是吃了亏长了记性，只被苏沫打退了一步。
    “小师弟！想想师父教你的口诀啊！你又忘啦！”一个潘龙弟子这时喊道。
    金罐露出恍然大悟的样子。只见他一挺胸，脚下马步一扎，口中低喝一声，重新摆好了架势。
    苏沫眉毛一挑。这个金罐现在给人的感觉，跟刚才截然不同了。    此时的金罐，虽然脸上冒汗，但是眼神却锐利如箭，身体稳如泰山，一动也不见动。
    苏沫也严肃下来，刚才的打斗因为金罐的紧张而有点像猫戏老鼠，苏沫并未放在心上，但现在金罐的样子让苏沫也稍微认真了一些，不敢太过大意。
    围着金罐绕了一圈，苏沫一声不吭地又是一掌印上去。
    金罐口中“嗨”地一声，双臂交叉，挡住了苏沫的一掌。这次苏沫好像打中了一个两百斤的壮汉一般，反震之力让苏沫的手略带酥麻，而金罐则纹丝不动。
    “有意思！”苏沫往后退了两步，金罐并没有追上来。
    金罐的山石功似乎更加倾向于防御，主动性不如灵活多变的落花掌法。苏沫便踩着流水步，围着金罐慢慢地转着圈。金罐不敢大意，身体也跟着苏沫一起转起来。
    苏沫抽空看了一眼生肖镯，上面果然多亮起来了一个字。
    “你还有什么绝招，都用出来嘛！”苏沫笑着又向着金罐冲了上去，连续三掌拍出，金罐用刚才的架势抵挡。只是这次苏沫却用的不是刚才那明显放水的力道，这次苏沫用上了足足五成力。
    金罐安稳的架势因为苏沫快速的三掌而微微颤动起来。他心里也是震惊，他原以为苏沫看起来柔柔弱弱俏皮可爱，未必有多大的力气，想不到这简单的三掌竟然让自己很有自信的山石功也难以抵挡。
    金罐想了一下自己从师父那里学来的技巧，便转守为攻，握紧拳头朝着苏沫打去。
    这拳头看似慢腾腾，却极为刚猛，带着金罐全身向前打去，苏沫知道不该硬接，便身子一转躲开这一拳。
    这小子原来没有想象的那么菜嘛。苏沫一笑。
    金罐没有放弃进攻，在苏沫躲过之后又是一拳打来。
    苏沫这次没有再留情，脚下流水步运起，一眨眼便到了金罐侧面，金罐刚刚要调转方向，苏沫就是一掌拍在了金罐的后背。这一下苏沫只用了五分力，却因为金罐自己的重心前倾而直接拍倒了他。
    金罐脚下一绊，扑地趴在了地上。
    苏沫笑嘻嘻地一拱手：“承让啦，罐子！”
    金罐唉声叹气地趴在地上。他修习的是山石功这种硬气功，倒在地上倒是没有受什么伤，但说被这么一个娇滴滴的小姑娘给打倒了，心里还是不太舒服。
    这时，苏沫弯下腰，冲着金罐伸出手：“喏，我拉你起来啦。”
    “诶？”金罐抬头看着苏沫，意外地愣了半天，然后才不好意思地用两根手指抓住苏沫的手。苏沫一使劲就把金罐拉了起来。
    金罐身后的师兄们都开始议论起来。
    “哎哎，这小姑娘怎么这么厉害啊？”之前那个稍大一点的少年奇道，“竟然把小师弟打成这个样子？小师弟好像都没有碰到过她吧？”
    “三师兄，你看那小姑娘的步法没有？我全程都看着她的腿呢，她的步法感觉很厉害啊，大概是苏馆主生前的绝学吧。”十五六岁的少年说道，“苏馆主一共就四个弟子，又有一个狼心狗肺，当然是倾尽全力教剩下三位弟子武功啊。”
    “四师弟，你干嘛一直盯着人家的腿啊？”三师兄猥琐地笑着问道。
    “咳咳……我看她步法甚是有趣，便不由得想多观察一番……”
    苏沫把金罐扶起来，金罐灰溜溜地走了回去。苏沫对着那群弟子说道：“还有人想和我切磋吗？我全程奉陪哦。”
    “谁去谁去？”弟子们又开始议论起来。
    这次有人自告奋勇了。那个十五六岁的四师弟举着手走出来，道：“我我我，我看苏氏武馆的女侠身手不凡，甚是仰慕，希望女侠能赐教！”
    身后的三师兄马上叫起来：“你嘴巴真甜啊四师弟，加油啊……”
    “嘘嘘嘘，别起哄别起哄！”四师弟回头连忙说道，随后回过头来，对苏沫拱手道，“在下潘氏武馆陆离。”
    “苏氏武馆苏沫！”
    苏沫嘴角带着笑容，拱手说道。
    笑容是发自内心的，刚才在和那金罐对抗的时候，生肖镯上的字亮起来不少，现在只差三个字便全部亮起来了。
    陆离严肃起来，刚才小师弟的惨败让他知道面前这个看起来很可爱的小姑娘并没有看上去那么好对付，那软绵绵的小手打在自己身上估计也能让自己好受。他深吸一口气，直接摆出了山石功的架势。
    陆离是师兄，比金罐学武要早，师父潘龙也的确教了他更多东西，苏沫很快和他打在一起之后便发现他有很多招式是刚才的小师弟所没有用出来的。
    陆离现在乃是炼皮期，还差一点便可以突破到炼肉期，力量值得称道，配以刚猛强悍的山石功，让苏沫一开始有些招架不住，但是很快，苏沫就适应了他的打法。
    脚下流水步运起，苏沫快速地围着陆离转了两圈，同时落花掌打在他身上好几处。饶是陆离的山石功防御力不错，也觉得身上隐隐作痛。
    苏沫抓住时机，便是一记落花掌•寅。
    陆离比苏沫高半头，被个子矮小的苏沫一头撞进怀里，随后肚子上便中了一掌，还没感受到苏沫身体的柔软，陆离就感受到了苏沫掌法的力量。
    没占到便宜！这是陆离倒下去之后心里的唯一念头。
    打倒了陆离，苏沫马上看了一眼左腕的生肖镯，又有一个字亮起来了。
    果然自己的道路就是以战养战，苏沫感觉自己似乎摸清了这镯子的用法。只要不停地和人切磋，见识到更多的招式和武功，便能不断地获得能量，也就能获得更多的强化技能了。
    苏沫很想知道生肖镯能不能强化除了落花掌之外的技能。如果自己以后学了什么绝世武功，生肖镯给拿去强化一下，岂不是要乘风直上九万里，上天了？
    陆离也回到了自己师兄弟们的身旁，三师兄问道：“怎么搞的？那个小姑娘怎么这么强啊？”
    “小姑娘特别强……还有，手特别软和……”陆离小声说道，“我还想被她在胸口打一掌！”
    “啊？四师弟你这……”三师兄鄙夷地说道，“你这也太变态了，没想到你竟然好这口……以后你跟小树村的叶儿结婚了，岂不是要让她每天用赶驴的小皮鞭给你来那么两下？”
    “嘿嘿嘿……你说的好啊……”
    苏沫虽然是来搞事情的，但是既有礼貌又讲体育精神，这被踢馆的潘氏武馆几位弟子都跟苏沫打了一架，虽然都最终输在了苏沫手里，但是这些人似乎很愉快的样子。
    直到打到一直沉默寡言的二师兄的时候，苏沫才感受到了不小的压力，用了专克修为强于自己者的落花掌•卯才击败他。
    “什么？俺的这帮小崽子们都被你打倒了？”
    被徒弟从前院叫来的潘龙大吃一惊，他看着苏沫，口中啧啧有声：“哎呀，不愧是苏馆主的嫡传弟子，这身手可是比俺这武馆里的这群不争气的小崽子强多了啊。”
    苏沫笑着说道：“还是潘馆主的弟子心疼我这女孩儿，让着我了啊。”
    “看你说的，俺这群小崽子怎么想的俺还不知道？他们一个个哪里知道让着女孩，不如说更怕女孩呢！”潘龙笑道，“还是苏姑娘厉害啊，这群小畜生，俺等你走了再收拾！”
    苏沫和潘龙一起笑起来。
    宇文夏兰在一旁一直站着，也是宠溺地看了一眼苏沫。现在的宇文夏兰觉得自己是肯定打不过苏沫的，自己能比过苏沫的也只有脑力了。
    这时，潘龙的老婆也做好了午饭，潘龙便领着苏沫和宇文夏兰吃了饭。潘龙和苏沫二人聊得很是愉快，丝毫看不出一点被踢了馆的样子。
    苏沫有点奇怪，这潘龙虽然看起来五大三粗的，但是怎么没心没肺的啊，难道他一点都不担心自己的学徒被抢了去吗？
    吃过午饭，苏沫和宇文夏兰便告辞了潘氏武馆，走过前院的时候，听到有学徒问潘龙的弟子道：“师兄，刚才的比试怎么样了？”
    “比试啊，输了输了，那苏氏武馆的小姑娘真是厉害，过招的时候，只看她小腰一扭，身子一转，就是一掌拍在你后背上，你身子就不受控制地飞出去了。”被问的那弟子说道，“哎呀，他们苏氏武馆的这套掌法是真的漂亮，小姑娘用起来像花一样，好看极了。”
    “我也想看啊……”
    “下回说不定人家还来，到时候你也去挨打呗。”
    “好好好……”
    苏沫一边鄙视着这些青春期的躁动少年，一边得意地想着自己刚才过招时候的英姿。
    苏沫发现自己的身体灵活性简直好的不得了，而且对于新技能也能很快的记忆。
    难道自己的外挂不仅有生肖镯，还有天赋？苏沫无不兴奋地想着。
    离开了潘氏武馆，苏沫一路回到了苏氏武馆。
    关凌正在院中扫地，见到苏沫和宇文夏兰归来，便迎上来道：“如何了？夏兰，小师妹？”
    “小师妹真是厉害，把潘氏武馆的学徒全都打败了。”宇文夏兰道，“我们大获全胜！”
    “嘿嘿，二师姐，我已经把他们的弟子都挑战了个遍，这次就等着下午他们的学徒来我们武馆啦。”
    关凌笑着摇摇头：“你这小丫头，着实是厉害，不可以太过骄傲啊。”
    苏沫点着头答应着，心里面却想着下午学徒们来报名的时候的事情。    “小师妹，你怎么还坐在这儿，该午休了。”宇文夏兰提着一个水桶走进院中，看着坐在大门口像一只小狗一样的苏沫，不由得笑道，“再坐着怕是要把屁股都坐扁了呀。”
    “师姐……他们怎么没有人来我们武馆啊……我明明已经打败了他们那里所有的人了，那些学徒不是应该一窝蜂地跑到我们武馆吗？”苏沫苦恼地用手撑着脸，看着门前空无一人的道路，说道。
    宇文夏兰一边把水桶慢慢放到院中的井里，一边对苏沫说道：“小师妹啊，咱们两个确实打败了他们。不过，对于有人会来我们武馆这件事，我可是一点期望都没有抱啊。”
    “啊？为什么呀？”苏沫回过头来，吃惊地看着宇文夏兰。
    宇文夏兰摇动着井上的木把，发出嘎吱嘎吱的声音：“因为吸引学徒这种事情，可不是你踢一次馆就可以做到的。镇上有四家武馆，学徒们既然选择了他潘氏武馆就必然有他自己的理由和需要，我们去挑战他们的弟子固然表示我们很强，但是那些学徒想要学的可不是什么高深的功夫啊。”
    “不学高深的功夫学什么啊？难道功夫不是越厉害越好吗？”苏沫困惑道，“难道他们傻么？”
    “这就是你考虑不周了吧。”宇文夏兰把水桶摇了上来，拎在手中，“其实那些学徒们根本就没打算像我们一样拿武功当做吃饭用的家什啊。他们只不过是想通过一门武功强身健体而已。潘氏武馆的山石功战斗力虽然并不算很强，但是你看练了山石功的弟子和学徒们个个身体结实，这门武功乃是最适合他们的。我们的落花掌法虽然灵活多变，适合实战，但是较为柔和，不适合那些力量致胜的匠人子弟。”
    苏沫嘟着嘴不满道：“这些人真是不聪明，学好了武功，以后当个大侠想赚钱还不是手到擒来嘛……”
    “我和你去潘氏武馆呀，其实是想让你多切磋一下，小师妹你悟性好，切磋的时候进步很快，这次的收获也该不小吧？”宇文夏兰笑道，“咱们可谓是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊。”
    苏沫看了一眼生肖镯，上面的字只差一个便可以达到一个新的满盈状态，收获也着实是不小。
    “算啦，小师妹，现在是人家午休的时候，就算有人打算来也不会这个时候来的。”宇文夏兰一边拎着水往里面走去一边对苏沫说道，“还是回去午休吧。”
    “好——”
    中午好好地睡了一觉，苏沫爬起来之后就跑到院中练功了。她还是抱有一丝期望，不管是谁，只要有一个来的，这次的踢馆行动就没有白去。更何况自己还搭上了那一盒子茶。
    现在自己在练功的时候也会让生肖镯上的字增加，但是只有在练新功夫的时候才行。而关凌是坚决不同意苏沫在把旧功夫练透之前就去学新招式的。苏沫练了半晌，镯子并无变化。
    正在地上跑来跑去地练着流水步，苏沫就听到大门被敲了两下。
    门口站着一位身材高挑的大眼睛姑娘。
    “这儿是苏氏武馆吧，你是这儿的小师妹吗？”姑娘开口便问道。
    “对对，我是苏氏武馆的小师妹，请问有什么事情吗？”苏沫回答着，心里有些窃喜，说不定这就是因为她上午的出色表现而来加入苏氏武馆的人。
    “哦，我是潘氏武馆的，我叫潘凤，是潘馆主的女儿，也是潘馆主的大弟子。”高个少女大大方方地走了进来，“上午听说你打败了我的所有师弟？”
    苏沫看一眼这叫潘凤的少女，她个子比一般的女孩都高，约莫有二十岁，眉目之间有点像潘馆主，但是全然没有潘馆主的那种粗悍之气，相反还有些秀气。
    “是我打败了他们。”苏沫点头道。
    “啊，其实我是来请苏沫妹妹赐教一下的，上午的切磋我的师弟们都跟你过了招，但是我不在武馆，所以就没赶上嘛。”潘凤笑道，“我来补上，你不介意吧？”
    苏沫看着面前这个高个子小姐姐，心里琢磨着。她看起来也不像一个柔弱的女孩，又是潘龙的亲女儿兼大弟子，说不定会很多招式，不管输赢，只要生肖镯能收集到能量就是好的。
    “既然潘姐姐都来了，我一定要奉陪的。”苏沫自信道，“那我们现在开始吗？”
    “行啊，那就现在来吧！”
    两人直接开始了较量。潘凤的实力的确很强。别看她是个女孩子，但是山石功修炼的非常不错，苏沫的好多攻击打在她身上如同挠痒痒一样，而潘凤的每一拳苏沫都需要很认真地去闪躲才能不让自己被打倒。
    “吃我一拳！”潘凤口中喝一声，一拳打向苏沫。
    潘凤的个子比苏沫足足高了一头半，自上而下的攻击让苏沫感觉仿佛泰山压顶一样压迫感十足，不敢怠慢，一矮身一扭腰，堪堪躲过这一击。
    潘凤丝毫不慌，又是一拳追上，苏沫急忙用出落花掌•卯，将潘凤的拳头从侧面打到一边，才没有被打中。
    “好难！”苏沫暗道。
    潘凤的修为现在是炼脏期，但是因为山石功修炼得到位，苏沫竟然拿她没有什么办法。这不是生死斗，苏沫也不想用上十成力的落花掌•卯。万一失手打坏了这个直率的小姐姐，也没办法向潘馆主交代。
    潘凤又是一声喝，突然半蹲下，两只手用蛮力突破苏沫的防御，猛然抓住了苏沫的腰，然后直接把苏沫举了起来！
    “哇哇哇！我认输！我认输！”苏沫吓了一跳，被人举起来不要紧，这要是实战的时候，潘凤把苏沫往地上一摔，苏沫怕是就要变成萝莉饼了。
    潘凤哈哈一笑，把苏沫轻轻放在了地上。
    苏沫擦着汗，心里想着，这潘凤看着挺好看的，作风跟她老子简直是一个模子里刻出来的。
    “承让啦。”和苏沫一起坐到大门槛上，潘凤笑道，“我前些日子去看朝廷武司贴出来的武林榜了，花了两天才回来，不然咱们两个上午就能好好地切磋一场了。”
    “朝廷武司？武林榜？”苏沫一头雾水。
    潘凤正要解释，就看见关凌从里面走了出来。
    关凌看到门口并排坐着的苏沫和潘凤，道：“这不是潘凤姐姐吗？今日怎么来了？”
    “哦，关凌妹妹，我还道你今天怎么不出来呢，可是在里面忙着？”潘凤看见关凌之后， 便站起来说道，“我今天中午刚从都城回来，朝廷武司贴了武林榜，我必须得去看看——然后顺便采买些漂亮布匹回来给我妈做衣裳。”
    “啊，对，每年秋季都会公布武林榜的。”关凌笑道，“潘凤姐姐这次可有有趣的见闻？”
    “没啥，这次的武林榜变动不大，感觉近些年岷国的武林一点意思都没有。”潘凤说道，“我啥时候把老爸的功夫全学到手，就该跑到别的国去，见见武林的面貌才是。”
    关凌和潘凤说得很愉快，苏沫却听得不明所以。
    “潘凤姐姐，你说的武林榜和朝廷武司是什么啊？”
    “哦对了，我忘了苏沫妹妹还不知道呢。”潘凤笑着说道，“朝廷武司其实是国家朝廷和天下武林盟一起管理的一个机关，专门管一国境内的武林中人，跟武林盟的权力一样大，里面高手很多——武林榜嘛，就是咱们岷国的武林中人排行榜，不按修为排行，而是按战绩排行。能上那个榜的人都是高手啊，武林榜上修为最高的人可是真气期！厉害着呢！”
    “真……真气期？”苏沫张大了嘴巴。她之前可不知道内修期往上是什么境界。
    “真气期就是比内修期还厉害——内修期有内劲你知道吧？真气期的内劲全都化为真气，威力特别强！”潘凤说道，“我这辈子就立志要成为真气期的高手！”
    “还是潘凤姐姐见多识广。”关凌在一旁笑道。
    “嗨，我喜欢到处乱跑而已。”潘凤摆摆手，“你的小师妹真是厉害，我猜再过一阵子也许都能赶上你了——没什么事儿，我就先回去了。”
    “潘凤姐姐要走吗？”关凌说道，“不留下喝口茶？”
    “先回去了，我不爱喝茶，没有凉水解渴。”潘凤说道，往门口走去，快出去的时候突然又回过头来，“哦，对了，关凌妹妹，听我师弟说，你们的落花掌让苏沫妹妹用得特别好看，我也有点儿想学，下次我来你们这里学一下行不行？”
    “若是姐姐想学那自然好。”关凌点头道，“师父教我们学武不可敝帚自珍，有人想学便可相传。”
    “嘿嘿，那我就放心啦，回见——”潘凤一笑，便离开了武馆。
    “师姐，潘凤姐姐好厉害呀。”苏沫看着远去的潘凤背影，呆呆地说道。
    “潘凤一直都想加入朝廷武司呢。”关凌抚着苏沫的后背，“她一直想成为一个高手，练功也是格外勤快，刚才打败你很轻松吧？她以前也经常和我切磋，一开始我占上风，后来她就能克制我了。”
    “朝廷武司的武林榜……”苏沫的心里激动起来。
    她想见见那个榜上的强者。
    招生的事情，现在已经被她忘在了脑后。

    “二师姐，我们的境界应该怎么提升呢？换句话说，二师姐你是怎么提升到炼肉期的呢？”苏沫问道，“如果我也修炼到真气期的话，那我是不是也能上那个武林榜了？”
    “你想知道吗？”关凌笑了笑道，“看你最近对实力很渴望的样子，那师姐就给你好好地讲讲吧。”
    苏沫马上凑到关凌身边，认真地倾听起关凌的讲述。
    “外修期的武者境界分别是很明显的。第一个境界是炼皮期，其实这个阶段修炼的不是皮，而是肉，只是因为尚未达到炼肉期的标准，所以被称为是炼皮期。炼肉期的标准就是人所修炼的武功将人的肌肉改造过了，这个阶段的武者力量会增强，负伤之后的修复速度也会更快，武者自己是能感觉到的。”
    “三师姐说你的身材这么好就是因为进入了炼肉期，是真的吗？”苏沫好奇地问道。
    “啊？夏兰这丫头，又在跟你胡说了。”关凌脸色微红，无奈地摇摇头，“炼肉期和身材又没有直接关系。”
    “还是看天赋啊。”苏沫赞同地点点头。
    关凌在苏沫脑袋上一指头弹下去：“才多大就想着这些事情！天天操心这事，急着嫁人啊？”
    “嘿嘿嘿……不嫁人，不嫁人……”苏沫捂着脑袋，对着关凌傻笑着。
    关凌打完苏沫，又继续讲起来：“这炼肉期过后便是炼脏期。炼脏期的武者气血将会变得旺盛，同时食量会增加，不仅可以一次吃很多，还可以很长时间都不吃东西。这是外修期最重要的一个阶段，外修期武者从这里开始的修炼便会因为身体的良性变化而加速。”
    “我现在能吃三个包子，那我炼脏期能吃多少个？”苏沫插嘴道。
    “怕是六个也吃不饱咯。”关凌笑着说道，“接下来是炼骨期，这个时期的武者会经常骨痛，但是同时骨骼也会变得强韧起来，人的肌肉和骨骼逐渐相互适应，身体强度便会面临质的飞跃。”
    “会长个子？”苏沫心里长起草来，她最希望的就是自己能长高点。这萝莉的身体可爱是可爱，但是个子实在是太矮了点，一米四的身高很多东西都够不到。
    “不知道……一般炼骨期的武者都成年了，那时也不长个子了。”关凌说道，“你要是想试试可要努力练功。”
    “那是当然！”苏沫喜道，“长个子可是我的首要目标！”
    关凌被苏沫的样子逗得笑了起来：“你才多大，以后有的是你长个子的时间——我继续说了，外修期的最后一个境界，便是炼髓期。这个时期的武者其实就已经是半步内修了。此时，人的经脉开始逐渐通畅起来，气血更加旺盛，必要时可以几日不眠不休，耳聪目明。等到炼髓期后期，武者就可以隐约感觉到自己体内经脉中的内劲流动了，此时再突破，让经脉充盈起来。就进入了内修期。”
    苏沫若有所思地点点头。这个世界存在一种很玄妙的力量，武者就是靠逐渐改造自己的身体，使这种力量积存在身体中做到功力精进的。这跟苏沫以前看过的武侠小说有些相似，却又不完全相似。
    内修期……那个莫大叔大概就是内修期吧，自己一掌下去大叔连表情都没变。
    苏沫追问道：“那内修期有哪些境界呢？”
    “内修期的境界是以打通的穴位而分的。”关凌不厌其烦地解答着，“武学认为人身上的穴位中有八十一个是可以流淌真气的，内修期便是从零开始，改造穴位，让内劲充盈其中的同时，渐渐具备可以容纳真气的能力，等八十一个穴位全部改造完毕，便得圆满，等到人体中的真气浑然一体，也就进入了真气期——这个境界不易跨入，需要武者的顿悟才行。”
    “内修期的规则听起来很简单啊……”
    “并不简单，小师妹。内修期的武者需要不断地冲击穴位，而且保持练习才不会退步，不像我们外修期，身体改造之后便是永久的。”
    苏沫吐吐舌头，她没想到这个世界的修为竟然还会因为缺乏练习而后退。不过仔细想想也确实该是如此，就像经常锻炼的人一旦停止锻炼，身材就会变化到没有肌肉感的样子一样。
    就像健美操一样，多练习才能有好身材啊。
    苏沫不禁想到了自己在原来世界里的一位大学女同学，她参加了一段时间的健美班，一个月的艰苦锻炼让她的身材好了不少。结果，她却因为身材变好了而开始肆无忌惮地吃甜食，健美班也不去，最后搞得身材又变得普通了。
    同样的原理。苏沫点点头。
    “再往上啊，就是真气期了，那个时候，人体的全身学位都流淌着真气，我们按照真气的精纯程度将这个境界分成四个阶段，分别是前期，中期，后期，圆满。中期之后，武者就能把真气放出来，甚至可以以气御剑等等，非常不可思议。”关凌说的时候，脸上也露出了向往的神色，“我曾经猜想过，师父在开这间武馆之前很有可能就是真气期的高手……”
    “真的么……”苏沫愈发对自己的前景充满了希望。既然师父以前是一个真气期的高手，那么她所留下来的那些功法秘籍也一定是能配得上一个真气期武者的，自己只要认真学习师父的武功，便绝对有望步入那个令人向往的真气期。
    “所以小师妹可要好好学习师父的武功，切不可因为自己有天赋就偷懒，听到没有？”关凌的表情严肃了一点，说道，“你婴孩时被师父拾来，便视若己出，是当做亲生女儿来培养的，可不能辜负了师父对你的关爱和厚望啊。”
    “我知道！我以后一定会成为一个惩恶扬善的大侠的！”苏沫举起手来表着决心。
    “知道便好。”关凌面色稍柔，“接下来的境界，我是没有见过的——真气期之后，还有脱胎，还有超凡，最后还有圣人。”
    “啥？”苏沫一时没反应过来。
    “脱胎，这时的武者是进入了另外一个外修期，只不过这次，人体的能力将会翻着番地提高，经脉能容纳的真气更多，脱胎和外修期相似，分为五个境界，淬皮，淬肉，淬脏，淬骨和淬髓……如果能达到脱胎的大圆满，那，武者将超脱凡人，进入超凡的境界。”关凌清清嗓子，继续说道，“超凡的境界，在我看来已经几乎是仙人了，彼时，武者经脉中的真气将会按照穴位消失。”
    “消失？那不是没有力量了吗？靠肉体去硬抗吗？”苏沫奇道。
    “非也。”关凌笑道，“每有一个穴位中的真气消失，人的身体便会有一个穴位与天地融为一体，那时武者的力量无穷无尽，甚至能引动天地异象——你说，这不是仙人是什么？”
    苏沫张大了嘴：“厉害了我的姐！”
    “……什么？”
    “不不……没什么，那圣人呢？比仙人还厉害吗？”
    “圣人这境界从古至今只有三人达到过，一人叫魏苍海，人称武祖。古时习武之人不受管束乱作一团，是他当年统一了混乱，将武功整理成典籍分配，这才有武林的概念，他还建立了天下武林盟，是武林盟的第一任盟主。”关凌说道，“后来还有二人，一人是魔道，名唤阎仇天，号曰鬼王；另一人是正道，名叫王震泰，号曰武霸王。五百多年前，两人曾在中州血战，打了整整三个月，后来有人冒死去看，只发现了鬼王的尸首，武霸王不知所踪，后来也再未露过面。”
    “那圣人能干什么呢？”苏沫现在最关心的事情就是这个。
    关凌摇头道：“我不清楚了。书上只记载圣人与天地为一体，心念一动便可改天换地，却没有具体告知这圣人能做什么……据说即使是圣人用过的东西也可能拥有灵智，不过这只是传言罢了。”
    苏沫不由得看了看自己的手镯，随即否定了。这镯子是师父的，而且明显是女子所戴，怎么可能被那三个明显是男子的圣人戴在手上？
    想象着那个可能是满脸胡须，浑身肌肉，虎背熊腰的武霸王带着一个女式玉镯，喊着“人家要用小拳拳锤你胸口”就是一阵恶寒。
    “师姐，还有别的境界吗？”苏沫问道。
    “大概是没有了，圣人便是最高境界。”关凌说道，“你有信心达到超凡境界吗？据说现任武林总盟主便是超凡。”
    “我想当圣人！”苏沫说道。
    “你这丫头啊。”关凌笑着摇摇头，转身朝里面走去，“既然想要成为高手，那便好好练习吧，我去练功房了，你若是喜欢在院中练功就在这里好好练吧，只是不要偷懒。”
    “我知道啦师姐！”苏沫背着手答应着。
    看着走远的二师姐，苏沫的右手又摸到了左手的镯子上。
    “我可是有成为强者的捷径啊。”苏沫得意洋洋地想着。
    就算今天搞事失败了，明天换个姿势搞事就是啦。
    ——————————
    PS：咳咳……更新迟了，对不住各位……    生肖镯上面十二个字正莹莹地发着光，温热的感觉透过皮肤传给苏沫，但生肖镯还是保持着沉默，什么招式也没有灌输给苏沫。
    苏沫并不着急，前两次被生肖镯灌输招式都是在战斗的时候，那么这次应该也不会例外。而一个战斗的机会现在就摆在自己面前。
    “柳馆主，这是我们给您带来的茶叶，今日来拜访，希望能和柳馆主的徒弟切磋几手。”宇文夏兰恭恭敬敬地把茶叶递给对面的中年男人。苏沫在一旁背着手，装出一副乖巧的样子。
    “切磋啊，那便切磋吧，我的徒儿们都在后面的练功房里，我领你们过去便是。”柳氏武馆的馆主，柳元平也不多废话，接过宇文夏兰递过来的茶叶，微微颔首，便先行一步，走在了前面。
    苏沫和宇文夏兰跟上柳元平的步伐，一路走到了里面。
    柳元平是个寡言的中年男子，下巴上一把美髯，头发有些花白，瘦而高，跟之前的大汉潘馆主差别很大。
    柳氏武馆和它的主人一样，比较安静。走进练功房的时候看到一群少年都在不声不响地练着功，虽无口号但是十分整齐。
    “徒儿们，这是苏氏武馆的两位姑娘，今日安排你们与之切磋，不可伤人，也不许轻敌。”柳元平放下这一句话便走了出去。
    “是。”几声回应从弟子中间传出。
    在武馆健身的学徒们一个都没吭声，而其中四个少年则是停止了练功，朝着苏沫和宇文夏兰走来。为首的是一个二十多岁的黝黑青年，他微笑道：“两位姑娘就在这里切磋吧，我们师兄弟几人也希望能和别的武馆切磋一下提升技艺。如今既然姑娘们来了，我们也便抓住这次机会了。”
    这家武馆的馆主只有四位亲传弟子，比潘馆主要少，只是不知道质量能否有所提高。
    “在下苏氏武馆宇文夏兰，请赐教。”宇文夏兰抱拳道。
    “在下苏氏武馆苏沫，请赐教。”苏沫也学着宇文夏兰的样子，抱了抱拳。
    对面的四个弟子也都报上了自己的名字，两方并不多说，开始了切磋。这次宇文夏兰没有站在一旁看着，而是同样地和对方切磋起来。
    柳氏武馆的弟子平均水平相比起潘氏武馆来要高一些，但是苏沫并没有感到太大的压力，即使是那个二十多岁的大师兄也不如潘凤厉害。谁说女子不如男，苏沫算是领教到了，女人是水做的，男人是泥做的，而女汉子是水泥做的啊。
    最后苏沫和大师兄打成了平手。两个人都没有用十成力，毕竟这是切磋而不是争斗，大家都不想伤人。其他的弟子一个人和宇文夏兰平手，另外两人都败下了阵来。
    宇文夏兰虽然现在是师姐妹三人中实力最低的，但是到外面来，一身的功夫倒也经得起推敲。
    苏沫注意到，潘氏武馆也好，柳氏武馆也好，这里习武的人基本都是少年，潘氏武馆只有潘凤一个是女孩，而柳氏武馆则是一个女孩都没有。
    虽然这个世界习武成风，人人尚武，但是看起来女孩子却并没有什么习武的想法，虽然女孩子也有习武的，但是更多的女孩子学习的是家务活。
    苏沫所在的地区临近蛮人地带，与蛮人常有商贸往来，并不贫穷，很少有家庭会负担不起子女习武的一点点费用。所以说，这里的女孩子不习武，并非不能而是不想。
    要是能把女孩子都招到苏氏武馆来习武就好了。苏沫想道。
    “别看苏沫妹妹年龄小，但是实力却是不可小觑啊。”柳氏武馆的大师兄对苏沫说道，“苏沫妹妹现在是什么境界？”
    “啊？我啊？我好像是炼皮期……”
    “苏沫妹妹，我看你可不像炼皮期啊。”柳氏大师兄笑道，“你的力量根本不是炼皮期可以发出来的，怕是在前些日子突破了吧？”
    “诶？是吗？”苏沫捏捏自己的胳膊，还是嫩嫩的，也没感觉里面的肌肉有什么变化。
    “而宇文夏兰妹妹大概是炼皮期，不过我看也快要突破了。”大师兄说道，“师父很注重境界，经常跟我们讲境界的区别和重要性，我现在虽然只是炼脏期，但是还是可以比较容易地分辨武者的境界死。”
    宇文夏兰听了柳氏大师兄的话，不由得有些欣喜。她一直都很向往二师姐的境界，现在听说自己就快要突破，心中自然是高兴。
    苏沫却并没有感觉到多激动，她都没感觉自己的身体有什么变化，就听说自己已经进入了炼肉期，没什么实感。
    她现在脑子里面一直在想的，是如何把苏氏武馆里面招满女学徒。
    “话说苏沫妹妹的功夫倒真是玄妙啊。”柳氏大师兄赞扬道，“刚才切磋的时候，我发现苏沫妹妹很擅长攻击弱点，还能用刚猛的掌法逼出人的破绽——而这样打出来却丝毫不失优雅，实在是佩服。”
    苏沫听着这柳氏大师兄的恭维话语，看了他一眼，却在他脸上发现了一丝不甘心的味道。
    难道这个大师兄觉得刚才的平手很可惜吗？
    如果他没打够，就再打一架吧，反正现在也不算很累。
    苏沫这样想着，便说道：“刚才我猜大师兄还是让着我太多了，不如我们两个再切磋一场吧。”
    大师兄有点意外。他确实是感觉刚才那一场平手得有些可惜，但他原以为苏沫这么小的女孩子是看不出来他的意思的，也没指望能和苏沫再比试一场。现在苏沫竟然看出来了，这实在是让大师兄有点惊喜。
    “好，那我便再跟苏沫妹妹比试比试。”大师兄笑着摆起了架势。
    苏沫也摆起了架势。今天说实话还真有点没打够。苏沫发现自己很喜欢和人过招的感觉，似乎也在实战上很有天赋。仗着身材娇小，苏沫能很灵活地躲开敌人的攻击，同时还有生肖镯灌输的神技，战斗变得十分有趣，而且自己以前的那一股热血劲也让自己越战越勇。
    “小心了！”大师兄见苏沫已经准备好，便合身冲了上来。
    苏沫也冲着柳氏大师兄冲了上去。
    两人拳掌相接，苏沫这次没有留手，开局便是一记七成力的落花掌•寅，而柳氏大师兄也并未放水，这一拳力量十足。
    苏沫感到一阵风在拳掌相接的地方钻了出来，这一下让自己的掌心有些生疼。想必那边柳氏大师兄也不会舒服到哪里去，看他突然皱起的眉头便知道。
    两人的攻击同时展开，二人都以攻为守，拳与掌不断地击打在一起，一时间噼啪声不绝于耳。苏沫虽然个子矮小，但是和柳氏大师兄打的时候气势却全然不输。两人都未让对方抓住破绽，难分伯仲。
    “好身手！”柳氏大师兄赞叹一声，便转变了策略，开始与苏沫周旋起来。
    苏沫有流水步，自然不怕，她也很快改变了战略，用流水步和柳氏大师兄绕着圈走起来。
    柳氏大师兄一个虚招，之后便是一拳朝着苏沫打来！
    苏沫一矮身躲过，一掌拍去。
    柳氏大师兄不慌不忙，苏沫这没有蓄势的一章被他轻松地格挡开来。接着苏沫打过来的力量，柳氏大师兄胳膊画一个小圈便将这里面还了回去。
    “太极拳？”苏沫惊讶地看柳氏大师兄一眼，便感觉躲开这一拳。苏沫知道刚才自己用的力量，打中之后不说受伤也要疼半天了。
    “是柳家拳！”柳氏大师兄说道，“这一招之前没有机会用，现在终于有机会了！”
    苏沫不服气起来。她可不认为这个年轻的小伙子能够用出像电影里面的太极拳一样不讲道理的拳法。苏沫脚下流水步一踩，滑到一侧，便是一掌。
    落花掌•卯！
    柳氏大师兄见苏沫这快如闪电的一章，来不及格挡，只好让身体一转，卸掉了一些力道，然后用这些卸掉的力道，又对着苏沫打了一拳。
    这身法好油滑！苏沫暗叹道。
    正在这时，苏沫的手镯突然炽热起来，然后一股熟悉的力量就这样传递给了苏沫，随即，苏沫脑海中出现了五个字：子鼠流水步！
    这镯子还能强化步法？苏沫来不及惊喜，直接用出了刚刚学到的这一招！
    如同已经学习了多年一样，苏沫用这步法用得得心应手，没有丝毫生疏。
    苏沫的身体如同跳舞一样在原地转了半圈，脚下噔噔噔几步，又是一矮身，便欺近了柳氏大师兄的身子，随即一招落花掌•卯打在了大师兄身上。
    大师兄被打退好几步，捂着胸口大口呼吸了两次才缓过来。
    “承让了！”苏沫没有追击，因为她知道已经没有必要了。
    “原来苏沫妹妹也有技能保留着，我输的不冤！”柳氏大师兄这次算是心服口服了。
    虽然作为炼脏期被炼肉期打败是有些丢脸，但是其他学徒和弟子也是不会嘲笑他的，因为他在这武馆里乃是能力仅次于馆主的。
    “大师兄的身法也着实让我开了眼界！”苏沫客气道。
    她现在心里面想的可不是这个。
    刚才学会的子鼠流水步的那一下跳舞一样的旋转让苏沫茅塞顿开。
    落花掌法和师父留下的其他功夫，不就是以优雅美观见长的吗？这就是招揽女学徒的金字招牌啊！    说做便做，苏沫回到武馆之后也没有指望有哪个人会来武馆当学徒了。昨天若不是潘凤表示想学苏氏武馆的武功，便一个人都没有，而今天所去的柳氏武馆一个女学徒都没有，苏沫料想也不会有人来。
    苏沫虽然喜欢用乐观的心态去想事情，不过她也不是完全的一根筋，这种时候她也没打算继续坚持自己的踢馆搞事情战略。
    “我们得开拓市场，把目前习武之人都是男孩的市场打开，让女孩子进入我们的武馆，这样，我们的功夫才能如师父她老人家所愿，传播开来！”苏沫在两位师姐面前，一边一本正经说着，一边踱着步，仿佛地球上创业培训班的讲师。
    宇文夏兰和关凌自然是听不懂苏沫嘴里面冒出来的各色名词，两人都是一头雾水地看着苏沫。
    “我们要做的，就是让女孩子们都来苏氏武馆，学习我们的武术。我们的武功优雅美观，很适合女子学习，想必那些女孩子们学习了我们的武功之后也必然会竖起大拇指赞叹不已。”苏沫继续说道，“附近村镇的女孩子也有不少，若是都能来我们武馆，我们很快就能赚到大笔的银子，然后我们就可以在岷国各地开办分馆，之后是整个世界……”
    “小师妹，你说的确实很诱人，但是你怎么让附近村镇的女孩子都来我们武馆呢？”宇文夏兰坐在椅子上，看着一脸自信的苏沫举起手，问道，“女孩子们不习武的原因便是大家都觉得女子习武无用，你该怎么劝说她们呢？”
    苏沫一时语塞。她刚才光顾着想着以后赚钱之后干什么了，并没有考虑该怎样才能招到女孩子。
    “这个……三师姐你提出的问题非常有价值……”
    “原来你没有想过啊……”宇文夏兰无奈道。
    关凌拿起放在身边桌子上的瓷杯喝了一口水，说道：“夏兰说的没错，若是想要招到附近村镇的女孩子来学习我们的武功，必须得有一个能够说服她们和她们父母的理由。武者本就是男子居多，我们女子天生体力不如男子，又囿于长久以来的偏见，女子大多都不会去选择习武的。”
    苏沫被两位师姐的问题给弄得不知所措，一时间不知道怎么办才好。
    “嗯……我们来理一理这个问题吧，女孩子们不想学习武功的原因主要就是希望以后能更好嫁出去吧。”宇文夏兰没有继续质疑苏沫的话，而是认真地开始思考起来，“如果我们的武功能不耽误女孩子出嫁，大概就可以了吧？”
    关凌皱着眉头：“话是这么说，但是女子习武之后的确不怎么好嫁人，男人们似乎更喜欢柔弱一点的女人。”
    “真不公平……”苏沫嘟囔道。
    “女人们总是要想着嫁出去的事情啊。”宇文夏兰叹道。
    苏沫一边想着怎么才能劝说动那些女孩，一边在关凌和宇文夏兰面前来来回回地走着。这次她是绞尽脑汁也不知道该怎么办了。
    苏沫虽然鬼点子多，不过到了这种真正需要烧脑子的时候就有点乏力了。虽然习武天赋和悟性都好得很，但是苏沫还是不太能胜任谋略家的角色。
    “关凌！关凌在吗？”
    三人正在集思广益地思考着该怎样劝说女孩子们来苏氏武馆习武，一声呼唤就从大门那里传了过来。
    听那有些大大咧咧的声音，就知道是潘氏武馆的大小姐潘凤了。昨天她和苏沫切磋完了之后，还说要来苏氏武馆学习，没想到今天就来了。
    “潘凤姐姐，我在，来了！”关凌马上答应道。
    三人一同走到前院，看到潘凤手里拎着一块用绳子拴着的肉，脸上还很开心的样子。
    “你们三个都在，那就太好了。”潘凤笑道，“我家老爹刚刚从镇上的屠户那儿买了一大块肉，我要来了一块，咱们四个做菜吃吧。我打算以后没事儿就来这儿学学你们的武功，这算是拜师礼啦。”
    “我和潘凤姐姐相熟已久，哪里能说拜师呢？”关凌笑着迎上去，握住潘凤空着的左手，道，“倒是潘凤姐姐有好吃的还想着我们，叫人感动。”
    “嗨呀，关凌，你从小就是这样子，跟谁都这么客气。你再跟我一家人说两家话我可不高兴了啊。”潘凤笑着说道，“快快，把这肉拿到厨房，可别蹭到了身上，蹭得一身油光锃亮。”
    关凌把肉交给宇文夏兰，宇文夏兰连忙提着肉跑进了厨房。
    “那一会儿便由我来料理那块肉吧。”关凌说道，“潘凤姐姐进去坐。”
    这好歹也是武馆今年的第一位学徒，苏沫越看越喜欢，在一旁跟着关凌和潘凤一起走着，脸上带笑一直盯着潘凤。
    潘凤一回头就看到盯着自己傻笑的苏沫，不由得一愣，随后说道：“苏沫，你干嘛这么看着我？我脸上又没有花。”
    “小师妹，又没礼貌了。”关凌训道。
    “因为我喜欢潘凤姐姐嘛……”苏沫嘿嘿地笑着。要是放在原来的世界，叫苏沫说自己喜欢哪个女孩子可谓是要了她的老命，不过现在已经变成了小女孩，这话自然是随便说。
    “喜欢我？喜欢我哪儿呀？”
    “喜欢你来我们武馆学武功啊。”苏沫直言不讳，“潘凤姐姐，你是怎么想到来我们武馆学武功的呢？我们都好久没招到学徒了。”
    潘凤耸耸肩：“还不是我那老爹，从小教我什么山石功，搞得我现在个子那么大，小伙子都不敢跟我搭话。学的又是那五大三粗的气功，我好歹也是个大姑娘啊，还是喜欢漂亮的嘛。你们苏氏武馆的武功又漂亮又灵活，我当然要来好好学一学，好不让自己看起来那么傻大黑粗啊。”
    关凌噗嗤一笑：“潘凤姐姐也是有苦衷的啊。”
    “我现在倒是挺能打的，但是这样跟我小时候想的一点都不一样。我以前还想着自己一身白衣，手中一柄细剑，来往如仙子一般呢——现在呢？一身练功服，手中啥也没有，但一双肉拳能打碎石砖，来往如蛮牛一般。”潘凤继续诉苦道，“过一段时间我还想去参加武林盟举办的比武大会呢，虽然知道赢不了，但是还是想试试，那时说不定到台上一用出山石功就要被笑话了。”
    关凌在一旁掩口而笑。苏沫听了潘凤的话，却是开始思考起来。
    潘凤小时候的梦想就是成为一个来往如仙子的女侠，那仙子一样的女侠又怎么会愁嫁不出去呢？不管在小说里还是在漫画里，这样的女生都会是无数人迷醉的对象。
    这样不就不担心出嫁了嘛！
    宇文夏兰在这时走了回来，苏沫见到宇文夏兰回来，马上冲着宇文夏兰奔过去，道：“三师姐，我有了！我有了！”
    “啊？你有什么了？”宇文夏兰错愕道。
    “我有办法啦！”苏沫兴奋地说道。
    师姐妹三人陪着潘凤走到厅堂里，潘凤坐下之后饶有兴致地问苏沫道：“苏沫，你说说你有什么办法了？你真能靠这个班费招到很多学徒？”
    “我觉得能！”苏沫还是没有跟大家一起落座，她在地上溜达着，说道，“我们苏氏武馆的武功好看，这是大家有目共睹的，那么我们为什么不只传给那些女孩子我们武功中美观实用的部分呢？那些用以杀伤的技能完全可以保留着，只给愿意学习武功来防身的女孩子学习啊。”
    “也就是说，你想招一些女学徒，然后把你们武功里面最好看的那些教给她们？”潘凤捏着下巴。
    “对呀，之前三师姐还跟我说过呢，学徒们其实并没有想要学习多么高深的武术，他们只是想用武功来健身罢了。我们的武功，不管好不好看，都是有健身效果的呀。”苏沫说道，“这样不就又可以满足学徒的健身需求，又不耽误女孩子们出嫁了吗？”
    潘凤一拍巴掌：“说得好啊，练了武术之后身体会变好，不容易生病。每月花一点点钱学武功，可比生了病之后花大把银子去请郎中划算多了。要是同时还能学到好看的姿态的话，应该还挺吸引人的！”
    “对吧，对吧！”苏沫跟潘凤一起拍起巴掌来。
    关凌思考一番，喜道：“小师妹的这个法子，我觉得还真的能行，即使不能马上招到大批学徒，也能改变我们现在门可罗雀的惨淡状态了。”
    潘凤搓着手，跃跃欲试道：“那你们可要快些整理啊。我把你们又好看又实用的招式学了去，等到时候站到武林大会的台上，也不至于由于招式太难看而被人笑话啦！”
    苏沫听到潘凤连续两次都提到武林大会，不由得好奇地问道：“潘凤姐姐，听你总说武林大会什么的，武林大会到底是什么啊？ ”
    苏沫脑海里面不仅浮现出了自己在原本的世界，看过的那种两个肌肉男互相摔跤，一个压着另一个，另一个拼命蹬腿的画面。
    应该不是那种哲学现场吧……

    为了不让余下的那家武馆觉得自己受到了区别对待引发误会，苏沫和宇文夏兰还是礼貌性地去离苏氏武馆最近的那一家“王氏武馆”礼貌性地搞了一波事情。
    在二人和王氏武馆的弟子们切磋的同时，关凌则是在武馆内忙碌不停。昨天三人一同商量了招生的事宜，最终三人决定采用苏沫提出来的计划。苏沫提出，先甄选出一套可以让女孩子们很快掌握的强身健体又美观实用的招式，然后再让她们试用一段时间，来达到广告的效果。
    苏沫考虑到这个世界并没有发达的媒体，因此就打算通过人与人口口相传的方式来让人们对苏氏武馆产生兴趣。
    修习落花掌时间最长的关凌就负责整理招式，而苏沫和宇文夏兰则是要负责踢完馆之后的宣传工作。
    踢完馆之后，苏沫和宇文夏兰回来之后洗上了关凌准备的热水澡，洗的干干净净。午休过后又由关凌亲手用些许脂粉打扮得漂漂亮亮，便在镇中摆起了一个摊子。
    “瞧一瞧看一看啦，苏氏武馆招收女学徒。学我苏氏武馆健身功，不得病，学我苏氏武馆强身功，体态美！学习一个月，没有效果全额退款！”苏沫仗着声音脆灵，站在摊子中间卖力地喊着。而今年十五岁，刚进入变声期，声音不能太大的宇文夏兰则是在一旁给来往的人们介绍着苏氏武馆落花掌法的好处。
    “小姑娘，你们苏氏武馆我早就听说过，可是什么武功能让人体态美啊？我看练了武功的人，个个都是胳膊粗腿壮，好似大萝卜一般，难看的很啊。”路过的一个大妈笑着对宇文夏兰道，“我有心送我闺女来你武馆习武，又怕姑娘几月之后出来变成儿子咯。”
    “阿姨你可尽管放心。这练武胳膊腿变粗是因为这些部位经常发力，我们苏氏武馆三人都是女子，自然也不想虎背熊腰，便开发一套只练局部的武功。你女儿练了，不仅能强身健体，还能瘦腰丰胸，好处多的很。”宇文夏兰拍拍自己的腰。宇文夏兰的腰纤细如杨柳，体态端正。虽是十五岁的少女，现在却已经初具女子风韵了。
    大妈见了宇文夏兰的身材，皱眉想了想：“看你确不像个五大三粗的假小子，只是我女儿身体本就不错，来学你武功又图什么？”
    “阿姨，你知道经常有女子生产的时候难产，或者生下的孩子体弱吧？”苏沫停下吆喝，神秘兮兮地问道。
    “我知道，可我闺女还没出嫁呢？”大妈道。
    “我们女人啊，有一个好的身体才能让后代也健康啊。你就没听说过哪个武林女子难产吧？而且你知道为什么习武之人的后代个个都是习武的料吗？就是因为父母身体好呀。”苏沫虽是个小姑娘，说话却像个接生婆一样。
    她也是抓着这大妈的关注方向。这个年纪的大妈，哪个不希望能早点抱上大胖外孙，苏沫这句话却是说到她心坎儿里去了。
    大妈脸上露出喜色：“你们说一月无效果全额退款是吧？我回去跟我老头子商量商量，明天再给你们信儿。”
    “行嘞，阿姨您就先回去，我们两个明天还在这儿摆一天的摊儿。”苏沫说道，“您女儿到我们武馆学习，一准儿有个好身体！”
    送走了大妈，苏沫又开始吆喝起来。苏沫吆喝得很带劲，有着在原来的世界看各种电视购物广告的经历，苏沫的广告词也丝毫不输给旁边卖别的东西的小贩。小贩们吆喝起来虽然一套一套的还押韵，但是苏沫的广告词吸引力也不比那些小贩差。
    若不是苏沫只是在推销武馆，没有抢他们生意的话，这些小贩早就来找苏沫的麻烦了。
    “你们武馆健身能美容吗？”
    “瞧您说的。在我们武馆练了武功，不仅能练体态，还能排除体内毒素，瘦脸收腰，只要坚持锻炼，怕是全镇的帅小伙都想围着您转圈儿！”
    “真这么神奇？我怎么不信？”
    “阿叔，您若是不信可以把女儿在闲时先送来我们武馆，一天只需半个时辰。一月下来若是没效果，这学费您拿去，我们分文不取。我们武馆的武功以健体见长，还能放松身心，百利而无一害呀。”
    苏沫扮演着推销员的角色，在小市场上推销了整整一个下午。虽然结束的时候口干舌燥，喉咙像着了火一样，但是效果也是十分明显，有不少人已经动心了，看样子第二天就会有人来报名了。
    只要招收到第一批学生，武馆的名气就会慢慢通过学徒传出去，附近村镇的女孩子也可能会来苏氏武馆习武。
    到时候，练功房装满了学生，将是一个多么令人喜悦的景象。
    “嘿嘿嘿……只有妹子的女子学校……”苏沫想着以前自己只有在动漫里面能见到的景象，不由得发出了痴痴的笑声。
    “小师妹，你想什么呢？口水都流出来啦。”宇文夏兰背着摆摊的包袱，笑着伸手替苏沫擦掉嘴角流出来的口水，问道，“是不是想着赚钱呢？”
    “不止是赚钱！”苏沫自己用袖子擦了一下嘴角，道，“到时候那么多学徒，我们的武功也会有更多人知道啦，那样的话我们的落花掌法可能就出名啦！以后说不定我们还会变成个门派，名字我都想好了，就叫落花派……”
    “看你嗓子都哑了，回去我给你烧一点热水，你喝了好好润润嗓子。”宇文夏兰宠爱地看着苏沫，“数你最机灵啦，不过要好好爱护自己呀。”
    被宇文夏兰这么宠着，苏沫又幸福起来了。
    在原来的世界的话，好像宠自己的女性除了老妈，外婆和祖母之外就没了。苏沫现在能被两个同龄的女孩子这么关心，也感到十分珍贵。
    和宇文夏兰回到了武馆，苏沫见到了正在武馆练功的潘凤。
    “哟，你们回来了啊？”潘凤见到苏沫和宇文夏兰，便收起架势，迎上来说道，“刚才关凌刚刚才整理出来一套武功，我这儿正练着呢。”
    “感觉怎么样？”苏沫连忙问道。
    “不得不说啊，苏馆主留下来的武功真的是太适合我们女孩子练习了。”潘凤说道，“不仅好看，而且很多动作做起来一点儿都不别扭。哪像我老爹教我的什么劳什子山石功，有些动作我根本就做不出来，都是给男人专用的。我到现在还觉得自己那个把人给举起来的绝招看起来像头狗熊呢。”
    苏沫想想那天潘凤两只手把自己给举起来的情形，确实跟潘凤漂亮的样子一点儿都不沾边。
    潘凤虽然个子高，但是安静下来的时候看着也像个文静的女孩子，只有在过招的时候才能看出她那一股遗传了父亲的粗悍劲儿。
    “还有什么需要改进的地方没有？”宇文夏兰在一旁问道。
    “还有点儿，不过都没什么了，我过一会儿先去跟关凌说一声，你们两个就好好休息吧。关凌说你们午休之后就出去了，现在一定累坏了吧。”潘凤笑道。
    “好，那我们先歇着去啦。”宇文夏兰拉起苏沫的手，对潘凤说道。
    关凌修改好了吴给之后，潘凤也就回去自己家了。师姐妹三人吃了晚餐，苏沫便累得回房间睡下了。
    睡前看了一眼生肖镯，上面的字在从王氏武馆回来之后就没有变化过。看来嘴炮并不算武功的一种啊。苏沫这样想着，便睡着了。
    第二天一早，苏沫便去了市场，这次果然有昨天被吸引了的人来报名。有一个人报名，就有更多的人跟着报名，苏沫和宇文夏兰登记起来武馆的女孩名字，忙的不可开交，却乐在其中。
    “我女儿叫刘二云，先报一个月！”
    “好的阿伯，您先别急，先排个队哈，很快就到您了！”
    “我叫陈梨花，我也报一个月！”
    “没问题没问题，您住哪儿？我们记一下……”
    苏沫和宇文夏兰在那里忙着登记，很快就吸引了一大群看热闹的人，大家见一个月无效就不收费，都抱着试试的心态给自己家里的女孩子报了名。还有一些已婚的女子也来报名，为的是落花掌法那放松身心的作用，可以在忙完农活之后练练。
    “师父，苏氏武馆的摊子这么火啊？”潘氏武馆的潘龙馆主正和一个弟子路过这里，弟子有点惊讶地看着苏沫和宇文夏兰的摊子。
    “她们不是招女学徒呢吗？”潘龙抓着大胡子，说道，“咱们镇上女人多的是，肯定有很多好奇的嘛。”
    “师父不怕苏氏武馆抢了咱们生意？”弟子问道。
    “抢生意？你脑子怕不是进了水吧？”潘龙一敲徒弟的头，“俺的武功教不了女人，她们的武功也教不了男人，俺走俺的路，她走她的路，抢什么生意？”
    苏沫的摊子旁边吸引来了大批大批的女人，有相识的都三两成群聚在一起开聊，一时间十分热闹。
    忙得满头大汗的苏沫和宇文夏兰没有看到，在街的另一头，站着一个戴着斗笠，一身紫衣的男人。男人掀起斗笠来，露出半张有骇人抓痕的脸，看了这边的女人们一眼，便一声不响地咬咬下嘴唇，转身离开了。    “三十七，三十八，三十九……四十！”
    苏沫一拍大腿，兴奋地叫了起来：“二师姐二师姐！我们这次一共招到了四十个学徒！她们都已经把钱交了！这一个月的学费都够我们三个用一年了！”
    “哪里够一年啊。”关凌微笑着看着账本，口上虽然淡然，眸中的喜悦却是盖不住的，两只丹凤眼笑得眯了起来，“这些学徒的名字和住址都要好生记住，切不可出了差错，我们两天之后便正式开始授课了，学徒们每个人的名字都要记住。”
    “我知道啦师姐！”苏沫点着头答应道。镇上的平民起名字大多比较随意，女孩子名字也不求优雅，念着悦耳便好，有了这样的起名理念，也就有了各种各样很有特色，简单好记的诸如“张小花”，“程小软”这样的女孩名字。
    苏沫穿越之后，自认为记忆力过人，记这些名自然是不费吹灰之力，于是便趁着无事，把这些人的住址也给背了下来，以备不时之需。
    “你和学徒们说了明天早上要来分批的事情了吧？”关凌问苏沫道，“明天早上早些起来，师姐给你收拾漂亮了再去见学徒们。”
    “我说了，明天早上她们都能来。”苏沫应道。
    交钱来苏氏武馆学习的女子在家都不是太忙，不然也不会有那等闲心来学武功健身了。镇上也有每日干活的女子，身体健硕得不输男子，哪里需要练武来锻炼。
    “这次来我们武馆的清一色都是女子，看来小师妹的计划没出差错呢。”宇文夏兰在一旁点着钱，说道，“接下来只要我们能教好这些学徒，让她们继续学下去，我们的武馆能够恢复到师父在的时候的那种样子就指日可待啦。”
    “嗯，多亏了你们两个啊。”关凌笑着摸摸苏沫和宇文夏兰的头，说道，“我一会儿去买块肉，晚上给你们两个做些肉包子解解馋吧。”
    苏沫听到肉包子，口水便忍不住要流下来，心里欢喜，更加认真地记忆起学徒们的信息。
    晚上苏沫饱餐一顿，早早睡下，次日一早便起床，和两位师姐一同打扫起庭院来。三人合力将武馆打扫得干干净净，多了些生机，看上去也舒服得多。
    昨日已经跟学徒们订好了时间。第一次来武馆，一众女孩子倒也并无迟到的，陆陆续续也都来到了苏氏武馆。关凌安排她们在练功房坐下，便开始了分批。
    “我们已经按照大家每天的空闲时间段给大家安排了三班，早上的，上午的还有下午的，大家记住自己的时间，准时来便可以了。”关凌对地板上坐着的一群女孩子们说道，“来修习四天便休息一天，我们后天便开始第一天的学习，大家还有什么疑问吗？”
    女孩子们都摇着头。关凌说得很明白，刚才也分配了具体来上课的时间，女孩子们都记下了。
    “早上来的一批由我来教，上午的是我的三师妹来教，下午的由小师妹教。”关凌说道，“大家后天到武馆来，在这练功房内练习即可。”
    听到了下午负责教授武功的是小师妹，坐着的十来个女孩子开始窃窃私语起来。
    “这小师妹还没有我妹妹大哩……她怎么教我？”
    “怕是我们要被这苏氏武馆当傻子耍哦……”
    “她们不怕我们一个月之后要求退钱吗？”
    “难道她们到时候会赖账不成，都是习武之人，我们哪儿打得过他们？”
    女孩子们小声议论了一阵子，终于有一个出头的小媳妇站了起来：“我有意见。”
    “哦，陈梅花是吧？你有什么意见？”关凌问道。
    “你刚才说我们下午这一批的要你们的小师妹来教，我有点疑问。小师妹看样子也不过十二三，怕是毛还没长齐呢，哪儿来的本事教我们？你们别是在糊弄我们吧？”陈梅花有点不满地说道，“我也有个十二岁的弟弟，现在连摘个菜叶子都不会，你这小师妹也不会差多少吧？”
    “这……”关凌被陈梅花弄得一时说不出来话。苏沫虽然厉害，但是确实年龄小，这个世界的人对辈分资历看的很重，关凌一时也想不到怎么才能让学徒们信服。
    苏沫听了，却并未露出不愉之色，反而是嘴角上扬，笑了出来。
    “小姑娘，你虽是习武之人，可这年纪也未免太小了点，我可不服你教我们。”陈梅花看着苏沫，说道，“你前些日子打死你大师兄的功夫我也不想学，我不想打打杀杀，只想强身健体。”
    “就是啊就是啊。”两旁的女孩子们都帮腔道。
    “陈梅花姐姐，你不信我能教好你们，这个我理解。因为我今年只有十二岁，毛也确实没有长全，个子呢，才到你们肩膀。”苏沫从容地说道。
    “那你让你师姐来教我们不就行了？你那三师姐虽然年纪也不大，但总要更靠谱一点吧？”陈梅花继续说道。她并没有打算给苏沫留面子，她本来就是计划着只学一个月，效果不明显便退钱回家自己慢慢练的。
    “可是，陈梅花姐姐，我的功夫虽然说不上什么高手，教普通人还是绰绰有余的。”苏沫双臂交叉在胸前，自信道，“说的好不如做的好，我接下来便让你们亲手检验一下我的功夫吧，看看我有没有什么东西可以教你们。”
    学徒们面面相觑，不知苏沫打算怎么办。
    “我就站在这里，不出练功房。”苏沫说道，“你们不管多少人，一起上，我们练功房角落里有些木棍，你们用木棍来打我，只要打中我一下便算我输，怎么样？”
    “这？”陈梅花被苏沫的花弄得一愣。
    学徒们又开始议论起来。苏沫别看年纪不大，说出来的这番话倒是狂得不得了。都说双拳难敌四手，这么多的人拿着棍子去打苏沫，想要一下都不挨，该是多难的一件事情？就算苏沫是条泥鳅，怕是也要在地上滚个狼狈不堪。
    “怎么样？若是我赢了便让我教你们武功，若是我输了，不仅换成我师姐教你们，这月的学费我们也不要了，当场退给你们，你们还可以免费在苏氏武馆学武功。”苏沫仰起头看着陈梅花，说道。
    “这……好！”陈梅花略一思索，便同意了。能在苏氏武馆白学武功，就能平白省下一个月的学费钱，何乐而不为呢？
    学徒们站起来二三十人，都到角落拿了一根棍子。棍子是练习兵器时用的，师姐妹三人平时用不到。这木棍不重，不粗，但很长，一根都有半丈长短。
    很快，拿着棍子的学徒们就在苏沫四周围了两圈。
    “我们现在开始吗？”陈梅花问道。
    “开始吧！”苏沫话音未落，几根棍子就冲着苏沫戳了过来。
    苏沫也丝毫不意外，身子只一扭，便躲开了棍子的突袭。
    子鼠流水步！
    踢馆的时候被生肖镯灌输的这个强化过的流水步，不仅继承了流水步本身带有的那一份飘逸和灵动，更增添了一份速度。苏沫如同一只小鼠一般，在人群挥过来的棍影中连续闪躲着，脚下动作并不大，身子却是在脚的每一个微小动作的同时改变着姿势。苏沫从小练武，身体柔软，腰肢弯折，竟是一次攻击也未受。
    唰唰！苏沫的脚在地板上摩擦，发出了富有节奏的声音。
    学徒们拿着棍子几次捅苏沫都被躲开，也都不服气了。人多势众的她们竟然到现在一次都没有击中苏沫，这简直比打猎时让中了陷阱的猎物跑了这种事还令人不爽。
    棍子的速度越来越快，苏沫也越来越快，子鼠流水步被运转到极限，即使棍子的攻击极快极密，也没能打中苏沫一下。
    已经开始有学徒用棍子捅到站在自己对面的人了，一时间女孩子们的“哎哟”声不绝于耳。
    苏沫额头上微微冒汗，脸上笑意却不变。
    苏沫现在已经确定了，不管是因为镯子还是因为自己悟性过人，总之只要一门武功学会，自己就能很快融会贯通，这子鼠流水步自己并没有练习过多少次，现在用起来却仿佛呼吸一样自然。
    “都闪开！”一个女孩喊了一声，用棍子照着苏沫的腰际一个横扫。四周都是人，苏沫根本躲无可躲，又不能贸然跳起，否则空中的她便会成为活靶子。
    看你怎么躲！抡棍子的女孩脸上带上了一丝笑意。
    哪知苏沫一仰头便是一个铁板桥，险险躲过了这一记横扫。
    接下来的几次攻击，苏沫竟然倒立起来，旋转两圈，全部躲过了。
    “怎么样？现在有人觉得我躲不开了吗？”苏沫又重新站起来，看着气喘吁吁毫无战果的学徒们，笑道。
    学徒们也知道了苏沫的厉害，不再说话了。
    陈梅花的眼镜都直了。苏沫这身法不仅漂亮，而且也太灵活了吧？就算是一只野猫，面对这么多的棍子也怕是要挨上两下，可这看起来乳臭未干的小姑娘竟然就这么躲过去了。
    “我……服了。”陈梅花喃喃道。
    “那以后就好好学吧——你们叫我苏沫就可以啦。”
    苏沫无不得意地说道。    苏沫年纪小是小，可一旦拿出了真本事，本来还有些不服气的学徒们也都闭上了嘴。没有什么比亲眼所见的事实更有说服力，苏沫飘逸灵活的步法让她们着实是开了一番眼界。
    既然学徒们都服了苏沫，接下来的事情便简单得多了，安排好学徒们各自的时间，苏沫也和学徒们认识了一下，这天的第一次会面便结束。学徒们各自回家，师姐妹三人也回到厅堂坐下了。
    “小师妹今天这表现真是好样的。”宇文夏兰拍着苏沫的肩膀赞叹道，“要不是小师妹露了这么一手，或许学徒们现在还不服气呢。唉，我要是也能有小师妹这身手就好了，只可惜老天不眷顾我，没有小师妹那过人的悟性。”
    “三师姐脑子这么灵活，可比我厉害多啦。”苏沫心情极好，也不忘回头拍拍宇文夏兰的马屁，“我今天展示这么一下也是为了我们武馆，不然还真没那个自信呢。你看，我出汗出得衣领都湿了。”
    苏沫给两位师姐看自己被汗水打湿了的衣领。关凌看了一眼，说道：“今天小师妹做得很不错，夏兰也辛苦了。明天我们的任务就是好生练习之前我整理出来的那些招式，后天教的时候可不能出了差错。”
    “知道啦——”苏沫和宇文夏兰同步率极高地一同拖起长音答道。
    关凌宠爱地看了苏沫和宇文夏兰一眼，便从椅子上站了起来，道：“好了，今日大家想必也都累了，我去给你们做饭，晚上烧点水，也洗个澡解解乏吧。”
    “三师姐，这次还一起洗呗……”苏沫抱住旁边的宇文夏兰，撒娇地说道。
    “好啊，这次你给我好好搓背呀。”宇文夏兰没有丝毫不好意思。本就是从小一起长大的师姐妹，就连现在苏沫穿的肚兜都有几件是宇文夏兰以前穿过的，师姐妹之间并无那许多忌讳。
    苏沫觉得自己利用萝莉身份去撒娇卖萌越来越得心应手了。
    晚上休整之后，苏沫在第二天早上便早早地起了床。太阳刚刚出来，苏沫就已经和宇文夏兰一同坐在院中开始读起关凌整理出来的招式了。
    落花掌法一共分成三本，其中招式循序渐进环环相扣，苏沫现在其实只学到了第一本。师父苏清河当年告诉关凌，三本落花掌必须分时机去学习，炼皮期学上卷，炼肉期学中卷，而下卷则需要炼骨期才可以学习。过早则身体难以吃消，过晚则耽误时机。
    同样地，流水步法也分为三本，和落花掌法配合练习，两者相辅相成，同时用起来威力也能大大提升。
    苏清河还留下了另外一箱秘籍，临终时告诫关凌，炼髓期巅峰之前不可打开，内修期之前不可学习。关凌虽也好奇师父箱子中到底放了何种武功，但极其敬重师父的她却从未想过在炼髓期之前打开看。
    关凌此番是从落花掌法和流水步法的上卷中摘取了片段，尽量保留了单招的完整性的同时更多地考虑到了健体效果和美观性，整理出一套招式。苏沫照着关凌整理的招式打了一套，也的确美观，而且也能锻炼到身体。
    就像苏沫以前的世界中，学校组织做的广播体操一样，主要注重的是健身效果。
    研读半晌，苏沫感觉自己已经记住了书中的招式顺序了。至于动作，这些是苏沫早就学过的，早已烂熟于心，口诀之类也是倒背如流，并无问题。
    日上三竿的时候，苏沫忽然见到有个人冲着武馆跑过来，定睛一看，原来是在潘氏武馆见过的小师弟金罐。金罐跑得不快，倒不像有什么着急的事情。
    “咦，罐子？你怎么来了？”苏沫问道。
    金罐见到了同龄的苏沫还有些害羞，跑到苏沫和宇文夏兰面前说道：“我想找关凌姐姐。”
    “找二师姐啊？好，我给你喊。”苏沫爽快地点点头，回头冲着关凌所住的厢房喊道，“二师姐，有人找你！”
    关凌正在房中专心对招式进行小幅度的修改和调整，就听到院中苏沫的喊叫。她连忙站起来，把笔放下便走出了屋子。来到院中，便看到院子里站着的少年。
    “这位是……潘馆主的弟子吗？”关凌凭着一些以前的印象问道。
    “正是，我是潘龙师父的弟子，我叫金罐。”金罐点点头，恭敬地说道。
    “来找我有什么事情啊？”关凌笑问道，“若是力所能及的忙，我一定帮。”
    “啊，不是想找你们帮忙，我想让我阿姐在你们这里学习……我昨天知道了你们武馆在收女学徒，而且可以试学一个月，就想让家里的阿姐来学点武功，练练身子骨。阿姐从小就体弱多病，潘氏武馆的功夫又需力量打底，阿姐没法学习，所以我就想让她来苏氏武馆学习一下……”金罐有些不好意思地说道，“我真不是打算占你们便宜……我阿姐真的需要锻炼一下身体……”
    “这种事情啊，没问题的。”关凌笑道，“我们武馆的学徒自然是多多益善了，冷清了这么久，终于有些人气，我们高兴还来不及呢。你阿姐什么时候有时间？早上？上午？还是下午？”
    金罐见事情顺利，脸上多了些喜色：“我和阿姐还有母亲住在附近的村中，我平时都是一早就到潘氏武馆的，我可以领着阿姐一起来，就上午来吧，等阿姐练完，我也可以送阿姐回去。”
    “你们是旁边的村子里的？”苏沫问道。
    “嗯……是的……”金罐点头道，“家中还有些田地可以耕种，虽然父亲不在了，但是我们三人过得还好，我见家中负担不重，便想着让阿姐学学武功。她身子太差，虽然也不丑却没有小伙敢娶，生怕生下个体弱的婴儿。”
    苏沫翻个白眼，这儿的人结婚其实就是为了留下个后代，还是自己以前的那个世界好，还讲究个先谈恋爱再谈结婚。
    关凌也感动于这个少年爱护自己阿姐，柔声问道：“好，你阿姐叫什没名字？”
    “我阿姐名叫金瓶，金子的金，瓶子的瓶。”金罐说道。
    “那家住哪里？”关凌继续问道。
    金罐跟关凌说着自家的住址，苏沫则是在一旁胡思乱想。若不是这叫金瓶的姑娘是在上午学习的，还真要让她跟陈梅花认识一下，到时两个人关系好了总在一起，便是一本名著啊。《金瓶梅》组合，这是极好的。
    “小师妹，我还想着想办法也让附近村子的女孩子们都知道咱们武馆呢，看来这下可好办了，不用我们宣传，就有了第一个来自周边村庄的学徒，我看以后会越来越多的。”宇文夏兰小声对苏沫说道，“一传十十传百的，咱们武馆怕是要出名啊。”
    “嘿嘿，这是老天也在帮咱们呢！”苏沫指指天空，说道。
    关凌记下了金瓶的住址。这是个位置比较偏僻的小村子，名叫土山村，里面居民一共也就十几家，男丁不多。金罐平时在潘氏武馆习武也是为了能练就一个好身体，等以后回去了能多出一份力。
    别看金罐还是个懵懵懂懂的少年，可心里面却是十分顾家，这让关凌很是欣赏。她也不由得期待起金罐的姐姐金瓶是个什么样的女孩。想必人品也很好。
    土山村地处偏僻，离蛮人所在的山林比较近，有毒虫猛兽，一般人不敢进去。唯一的一条路便是通往山望镇，交通不方便，从土山村走到山望镇需要半个多时辰，金罐每天跑一个来回也是不易。
    “好，我都记下了，明日你带着阿姐来我们这里就行了，时间已经记住了吧？别迟到便好，我们第一天教武功，讲的都比较重要，可不要漏听了。”
    “啊，好的，我们一定准时到——我明天一定带着钱来……”
    “什么时候交钱都可以的，我们现在还不是很急需钱。”关凌笑道，“来回路上一定注意安全。”
    金罐很开心地点点头，对着关凌一鞠躬便告别离开了。
    “二师姐，看你好像很喜欢他的样子啊。”苏沫在一旁说道，“难道二师姐喜欢年纪小的……”
    “不得胡说！”关凌脸一板，“我是见他心地善良，心疼自己阿姐，看他是个不错的少年才喜欢他，怎就扯到男女之情上去了？你们两个小丫头，平时多想些纯良事情，不要满脑子男欢女爱！”
    宇文夏兰委屈道：“我可什么也没说呀……”
    三人还在说着话，就见潘凤走了过来。
    “我刚才看到我们武馆的金罐了，他什么事情啊，一大早就跑到你们这里来了？”潘凤问道，“以前他都会在我们武馆练一会儿功的，今天直接就跑过来了。”
    “他给他姐姐报名学我们的武功。”苏沫答道。
    “哦，对，说到报名，苏沫，你要不要跟我过一阵子去一趟都城？这次武林大会你我搭档，说不定能打出点成绩呢。”
    武林大会？苏沫有些惊喜。
    要是参加武林大会，不仅能让自己锻炼到，生肖镯也会因为武林大会上的各种武功而被喂的饱饱的的吧？
    苏沫摸着生肖镯，眼珠又开始转起来。

    苏沫的计划取得了意料之中的成功。苏沫制定的战略让苏氏武馆几乎是一夜之间就占领了山望镇女子习武的市场，而关凌修改的健身用武功更是受到了学徒们的好评，宇文夏兰则是完善了一系列的制度。学徒们踊跃学习，效果非常喜人。
    苏氏武馆在开始教学一周之后也迎来了新一轮的！报名热潮。之前在犹豫不决的一些人听说了苏氏武馆的武功的确如那天广告所说，也便定下了主意，来学这又美观又实用的落花掌法。连附近村庄的一些大姑娘小媳妇也跑来山望镇学习。毕竟这个世界是尚武成风的，女子不愿学武只是因为会影响形象，现在这个顾虑消失了，小小的山望镇立马就涌起了习武的潮流。
    宇文夏兰和苏沫并未教过他人武功，在刚刚开始的两天里略有生疏，但二人都上手极快，不久便可以像关凌一样从容传授武功了。
    蒸蒸日上的业绩让师姐妹三人心情舒畅，生活有了盼头，自然活力充沛。这教武功的活也不算累，日子过得便快了起来。
    不知不觉，已是十天过去了。
    “大家跟我一起来，我喊一二三，你们将这动作分解成三段。”苏沫站在一众女孩前面，示范着动作。“一，二，三！”胳膊灵活地一摆，一扭，接着一掌击出，打在空气中，衣袖发出啪的一声脆响。
    女孩子们都认真地模仿着，动作并不标准，也没有苏沫的力道。
    “慢慢来，这一式‘分叶撷花’切忌动作过大，你要想象你的手正穿过一堆树叶，要将树上花儿摘了去，可不能被看花的人发现了。”苏沫上前纠正着女孩子们的问题。
    “苏师傅，俺这练了半天也打不出摘花的劲儿来，倒像是猴子摘桃儿。”一个学徒说道，她是土山村来的，听了金罐和金瓶的介绍才决定来镇上学些武功。
    “不要急，落花掌法需要的是巧劲，你先不要用力，等动作准了再慢慢加力便是。”苏沫伸手擦擦额头上的汗水，指导道。
    一开始被学徒们叫苏师傅的时候，苏沫还有些不习惯，总觉得自己像个开大卡车的老司机一样，不过一来二去的被叫了无数遍苏师傅，现在苏沫也倒不觉得别扭了。
    她确实已经可以和二师姐同级。现在的苏沫已经是炼肉期，关凌也把师父留下来的落花掌法和流水步法的中卷交给了苏沫，苏沫在不教武功的闲时便练习中卷中的内容，现在中卷看了一小半，生肖镯的十二个字却已经只差两个就全亮起来了。
    苏沫也试过草草翻阅秘籍，但是生肖镯并没有起反应，大概只有苏沫切切实实地看过了才可以提供能量给生肖镯吧。
    学徒们跟着苏沫练习了几遍，苏沫便由她们自己慢慢重复，不时走上去纠正一下一些学徒的错误姿势。
    “苏沫，最近有空吗？”早坐在一旁的潘凤见苏沫稍闲下来，便站起来拍拍苏沫肩膀，问。
    苏沫擦擦汗，说：“怎么了，潘凤姐姐？”
    “你要是最近有空的话，我还想着跟你一同去都城参与武林大会呢。”潘凤笑道，“武林大会一个月之后开始，到时你我二人组成一队，说不定也取上个名次，莫说奖金大把有，就是名字能登在武林榜上也是莫大的幸事啊。”
    “武林大会都奖励什么呀？”苏沫被潘凤这么一说，马上感兴趣了起来。
    “奖励可多的是呢。武林大会按武者的境界分为三组，外修一组，内修一组，还有最强的真气期一组，每组都会选出名次。取得了前三甲的，都会奖励银两，每人还会被允许阅读一本各大宗门贡献出来的功法，最后还会获得登上武林榜的机会——武林榜是按照战绩来排的，能在武林大会上取得名次，自然是不得了的战绩啦。”潘凤说着就兴奋起来，在苏沫面前踱着步，脸上乐得起了红潮，“我现在最想要的就是能在那武林榜上看到我的名字，要是能登在那武林榜上，便是让我再练十年的山石功我也愿意呀。”
    武林榜什么的，苏沫倒不是多稀罕，但是银两和功法都是苏沫所想要的东西。若是能获得一份功法，给生肖镯积攒点能量，再弄到点钱，给武馆改善一下条件，踏上人生巅峰的那一天就会更近些了。
    整天无忧无虑地过日子的确是苏沫的理想，但是这总要建立在完成了师父她老人家的遗愿的前提下。
    不知道是不是这个世界的苏沫留下的一些影响，苏沫对于很多东西现在有了一种不达目的不罢休的执念，这样的性格，在以前那个世界里的过惯了安逸日子的苏陌身上是不存在的。
    “我想去……不过你跟我师姐去不是更好吗？”苏沫提出了自己的最后一个疑问。
    关凌无论在资历还是在跟潘凤的关系上都应当是首选人物，苏沫不太明白为什么潘凤会来找自己。
    “你说关凌啊，我一开始就没打算找她去，她的性格你还不知道吗？总是和和气气的，又不好名利，叫她去一准儿不干。”潘凤说道，“我俩从小玩到大，她的性格我早就清楚了，她最不擅长的就是跟别人争斗了。”
    和和气气，苏沫倒是没怎么亲身感受过，不过她也知道，关凌的性格的确比较古板。这位有些内向的二师姐没有那一股争强好胜的劲儿，反倒是心态平和，人妻力十足。
    “好好！我入伙了！”苏沫举着手赞同道。
    “得嘞！”潘凤见苏沫同意跟自己一同去都城，便一拍手，说，“那我就去磨关凌，让她放你走了！你就等我的好消息吧！”
    潘凤风风火火地去找关凌了，苏沫则是继续指导起学徒们来。
    想着武林大会上自己闷声发大财的样子，苏沫就不禁一阵欣喜，指导学徒也格外地有动力。
    当学徒们结束了修炼的时候，苏沫已经痛痛快快地出了一身的汗，此时潘凤已经成功地说动了关凌，和关凌一同从里面走了出来。
    “大家都快些回家吧，天气也凉了，晚上黑得早，不要在路上耽搁了时间，好回家吃饭。”关凌对学徒们说道，“住在附近村子的可要结伴而行，不要孤身一人啊。”
    “你尽管放心吧，关师傅，我们都学了落花掌，到时候有歹人出现我们就一掌按在他脸上，把他打个落花流水！”一个女孩子笑着说道，“结伴而行的话，一人一掌怕不是要出人命呢。”
    女孩子们听到这句俏皮话，都嘻嘻地笑了起来。
    关凌笑着摇摇头，说：“唉，还是不要掉以轻心，我们这边境之地，偏僻得很，往年也有人贩子出没。那人贩子可不管你会不会武功，见你一人黑夜出行，便悄悄绕到你背后，用蘸了药粉的汗巾往你口鼻上一拍便得手了，还是结伴出行来得安全，这么多年也没见那个姑娘与人结伴同行还被人贩子偷了去的。”
    关凌这句话着实把这些女孩子都吓到了。来这习武的女孩子多是年轻女子，也未见过什么世面，被关凌这么一说心里也打起鼓来。
    “我们村去年就丢了一个女孩子，丢的时候才十六岁，说是半夜接醉了酒的爹爹回家去，结果一去便没了踪影，第二天爹爹自己酒醒回家却不知女儿去哪儿了。”一个女孩子有点害怕地说道，“都说是叫蛮人给掳去做老婆了，但还有人说就是人贩子干的好事。”
    “关师傅，我们肯定听你的！”一个女孩子郑重道。
    “好，大家平安才好。”关凌点头说，“晚上也不要一个人出门，现在天黑得早亮得晚，正是歹人出没的时候。”
    女孩子们都点头应了，转身纷纷四五人一组各自回家了，倒也没有落单的。十天来的训练让这些女孩子们亲如姐妹，和睦如一家。
    目送着学徒们远去了，潘凤拍拍苏沫的肩膀：“那今天也得了，我没弄到肉，就不在你们这里蹭饭了，记得半个月后我们出发啊，我的搭档小苏沫！”
    苏沫竖起大拇指，做了个“老哥稳”的动作：“好嘞，咱们两个都好好练练，一定拿个第一名！”
    潘凤离去之后，关凌有些严肃地对苏沫说道：“小师妹，你跟潘凤去都城是好的，但切忌贪时间赶夜路，现在路上并不太平，小心叫路上的山大王劫了去。”
    “山大王不是已经被我们打死了吗？”苏沫吐着舌头不严肃道。
    “山大王可不是我们打死的，是齐少侠武功高强，不然我们三个实力低微的女子哪里都得过那炼髓期的高手？”关凌板着脸说道，“而且这个山大王是死了，但是他山寨还没灭，而且过了这个地界又会有新的匪徒，不小心一点迟早要出问题！”
    “我知道了师姐……”苏沫只得点头应付道。
    “不是危言耸听，这镇上有一位我儿时的玩伴，名叫小柱子，那时就在这个时节，半夜出去追萤火虫结果没了影。”关凌叹口气，说，“我就再没见过他了，家人寻尸首也寻不到，至今生死不知。”
    苏沫看到关凌的眼睛里有一丝悲伤，想必这丢了了孩子也是她儿时的好友吧。
    “我知道了师姐，我保证保护好自己！”苏沫握住关凌的手，承诺道。    “人都到齐了吗？”关凌站在一群女孩子前面，问一旁的宇文夏兰道。
    新的一天开始了，早上的授课进行得很顺利，等到早上惯量负责的一批学徒们回去之后，宇文夏兰负责的学徒们也都陆续到场了。看着太阳，关凌估摸着时间已经差不多，便开始让宇文夏兰清点人数了。
    宇文夏兰挨个数了一遍，有些困扰地说：“呃……二师姐，好像少了一个啊……金瓶怎么没来？有土山村的人吗？你们看到金瓶了吗？”
    学徒们纷纷摇头，一名学徒说道：“宇文师傅，我是土山村的，金瓶今天早上好像早就走了，我去的时候她不在家，只剩她妈妈在家了。她弟弟好像也走了。”
    “咦？怪事，那她早该来了啊？莫非是路上有什么事情耽搁了？”宇文夏兰皱起眉头，“还有别的土山村的吗？你们有金瓶的消息吗？”
    还有几个土山村的女孩子，却也都摇着头只说没有。
    关凌叹一口气，又问宇文夏兰：“还有别人没来吗？”
    “没了，只有金瓶一个人没有来，别人都已经到场了。”宇文夏兰如实道。
    “我出去找金瓶，你们先开练吧。”关凌说着就往外面走。宇文夏兰见师姐去找了，便也不再耽搁时间，和学徒们开始了练习。
    金瓶是个有些胆小的女孩子，模样和金罐有些相似，但更可爱，平时待人总是十分温和，关凌从一开始就很喜欢这个说话柔声细语的姑娘。
    到底去了哪里呢？关凌一边想着一边开始在镇上寻找起来。
    而武馆这边，苏沫则是刚刚结束了早饭后的一番练习，抱着一个杯子一边喝水一边来看三师姐教导学徒。
    “这里不对了，动作应该稍微小一点，不然容易伤到关节。”一边喝水，苏沫一边上去指导了一下一个学徒，也算为宇文夏兰分担一点工作。
    “小师妹，刚才有个学徒上午没来。”宇文夏兰一边矫正着学徒的动作，一边对苏沫说道，“二师姐刚出去找了，你说不会有什么事吧？”
    “啊？怎么没来啊？”苏沫查了一下人数，的确是少了一个，她脑中一转，便想起原来的世界里学生时代的自己来，“会不会是借着来学武功的功夫，顺道去什么地方玩了啊？”
    “不会吧……没来的人是金瓶，就是金罐的姐姐，她平时看起来胆子很小的，也不像个贪玩的姑娘啊？”宇文夏兰说，“而且金瓶还挺喜欢学武功的，前些日子学得都很认真。”
    苏沫这才意识到自己是以小人之心度君子之腹了，连忙咳嗽一声掩饰尴尬，然后说道：“咳……她平时不都是跟弟弟一起早上出发到镇上来的吗？她弟弟哪里去了，问一下不就行了？”
    “苏沫！”门口突然一声喊，苏沫一回头，发现正是金罐站在练功房门口，气喘吁吁，面有急色。
    说曹操曹操到，苏沫直接问道：“金罐，你阿姐今天早上没来啊，你领着她去哪儿了？”
    “我阿姐今天早上起床的时候本要和我一同来镇上，结果我出去打一桶水的功夫阿姐就在院中不见了。”金罐焦急道，“我还以为是来了你们这里，没想到也不在你们这里……唉，她跑哪里去了……”
    “啊？你没跟她在一块啊？”苏沫也皱起眉，“这……怎么突然就失踪了呀？”
    “唉……怎么办呢……我妈妈还在家里等着我们两个回去呢，怎么阿姐突然就没了踪影……”金罐到底是个孩子，这时已经急得出了眼泪，“回去之后妈妈见不到女儿又该担心了……”
    “你先别哭啊……我们两个一起去找吧……”苏沫安慰着金罐，把手里的水杯放下来，“我也是武馆的师傅，学徒不见了我也该帮忙找……你真别哭，我见不得男人哭……”
    见金罐真是焦急万分，苏沫也没闲心在武馆继续喝水了，赶紧跟着金罐一同走出武馆，先把已经哭起来的少年安抚下来。
    “苏沫，咱们上哪里找我阿姐啊？”金罐声音还带着哭腔，问苏沫道。
    苏沫很想回答一句“我哪儿知道”，但是现在还是找人要紧，苏沫也没功夫去想该到哪里找了，于是便说道：“咱们先从附近找找吧，看看镇上有那些地方会拦住你阿姐的去路。”
    “嗯！”金罐点头答应。
    苏沫和金罐两人分头在镇上寻了一圈，等二人重新碰面的时候还是一无所获。镇上好玩的地方苏沫也去过了，受女孩子欢迎的地方苏沫也找过了，可就是没有看到金罐那个总是怯生生的姐姐。
    金罐在镇上找了一圈不见阿姐，心头更急，两只手在身前用力绞着，好像要把十根手指绞断一样。
    “看来镇上是没有了……”苏沫皱着眉头说，“那你还知不知道你姐姐会去哪里？有什么地方她比较中意的？”
    “阿姐她平时很老实，总是待在家里面，因为身体弱所以也不怎么喜欢出门。”金罐擦着汗，“而且也不可能是跟村里的男孩跑了，我阿姐平时很怕人，也不见平时能碰上谁，妈妈还一直愁阿姐嫁人的事情呢……”
    “这就很难办了……”苏沫挠挠头，“如你所说的话，你阿姐应该哪里也不会去，更不可能一声招呼都不跟家里人打就不见了呀……难不成是被歹人绑票了？”
    金罐听苏沫一说绑票二字，吓得腿都软了：“我家也没钱啊，为什么会有人绑票我阿姐？阿姐她不会有危险吧？我……我……”
    “你先别急……我也不能确定。这样，咱们两个再去你家到镇上的路旁找找线索，看看有没有你姐姐留下来的痕迹。”苏沫对金罐说道。
    不过，嘴上如此说，苏沫心里面却已经感觉到事情不妙了。关凌昨天下午还跟自己说过，最近人贩子之类的歹徒比较猖獗，今天金瓶就不见了影子，这就很可疑了。
    苏沫也见过金瓶。金瓶长得很甜，虽然身上穿着不怎么干净的粗布衣服，不施脂粉素面朝天，但是看上去还是有种秀丽可人的感觉，让人心生喜爱。如果是人贩子的话，倒是很有可能把金瓶抓去卖了，卖给有钱人当小妾之类的，准能大赚一笔。
    和金罐抱着最后的希望在路上寻了一圈，两人花了一个时辰把这条路走了一个来回，却什么蛛丝马迹也没有找到。
    和金罐回合时，金罐哭丧着脸，一屁股坐到地上，抱着膝盖不说话。
    “我看……你姐姐还真的是有可能被歹人抓去了……不如我们去报官吧。”苏沫蹲下来，拍拍金罐的肩膀说道。
    本来报官是没什么用的，不过苏沫之前看着那邢县令态度突然一百八十度的大转弯，就猜到肯定是有什么东西让这贪官害怕自己三人，那么现在去找他帮帮忙查一下来往的人，说不定也会很容易。
    人贩子毕竟还是人贩子，总要从路上走，如果从没有路的地方走，倒是能避开人们的目光，但是万一被土匪打劫了，不仅一毛钱都赚不到，还有可能搭上自己的命。就算躲开了土匪，路上碰上各种毒虫猛兽，也不是什么好玩的事情。
    人贩子如果已经出发了，现在应该也不会走太远，现在去长饶县看看城门出入的记载，还有可能拦住人贩子。人口买卖本来就是违法的事情，一旦被抓住，人贩子也没办法了。
    “报官有用吗？”金罐迟疑着问道。
    “不知道为什么，长饶县的县令很听我们师姐妹三人的话，我们去问问那老头儿，也许能有线索呢。”苏沫把金罐拉起来，说道。
    “真的是绑票吗？”金罐紧张地又问道。
    “我不知道，不过我觉得是人贩子的可能性很大。”苏沫说道。
    金罐自己也没什么头绪，便跟着苏沫一同回到了苏氏武馆。
    回到武馆的时候，关凌也刚刚回来，同样一无所获的关凌正喝着宇文夏兰送来的水。习武的女孩子们已经回去了，武馆里只有她们两人。
    关凌虽然喝着水，但是眉头还是紧紧地皱着，刚才毫无收获的一番寻找让关凌感觉很担心。金瓶失踪虽然跟苏氏武馆没什么关系，但是这毕竟是苏氏武馆的学徒，关凌不希望任何一个学徒出事。师父还在的时候就是这样，对任何一个来习武的学徒都很体贴。
    “你们也出去找金瓶了？”见苏沫和金罐两人从门外进来，关凌马上就问道。见金罐脸上那焦急的神色，关凌也猜了个八九不离十。
    “二师姐，我们两个在镇上找了一圈，然后又到土山村到镇上的路上找了两遍，没发现什么线索。”苏沫说道。
    “唉……辛苦你们了……要不要去土山村找一下呢？”关凌说道。
    “我早上已经在村里找过了，没有阿姐的影子，而且邻居也不知道我阿姐到哪里去了，听说我家院子里什么声音也没有。”金罐说道。
    “师姐，我觉得有可能是人贩子之类的歹人，所以我想去一趟长饶县，找县令帮帮忙！”苏沫说道。
    “找县令？他能帮我们吗？”
    “上次你看他那么怕我们的样子，这次说不定也还能帮我们！”苏沫自信道。    “哎哎，干什么的，谁让你们来的？知道这是哪儿吗？一边儿玩去。”一个家丁不耐烦地摆着手轰开苏沫和金罐，脸上满是厌烦的神色。他以前也碰到过不懂事的孩子到处乱闯，结果来到了自己主人家的事情，只要这么一哄，孩子们自然就四散而逃了。
    不过这次可要让这位自觉威慑力十足的家丁失望了，站在他面前的不是别人，正是苏沫。
    “我可不是来找你玩过家家的，回去报告你们家主子，说是苏氏武馆苏沫来找他。”苏沫毫不客气地说道。一旁的金罐有点心里没底地拉着她的衣袖，但她丝毫不为所动。
    “啊？我为什么要回去报告老爷啊？小姑娘，你可知道大人生气了有多可怕吗？再胡闹的话……”
    “让你去你就去，哪儿那么多废话！”苏沫一跺脚一瞪眼，双手在腰上掐着，也让看门的家丁一愣。
    家丁犹豫着转身：“我现在去报告老爷，小心他出来一生气把你抓起来扔进监狱……你要是敢搞什么花招的话……”
    “就你话多！赶紧去！”
    苏沫又是一声厉喝，把这犹豫着的家丁吓得一缩脖子，钻进了门里。从小习武的苏沫肺活量良好，一声呵斥嘹亮惊人。看上去却是有一副小母老虎的架势。
    “苏沫……你这么跟他说话没事吗？”金罐在一旁怯生生地问道。
    “怕什么？他家老爷见了我都要礼让三分，他一个啥也不知道的对我呼来喝去，我没告状就挺积德了，凶他两句怎么不行？”苏沫得意道，“我不是作为客人，我是作为一个长者，教他一些做人的道理。”
    “可是苏沫你才十二岁呀……”
    “我的心比他成熟……这你就不用管了。”苏沫撇撇嘴。
    不一会儿，苏沫果然看到县令亲自跑出来了。
    “是苏女侠啊……快快请进，本官不知女侠前来，有失远迎，真是惭愧啊……”邢县令还是那张令人厌恶的嘴脸，但是有话道伸手不打笑脸人，苏沫也懒得鄙视他了。
    跟着邢县令进入了府邸，邢县令着人安排了茶水，让苏沫和金罐两人都落了座。
    “邢大人，我今天来是来找你帮忙的。”苏沫也不拐弯，开门见山道，“我身边的这位小朋友，今天早上一转眼就丢了姐姐，我怀疑可能是有人口贩子在我们这附近活动，你看是不是立案调查一下？”
    “啊？又有人失踪了？”邢县令一愣。
    苏沫的眼睛马上眯了起来：“嗯？你说‘又’？难道说，之前也有人失踪吗？”
    邢县令苦着脸说：“唉，苏女侠，让你猜对了，这两天不知怎么了，接连两天传来有人失踪的报案，都是附近的村庄里的，而且都是女孩儿，算上女侠刚刚带来的消息，短短两天里都三个人了……而且一点线索都没有，我这里也很难办啊……”
    “村庄？离土山村多远？”苏沫皱眉道。
    邢县令捏着胡子思索着：“昨天的一起，是在长饶县旁边的蛇皮村，今天早上也有一起，同样是在蛇皮村，离土山村……也挺远的……哎？莫非不是同一个人作案？”
    “一早上，相隔很远的两个村庄同时出现失踪，那肯定不是同一个人作案。歹人又不是记者，哪里跑得了那么快？”
    “记……记者？”
    “咳咳，别在意我的话……我是说，这次说不定是团伙作案。你们现在真的一点线索都没有吗？”苏沫咳嗽一声，说道。
    “真的是一点线索都没有，昨天的失踪是在半夜，今早的失踪是在清晨，都是悄无声息的，家人一看人就没了，连挣扎的痕迹都没有。”邢县令擦擦脖子上的汗水，说道。其实他总共知道的也就只有这么多了，平时吃喝玩乐的他哪里有心思去管这些失踪案。
    苏沫不由得抿起嘴唇思考起来。这次两个村庄，有不同的人作案，到底是说明了什么呢？难道是有分头作案的人贩子？或是有什么有组织的邪教活动？
    苏沫知道这个世界是有邪教的，而且邪教成员多半还会魔道武功，有的邪教信徒还不少。大人们有时也会用邪教吃小孩的话来吓唬孩子让他们听话。
    邢县令小心地递过来一杯茶水：“苏女侠……喝茶……”
    “蹲！”
    苏沫突然叫了一声，吓得邢县令险些把杯中滚烫的茶水洒出来。
    “蹲？苏女侠的意思？”邢县令放下茶杯，后怕地搓搓手，问道。
    “你们的捕快没什么事儿吧？让他们到附近的村庄中找个隐蔽地方蹲着，看见可疑的人进了村就检查！”苏沫说道，“如果挣扎的痕迹都没有，那歹人很有可能携带了麻药，只要一搜身，就能知道谁是好人谁是坏人了！”
    邢县令并不想管这档子事，但是面前的这位苏女侠他还是要当成菩萨一样供着。毕竟之前留在他枕头上的那张纸条上面可是清清楚楚地写着这个人不能惹。邢县令一向是个小心的人，从十四岁到现在就没拿自己的脑袋开过玩笑。
    “好好，本官马上去办，女侠稍等片刻就好……”
    苏沫刚想喝茶，就看到身边情绪低落的金罐，便放下茶杯，对刚起身的邢县令说道：“对了，这次我也要去蹲那歹人，一会儿就去！”
    邢县令忙不迭地点头：“是是是，本官马上就安排，马上就安排……”
    邢县令虽然为官不清廉，做人不讲究，但是行事还是相当有效率的，没有多少时间，邢县令手底下的捕快们就在院子里聚集了起来。这些捕快一个个精神抖擞，每个人都想在邢县令面前装得威猛点。
    “苏女侠，本县的捕快们都在这里了。”邢县令说道，“女侠可以挑人与你同去，剩下的本官来安排……”
    苏沫随手挑了两个身板还算直的准备一同去土山村，便放着邢县令去分配了。
    这次的任务只是在村庄里面隐藏起来蹲可疑的人，捕快们听了任务之后便觉十分轻松，一个个也嘻嘻哈哈起来，本性毕露。苏沫见他们毫不严肃，便说道：“你们不要以为随随便便就能混过去，这次的作案者要是人贩子还好，若是邪教的话少不了一番战斗，万一邪教有什么阴谋的话，说不定咱们都得玩完！”
    邪教的厉害，捕快们也有所耳闻，一个个也都蔫了下来。
    金罐见有这么多人准备抓捕犯人，心下稍安，问苏沫道：“苏沫，那我去哪里？”
    “你……你跟我们回去，然后回到山望镇，告诉我师姐，我今日要在土山村抓捕犯人便可，晚上回家之后只需好生照顾母亲。”苏沫说道，“你修炼的山石功威力虽大，但灵活不足，偏向防守，到了抓捕的时候派不上用场。”
    虽然听到自己做不了什么有些失落，但是金罐还是选择了听苏沫的话。他点点头，说：“我知道了，晚上如果真的需要我帮忙，一定要我知道，我一定要救回阿姐！”
    “一定可以的。”苏沫拍拍金罐的肩膀，安慰道。
    捕快们接到了自己的任务，都跑了出去，苏沫则是领着自己挑选的两名捕快准备直接前往土山村。这次要在天黑之前就埋伏好才行。
    经过之前的那门卫身边时，苏沫突然举起手，大吼一声：“嗷呜！”
    门卫又被苏沫突然的动作吓了一大跳。
    苏沫得意地一瞟他，头也不回地走了。
    苏沫、金罐、两名捕快一行四人一同走到了山望镇，金罐去苏氏武馆，而苏沫和两名捕快则是直接前往了土山村。
    到了土山村的时候，太阳已经开始西沉，想必等金罐回来的时候也应该快要下山了，苏沫和两名捕快都没有耽搁时间，在村中找了隐蔽的地方蹲守好了。
    天渐渐黑下来，村中一片宁静，村中人也早都结束劳作回到了家，有些人晚饭都吃完好久了。苏沫和两名捕快静静地等着，不见有可疑的人出现。
    “苏女侠，你这法子靠谱吗？”一个捕快问道。他其实心里面是有点看不起这个黄毛丫头的，他一个大男人竟然要被一个小女孩带着执行任务，这让他有点不爽。
    “这是目前最靠谱的吧？”苏沫听出了捕快语气中的不屑，白了一眼道，“你们查不到线索，怪我咯？我没线索，只能用笨方法蹲人咯。”
    捕快这才不说话了，他也自知想不出什么法子来。
    天色越来越黑，有些人家已坏开始休息了，村中却还是没什么动静。
    “你看那个人……”一个捕快指着村中路上一个行人小声说道，“我觉得他有点可疑……”
    “不可能，看打扮就是个农夫，哪能是坏人……”另一个捕快摇头道。
    苏沫定睛看去 ，路上果然走着一个农夫打扮的年轻男人，他带着遮阳的斗笠，脖子上有一条汗巾，看起来是刚刚劳作完正在回家。
    大概不是吧……
    不对！
    “盯紧他！”苏沫警惕道，“看他东张西望的样子，再看他手上空空的，干完活却没有拎着农具回家，盯紧他！”

    两个捕快本来还昏昏欲睡，听苏沫这一提醒也立马来了精神。这晚归的农夫太黑了才归家是疑点一，他手上没有农具是疑点二，再加以贼眉鼠眼东张西望的样子，捕快们就算再业余也看出此人身上有蹊跷了。
    在土山村蹲守了半晌，三人早就看过了各家干完农活回家吃晚饭的农人。他们都荷着锄头，只有这个人两手空空。
    三人都藏在一家的房子后面，三颗脑袋一同伸出去，紧紧盯着那形迹可疑的家伙。
    只见那人装模作样地走到一家屋前，有一眼没一眼地往里看了一会儿，便转身走开，走到下一家的篱笆外面，又偷偷往里面看。
    “你们看这家伙像好人吗？”苏沫小声问道。
    “他要是好人，我就是武林盟主。”一个捕快撇撇嘴说道。
    那人看了几家，便开始在那里站住，也不知在盘算什么。苏沫三人越看越是心中生疑，这人行为反常，绝对不是一般人。哪有好人会在这天色已暮的时辰跑到村中来挨家挨户地看？
    “你看那个人的手，我感觉他不像个庄稼人。”一个眼尖的捕快小声说道，“我老爹就是农人，他的手又粗又黑，指甲里黑色的土渍怎么也洗不掉。再看这个人的手，是不是干净得有点过头了？”
    “苏女侠，抓了吧。”另外一个捕快点头道，“我还等着收工好回家吃饭……”
    “耐心点儿，等救出了被拐的女孩有的是好吃的请你们。”苏沫紧盯着那人，说道，“看看他下一步要做什么。”
    只见那人在村中徘徊了一阵，盘算一番之后便转身打算离去了。苏沫此时观察一下那人步伐，发现他虽然看似随意，但其实步距相差很小，下盘很稳，像是个习武之人。
    “等一会儿抓的时候小心了，他是个练家子。”苏沫说道。
    两个捕快有点奇怪于苏沫一个小女孩竟然这么镇静，不过也还是点点头，一般来说，懂武功的人都不是那么好制服的。不动刀子说不定还真拿不下他。
    捕快们可不相信身边的这位身高刚到他们肚子的小姑娘能有什么制服坏人的能力。
    三人悄声跑过去，在那人还没发觉的时候已然成了包围之势。苏沫点头为号，三人一同扑上去，直奔那人。
    那人见身旁突然冲过来三个人，先吃了一惊，然后拔腿就跑。
    “站住！捕快拿人！”一个捕快大喊一声。
    那人丝毫不为所动，见没有更多退路，便冲着苏沫跑过来，似乎是要拿苏沫当做三人中的突破口。两位捕快手里都各自持了一把长匕首，只有苏沫手中空空，看起来也不像个多能打的角色。
    苏沫见贼人冲着自己冲过来，嘴角露出一丝笑容。她还怕那贼人突破了两个捕快逃之夭夭，现在这顾虑直接便消了。
    只见贼人一边冲过来，一边双手在胸前握成拳，便向着苏沫的脑袋打来。
    苏沫不躲不闪，左手略一用功，直接便打出一招落花掌•寅。如猛虎扑食一般，带起虎虎风声。
    贼人瞳孔一缩，此时后悔已是来不及，只得硬着头皮迎上去。拳掌相接，竟是发出一声空气的爆裂之声，贼人本来还高速前冲着，被这一掌打中，身体如同被抽了一鞭子的陀螺一般失去了平衡妞向一侧，险些就此扑倒在地。
    “恶贼，哪里走！”苏沫对着贼人的肩膀就又是一掌。苏沫本可以趁着贼人此时空门大开直接一个落花掌•卯将他打死，但想着还要救出金瓶，便没有下死手。
    贼人被苏沫刚才一掌打得发懵，刚反应过来就见苏沫一掌贴来，连忙向旁边一闪，却因此彻底失了平衡，两脚一个不协调便摔倒在地。
    两名捕快马上扑了上来，他们虽不算习武之人，但多年抓捕盗贼的经验让他们一下就按住了那人。给那人的双手扭到身后，绑上绳索，防止他反击。
    “放开我！”贼人怒吼一声，不甘地扭动着。
    “说！你是干什么的！”苏沫走到那人面前，居高临下地审问道。
    “我是个小偷，来此地偷些钱财。”
    那人似乎已有了准备，坦然答道。
    “小偷？偷些钱财？怕是顺便再来偷几个如花似玉的大姑娘吧？”苏沫冷笑道，“还不承认，你这狗贼！”
    “什么姑娘？我不知道！”
    “揍他揍他！”一个捕快叫着，一拳便打在那人脸上，直打得那人口水飞溅，嘴角一下子便出了血。
    “苏女侠，我们揍他一顿，一会儿便老实了！”另一位捕快对苏沫说道。这是捕快们审问盗贼一贯的做法，不老实就打，屡试不爽。
    苏沫也不制止。面对着这贩卖人口的恶贼，苏沫并不想上去维护什么。她只愿这种拿别人的自由发横财的家伙都被这么打一顿才好。
    两名捕快揍了地上的人一顿，收手的时候那人已是鼻青脸肿，鼻血顺着下巴滴到胸前，好不凄惨。
    苏沫见那人目光仍如同恶狼，也不由得心生厌恶，喝道：“你快些交代，今天早上的那个姑娘被你关到哪里去了？不然这两位捕爷可不会对你留情！”
    “什么姑娘……我不知道。”那人恶狠狠地盯着苏沫，脸上全无一丝惧色。
    两个捕快毫不犹豫地对着那人的脸又是一顿胖揍，直打得那人哀嚎连连。
    周围的村民也都听到了响动，可没人敢过来看。一名捕快还特意摆摆手让从屋里探出头的人回去待着。
    “说不说？被你抓走的姑娘们都去哪里了？你还有没有在别的地方作案？”一个捕快踩着那人胸口问道。
    “我没有。”那人只是冷笑。
    捕快听了就是一脚跺在那人胸口，只见那人表情痛苦万状，眼睛禁闭，身体一痉挛便没了动静。
    “晕过去了？”踩人的捕快一皱眉，蹲下去把手指往那人鼻下一探，倒吸了一口气，“妈卖批，这龟儿好像让我给踩没气了。”
    “什么？”另一个捕快瞪大了眼睛，“没气了？”
    另一位捕快也蹲下去探了一下鼻息，保持了一会儿，皱着眉头骂道：“我说二虎，你把人踩死了，咱们怎么救被抓的姑娘啊？”
    “我……我也没想到这人这么不经踩啊……”叫二虎的捕快愁眉苦脸道。
    苏沫暗道一声大事不好，便也蹲下看那人，想试试按压法心肺复苏能不能起到效果。
    刚刚蹲下，便见那人眼睛突然睁开！
    还没等苏沫反应过来，那人便张口吐出一口无色的气，苏沫不慎吸入了一点，便觉全身酥麻，没等呼救便晕倒在地。两名捕快也都中了招，一头栽倒。
    刚才还被打得凄惨无比的那人此时却爬了起来，手上的绳索不知何时已被磨断。
    “还好师尊给我的药早被我含在嘴里了，好险……”那人轻轻揉揉脸上的淤青，对着两个捕快各踹了一脚，想了想，拉起地上躺着的苏沫便背在了背上。
    此时天色已经完全黑了下去，贼人借着一点点星光飞速撤离了土山村 。
    ……
    苏沫悠悠醒转时，发现自己已经被五花大绑。四周漆黑一片，只有前方有一点点光亮，似乎是从某个洞口照进来的。这里有一股难闻的臭气，像是牲畜棚的味道。
    用力挣了两下，苏沫发现捆住自己的绳索很粗，根本没办法用上力气。
    “妈的！老子信了你的邪！”苏沫急得不顾自己现在的萝莉身份，低声骂道。
    “你醒了？”
    身旁突然响起的声音让苏沫吓了一跳。是个女孩子的声音，幽幽的，仿佛鬼魂一般。
    “你是谁——你是金瓶？”苏沫冲着声音的来源看去，却看不见说话人的脸，只能看到黑暗中的两点反光，是一对眸子。
    “嗯，我是金瓶……你也是被抓过来的？”女孩子小声答道，“我是今天早上被他抓来的……”
    “他人呢？抓你的人呢？”苏沫急切问道。
    “那人出去别处睡觉了，我们两个被绑在这熊洞里，听说外面有他设的陷阱，如果我们敢出去，一不小心就会他的陷阱杀死……”
    “该死的！”苏沫又用力一挣。现在的情况，别说出去了，被这绳子捆着，就算是动一下也难。
    “听声音……你是苏师傅？”金瓶问道。
    “对，我是苏师傅，我是来找你的，还带了两个捕快，不过现在那两个捕快不知道哪里去了……”苏沫一边试着调整自己的姿势，一边说道，“这地方可真臭……这人还抓过别的女孩吗？”
    “我来的时候还关着一个……不过今天大概是中午的时候就被一个老头带走了……”金瓶有点害怕地说道，“他们也没说干什么去了……我不知道明天会怎么样……”
    “坏了……说不定是魔道……我还以为是人贩子……”苏沫终于让自己找到了一个放头的地方，枕在一块石头上，虽然硬一点，但是总比在冰凉挺硬的地上直躺着好。
    “苏师傅……我们能逃出去吗？”金瓶小心翼翼地问道。
    “逃出去？”苏沫叹了口气，“不知道，但是我肯定要给那狗贼一点颜色尝尝！”
    ——————————
    PS：更新还是晚了，择良辰吉日，读者群里直播吃蒜……    “苏师傅，你是怎么来这里的？”两人在黑暗中沉默半晌，金瓶终于开口问道。
    苏沫的身体还有些酥软，但头脑还是清醒的，她有些不好意思地说道：“我带着两个捕快来你们村里蹲那个人，果然蹲到了，也抓到了人，但谁想到那家伙竟然先诈死，然后突然从口中喷出一口气，把我们都麻翻了。我一醒来就到了这里……怕是他要把我当成战利品了。”
    “真对不起……是我早上太轻信人，想不到还连累到了苏师傅……”金瓶愧疚地说道。
    “唉，没事，如果是别人被那家伙拐去了，我也会来救的，真正可气的是那个抓人的家伙。武功不怎么样，歪门邪道用得倒是熟门熟路——你叫我苏沫就行了，你年纪比我还大呢，总被你叫师傅我觉得怪怪的。”苏沫看着前方那一点点的光芒，无奈地说道，“都说虎落平阳被犬欺，我一身武功一人能打他两三个，没想到竟然中了奸计，被捆成麻花……嗨呀，好气啊……”
    苏沫确实是不甘心，论武功的话，之前的交手中苏沫已经发现那人的武功虽然有一定威力，但是跟落花掌比起来还是差了不少。若是堂堂正正地打一场苏沫绝对是完胜，但是奈何人家用了毒，苏沫饶有一身本领也被麻倒，无处施展了。
    “苏师傅……苏沫，如果那个人是魔道中人，他会拿我们做什么呢？”金瓶安静了一阵子，又张口怯生生地问道。
    “魔道中人……我也没真正见过，不过听说他们有采阴补阳的法子，如果只抓女子的话，想必是要做那事吧，采阴补阳可以让他们功力迅速成长，比修炼要来得容易不少。”苏沫想了想，说道。
    金瓶虽然平时不怎么考虑男女之事，但也是个婚嫁年龄的女孩子，早被家中的母亲传授了一些必要的知识，听了苏沫的话不禁心中冰凉：“那怎么办呀……苏沫，你不怕吗？”
    “我也有点怕……不过怕也没用啊。”苏沫坦然道，“现在应该想的是怎么脱离出去……”
    金瓶心里是一点主意都没有，她早上就被关在这里，中间她也试过努力从绳子中脱出来，结果因为绳子捆得太贴身，导致身体多处卡住，动一动便疼痛难耐，又听闻洞外多陷阱，更是不敢挣脱，便一直被捆在这里。
    接着外面照射进来的微弱光芒，金瓶也能看到黑暗中的两点目光。苏沫的眼睛清澈透亮，丝毫没有迷茫。
    “难道……苏沫你有逃出去的办法？”金瓶问道。
    “我现在应该可以脱身……”苏沫在地上轻轻滚了两下，说道，“这家伙虽然手段脏，但是这捆绑技术实在是太……太业余了啊。”
    苏沫在原来的世界虽然只是个还在找工作的大学毕业生，但是他的父亲是一个警察，从小耳濡目染地也学到了一些对抗歹徒的手段，其中就有从绳索中脱出的技巧。
    本来苏沫作为女性，用的方法跟原来苏陌所学习的应该是不一样的，但幸运的是苏沫现在是个只有十二岁的小女孩，身材跟男孩子差别不大。
    在地上动了一会儿，苏沫感觉绳子的位置稍微移动了一点。虽然卡在身上有些痛，但是身为炼肉期的苏沫现在还算能忍受这种痛苦，咬咬牙便坚持下来。
    “苏沫，我试过了，身体都卡在绳子里了，我现在都后悔了，很多地方都在痛……”金瓶担心地说道，“还是不要乱动了吧？”
    “不乱动怎么能脱出来……我可不想就这么引颈待戮地让魔道给当了炉鼎……”苏沫一边扭动着一边说道，“而且……我们两个……不一样……”
    “不一样？”金瓶很疑惑。
    “我可是骄傲的……”苏沫加大了力度，感觉身体上的绳子已经彻底变了形。
    “贫乳啊！”
    虽然身体上没有什么凸起部位阻碍，苏沫的这一次尝试还是失败了。绳子捆得太紧，苏沫稍微动一下都要用很大的力气，而熊洞中污浊的空气让苏沫实在是不想大口喘气。
    “绳子能松开吗？”金瓶小声问道。
    “已经变形了……不过我想脱出来估计还要费一番功夫……”苏沫一边稍作休息，一边回答道。
    金瓶担心道：“万一……万一那个人回来了怎么办？”
    “我觉得这大半夜的他也不会那么勤快吧……”苏沫看了一眼从外面照射进来的朦胧月光，问道，“金瓶，天黑了多久了？”
    “天黑了有一段时间了……我猜已经有三四个时辰了……你被他背进来之后在地上昏睡了很久，现在应该已经是深夜了……”金瓶说道。
    “那就没事了，这大半夜的，他也不会没事来折腾，最多是天不亮就把我们转移——你都说了上一个女孩是中午被带走的，那我们应该还有一点时间……我就努力挣脱好了。”
    “外面的陷阱怎么办？”金瓶追问道。
    “陷阱啊，没事没事，我挣脱之后在这里……”苏沫眼珠转转，“在这里先装作还被绑着，等他回来的时候，我就伺机来教他一些做人的道理……”
    “这行吗？”金瓶还是不放心。
    “不行也得行。”苏沫撇撇嘴，“总不能就这么让他的诡计得逞了。”
    苏沫其实也很害怕，现在可以说是绝境，如果想要重新获得自由，就必须寻找机会，绝处逢生。这不是一件容易的事情，但是苏沫不得不去思考怎么办，因为失败或者屈服的下场都只能是成为了那歹人邪恶计划的牺牲品。
    苏沫不想当牺牲品，她还等着有一天站在这个世界的最顶点，踏上人生巅峰呢。
    “嗯……苏沫，这样吧，你跟我一边说话，一边挣脱吧。”金瓶过了一会儿，突然说道，“跟人说话的时候就没有那么容易累。”
    “嗯，好啊。”苏沫笑道。
    苏沫和金瓶开始了交谈。从谈话中，苏沫了解到，金瓶是早上在院子里干活，看到一个人在门口徘徊，善良的她走去询问发生了什么事，结果还没等她说出话来，那人便张开嘴，吐出一口气，把她麻翻了。
    看来这人所用的主要武器就是嘴里的那股能麻人的气了，苏沫心中记下，也有了些防备。知己知彼，百战不殆，苏沫尽量从自己的记忆和金瓶的记忆中整理着敌人的特点。
    金瓶是个很单纯的女孩子，性格内向胆小，但是乐于助人，跟金瓶聊了一阵子，苏沫也有点喜欢上了这个像只小兔子一样的姑娘。
    绳子在苏沫不懈的挣脱下，也开始逐渐从苏沫的身上脱了下去。
    贫乳大法好！
    苏沫和金瓶聊着天，挣脱着绳索，而她们被关押的山洞所在的山的另一边，一座残破的土地庙里，却是有一个人辗转反侧，夜不能寐。
    这人正是傍晚将苏沫麻翻之后，趁着村民们刚刚被捕快轰回家的时间将苏沫背到了山洞里的歹人。
    “想不到我陈秋也有这一天……”他满脸都是掩藏不住的兴奋，“这次师尊一定会很高兴的……我也很快就能把胡水生那个碍事的家伙踩到脚下了……”
    陈秋一边兴奋地想着，一边拿出一个瓷瓶，凑到嘴边亲了一口：“这东西真是宝贝，想不到那个一掌就能把我打得双臂无力的小姑娘被我一下就麻翻了，靠着这东西，我完全可以在外修期中横着走……师尊不愧是大师……”
    他口中所说的师尊，正是一位魔道中人。
    “师尊”没有名字，只有一个自己起的称号，叫无形散人，是说他所用的武功乃是各种毒气，无形无影。而此人又无门无派，是个散修，所以自称散人。
    这无形散人是个蛮人，后来为了习武来了岷国。四处游历时，竟碰到了奇遇，弄到一套采阴补阳的邪功。他经过研究将这门武功和自己所擅长的毒药结合，使自己百毒不侵，可以轻易用毒出奇制胜。
    但用毒和采阴补阳都不是正道之举，这无形散人也只得偷偷修行。前段时间，他找到两个人愿意当自己徒弟，替自己抓些姑娘过来，才有了这一带女孩失踪的事情发生。
    其中一人，便是现在兴奋不已的陈秋。
    “师尊的功法啥时候能传给我呢……我也想采阴补阳啊……”陈秋不禁想入非非。
    师尊说过，他采补的女子修为越高，对他修为的增加越有利。陈秋刚刚开始习武，只能算半个武者，一直不敢挑会功夫的女子下手，想不到今日竟走了狗屎运，抓到了苏沫。
    陈秋正想着，突然一阵风吹过，穿过残破的土地庙的屋顶，发出凄厉的呜呜声。土地庙外的树影也摇动起来，透过庙里的破窗户，照在地上，如同人影。
    见此情景，陈秋当时就是一阵冷战。
    “姑娘们，你们别来找我，害死你们的是我师尊，我只是个跑腿的……”陈秋闭着眼睛，嘴里念叨着，“你们这辈子死了，下辈子找个好人家投胎享福去吧……别找我啊……”
    他现在更加睡不着了。    时间不知过去了有多久。和金瓶边聊天边尝试挣脱的苏沫在不懈的努力之后，也终于让自己的两条胳膊从绳索中挣了出来。
    抖一抖已经酸麻得不行的双手，苏沫终于松了一口气。
    在熊洞中待了许久，鼻子已经适应了这里的气味，苏沫现在还可以敏锐地闻到从洞口处传来的露水味道。外面的天色已经开始蒙蒙亮，少许幽蓝色的光线从洞口进来，让苏沫看清了洞中的样子。
    熊早就不知哪里去了，洞中有些干草，不知是熊叼进来的还是那个男人好心放进来的。
    金瓶正靠在洞中的岩壁上，两眼闭着，已是在疲惫中睡着了。苏沫看着这个清秀的女孩疲倦的样子也不忍吵醒她，便没去叫她。
    双臂已经从绳索中摆脱出来，其他部位就好办得多。双手用力，把绳索从身上扒下来，苏沫只觉得粗糙的麻绳将自己细嫩的皮肤刮得生疼。
    看了一眼自己手背上的红痕，苏沫叹了口气。
    虽然自己现在的处境很狼狈，也很惨，不过好在还没有发生更多。那个男人还没有做下一步的事情，自己也并未受伤。老话说的好，留得青山在，不怕没柴烧，苏沫现在也并不绝望。
    想了想，苏沫站起来稍微活动了一下，然后轻手轻脚地走到洞口，朝外面看去。
    这里离土山村并不远，苏沫凭着一点模糊的记忆认出这就是岷国和蛮人领地交界的那座山。这地方一直有猛兽出没，一般人不会来，这大概也就是那人将女孩子们藏匿到此处的原因之一了。
    “这儿有陷阱？”苏沫怀疑地看了一眼洞外的地面，地上都是杂草落叶。太阳还未升起，光纤黯淡之下也看不出什么端倪。苏沫抱着宁可信其有不可信其无的态度，没有亲自出去用脚试试。
    呼吸了一口新鲜空气，苏沫便回到了洞里。
    现在如果直接领着金瓶跑回去，也不是不可能，陷阱是可以避开的，那人也多半不会很快回来。只是苏沫考虑到如果自己就这么跑回去，自己在明处，敌人在暗处，如果被报复将会是件很可怕的事情，而且这样一来，绑架女孩的歹人也不能被除掉，这种事情还是会发生，那这次行动也就失去了意义——难保金瓶和苏沫不会被那人再度盯上。
    所以说，这次还是要跟那人拼一下。
    至于之前金瓶说的那个老头，苏沫也打算拼一下。如果是魔道的话，偷偷摸摸地做事的人有，但是搞得这么隐蔽的魔道武者想必也不会厉害到哪里去，苏沫觉得此人最多也就是个炼髓期。
    回到自己之前躺着的位置，苏沫用绳索将自己重新捆了起来，只是这次用的是一拉就开的活扣，而绳索也没有那么紧了。趁着那人还没来，苏沫眯上眼睛假寐起来。
    ……
    “师尊，您来了！”陈秋顶着一对黑眼圈，跪在地上，恭恭敬敬地磕了一个头。
    “嗯，我叫你绑女人，你有几个？”面对着的，是一个高大的男子。这男子正是无形散人，他说话语法混乱，口音极重，脸上有几道可怕的抓痕，皱纹，饱经风霜，看起来至少有五十岁。背后负一顶斗笠，身上是宽大的紫袍，赫然是那天出现在山望镇的紫衣男子。
    “师尊，我绑了一个很漂亮的，然后有一个会武功的小丫头来救她，也被我绑了——那小丫头比我武功高，而且特别漂亮，只是年纪太小。”陈秋邀功似的说道，“徒儿也是差点折在她手里才成功绑了她的，师尊您看我的脸上还有伤……”
    “嗯？习武的小女孩子？”无形散人感兴趣起来，“有多强？”
    “我在她手下没能走过两招……是徒儿不好，给师尊丢脸了……只希望师尊能再教我几招……”
    “好的很，快些带我看到那个小女孩子，你绑的！”无形散人很是开心，这让地上跪着的陈秋一阵窃喜。师尊一高兴，说不定就把什么厉害的招式教给他了，以后他也可以靠着武功在这地界横着走了。
    “好好好，我这就带路。”陈秋赶紧爬起来，在前面引起路来，不时还回头对无形散人微笑一下，俨然一副好徒弟的样子。
    无形散人却并不为所动，他现在所关心的，只有苏沫的修为到底有多高，采补之后自己能增加多少功力了。
    其实这无形散人已经有将近七十岁了，他本无习武天分，五十岁才开始接触武道，但因为有邪功相助，现在已经是内修期，打通了七个穴位。而每次采补女子，无形散人的功力都会提升，寿元也会增加，因此他现在虽有七十岁，看起来也不过是个五十岁的中年人。
    但此功也有其缺点，那就是逆水行舟般的功力。如果无形散人一段时间不去采补，那么他的功力便会倒退，虽然境界不变，但是力量会变得弱很多。如果能够找到一个懂武功的鼎炉，可以保持很长时间的功力。因此，无形散人心中充满了期待。
    以前的无形散人也试过自己去绑架习武的女子，结果不仅没有成功，还险些被武林盟抓住，通缉令挂了一年才消去。那段时间他的功力下降得比炼肉期的武者还不如，着实难过了一阵。
    两人一直前进，陈秋引着无形散人绕过山中他设下的各种陷阱，走到了那个关押着苏沫和金瓶的熊洞洞口。
    “师尊，那个小姑娘就在里面了，跟她一起的还有那个很漂亮的农家的女孩子，好像不会武术。”陈秋说道。
    无形散人点点头，便迈步往其中走去。
    常年接触各种毒药的无形散人嗅觉早已麻痹，走进熊洞之中也不觉其中空气污浊，脚步丝毫不缓，径直走向里面。
    苏沫此时已经醒来，而她身边的金瓶还在睡着。
    “恶贼，快放了姑奶奶！”苏沫毫不客气地骂道。
    “小丫头年纪不大，倒是牙尖嘴利！”陈秋冷笑道，“昨天打我的帐还没算清，也敢这么嚣张？”
    “哼，我打你？是你自己太笨吧？”苏沫同样冷笑着说道。
    陈秋被苏沫一针见血，脸上青一阵红一阵，也不说话了，只是退到无形散人背后。
    无形散人饶有兴味地看了苏沫一会，开口说道：“你的修为是什么？”
    苏沫眯着眼睛看了无形散人一会儿，答道：“姑奶奶是脱胎淬髓境，要不是中了狗贼的毒，现在早把这山夷为平地了！”
    “小丫头，我劝你还是……”
    “我跟你主子说话，轮不到你这狗贼在一旁乱吠！”
    “你……”陈秋气急，便要上去打苏沫，却被无形散人一把抓在肩膀上止住了去势。
    无形散人瞪了陈秋一眼，陈秋只得忍气吞声地怒视着苏沫，却不敢妄动。
    “我给你吃一颗药，你便跟我走。”无形散人不多说废话，从怀中掏出一个药瓶，对苏沫说道。
    这药是一种慢性毒药，如果不在一定时间内吃下解药的话就会毒发，使人被强烈的痛苦活活疼死。无形散人不想现在就采补苏沫，他之前虽听陈秋说苏沫年纪小了点，却也没想过年纪这么小，想必这么大的女孩子连初潮都没来过，这样的话采补效果会大打折扣，反而不如一般女子。无形散人打算先把苏沫养起来，用药物催其成长，争取在几个月内达到成熟，再行采补，效果才最好。
    只见地上躺着的苏沫头一扭说：“哼，死老头，你让我吃什么我就吃什么？我还让你把地上的干草吃了呢，你怎么不吃啊？”
    “你不吃，今日就死，你吃，几个月后死。”无形散人目光阴沉道，“自己决断。”
    苏沫额头流下汗水来，这个魔道的老头比她见过的任何人都要可怕。在原来的世界，苏沫只在电影里面见过这么杀人不眨眼的角色，却不曾亲眼见过，父亲讲的一些故事他也只是当传奇听了，现在一个连环杀人犯就在面前，还跟自己商量什么时候死的时，让苏沫着实有些紧张。
    但就算是再紧张，也不能在他面前表现得害怕。
    身旁的金瓶已经被吵醒了，她吓得不敢说话，只是看着苏沫，一个劲儿地发抖。
    “我吃可以……你给我松绑行不行？”苏沫咽了口口水，说道。
    无形散人露出了满意的笑容，他示意打算上来松绑的陈秋后退，蹲下身来把苏沫翻了个个儿，便要亲自给苏沫松绑。
    突然，无形散人的瞳孔一缩！
    苏沫手腕上根本没有绑着绳子，绳头是被她抓在手里的！
    还没等无形散人反应过来，苏沫已经迅速调整了姿势，对着他的胸口就是一记落花掌•卯！
    一掌击出，在空气中发出啪的一声，如兔子蹬鹰，迅猛狠辣，以小博大！
    无形散人连忙后退，却还是中了这一掌。
    胸口火辣辣地疼痛着，无形散人已经有几年未没这样疼过了，他的一双眼睛瞪大，都是不可思议之色。
    “老贼，今天我就要替天行道！”苏沫在地上灵巧地一滚便站了起来，迅速摆好了战斗姿势。
    ——————————
    PS：诸位读者，最近码字环境很不友好，手机码字速度也上不去，因此这几天的更新时间不固定了，虽然会有但不一定几点。等更新的同学们可以先养几天，我会在19号恢复正常的稳定更新，假期欠下的加更也会补上，感谢大家的支持！

    无形散人没想到苏沫竟有手段从绳索中挣脱出来，而且也没想到苏沫一个这么小的孩子竟然还懂得用这种方法袭击自己。但这不代表无形散人害怕了，因为他自信自己不会被一个看上去幼小稚嫩的小女孩打败。
    虽然他的修为很大程度上是用采阴补阳的功法强行提上去的，但是内修毕竟还是内修，和外修打起来如果说有劣势那绝对是天方夜谭。即使修为不足，这功力可是实打实地摆在这里，而无形散人又将内劲与毒药结合到了一起，威力更是不可小觑。
    因此，见到苏沫突然摆出的战斗姿态，无形散人只是略楞一下便定下神来。
    “你知道和我交战的人后来都死了吗？”无形散人声音低沉道。他双手的手指相互一搓，内劲已经悄然运转在两条手臂上。
    “哼，老淫贼，反正我不跟你打也要死，我干嘛不拉你垫背？”苏沫丝毫不退缩，仰着脖子骂道。
    陈秋原本在无形散人背后候着，见无形散人开始运功便悄悄退后。他知道自己的师尊只要打起架来，周围的空气便会充满各种有麻痹效果的毒素，吸入之后肌肉如同灌铅，极其难受。他可不想因为观战遭了池鱼之灾。
    至于地上还瑟缩着的另外一个女孩，陈秋却是没打算管。他原本就料定这女孩必将死于无形散人的采补，也不在乎她在死前是否有痛苦。
    陈秋心中仅存的良知都让他用来疑神疑鬼了。
    无形散人一抖身上的紫袍，道：“好，那我就让你想死也不会死！”
    绝对有毒！苏沫心中飞速反应，趁空气未流到跟前，猛吸一口气，然后闭着气快步冲到无形散人身旁，踩着子鼠流水步便是一掌击出。
    无形散人闪身躲避。谁知苏沫这一招只是虚晃，她脚下步子一踏便改了方向，直接避开了无形散人，径直往洞口去了。
    陈秋本来刚刚走出洞口，刚打算坐下等等就听见背后传来脚步声，还未等回头就受了一重击，身体飞出一丈多远，扑地趴了个狗食屎，一时间胸口如同压了一块巨石一般，气喘不上，眼冒金星。
    见苏沫往洞口奔去，无形散人冷笑一声，也转身追去。
    无形散人修习的武功不以轻身功夫见长，而是专精内劲和掌风的运用，但身为内修的他耐力本就远超常人，如果苏沫想跑，是绝对跑不过无形散人的。
    “你若想逃，我便杀了洞里的女人。”无形散人威胁道。他之前看到金瓶看苏沫的眼神就知道这二人相识。
    “谁说我要逃？”苏沫跑出洞口，站在已经失去意识的陈秋身边，拍拍刚才打飞了陈秋的双手，转头回来说道。
    无形散人愈发觉得这个小女孩难缠了。
    这哪里像个小女孩，简直是条滑溜溜的泥鳅。
    无形散人刚打算追上去，就想起了陈秋之前带自己来的时候小心翼翼绕开的那些陷阱。
    他马上就意识到不妙了，刚才来的时候自己心里面光想着苏沫的事情，注意力并没有放在陈秋绕开的陷阱上。如此这般，现在他也不清楚到底哪些地方有陷阱。
    看着苏沫笑嘻嘻的样子，无形散人也无法确定她是不是也跟自己一样不知道陷阱在哪里。如果她晚上自己挣脱了绳子，那么出去探过一遍的可能性也不能排除，万一她利用地形优势跟自己打起游击，无形散人也觉得棘手。
    内修期的武者虽不至于被陈秋下的捕兽陷阱伤到，但也极容易被限制住，这里还有一个虎视眈眈的苏沫。苏沫刚才的一掌无形散人可是记在了心里，如果被这种力道连续击中，怕是就连他也要受伤。
    “来呀，老淫贼，如果你能打败我，我就让你嘿嘿嘿。”苏沫挑衅道。
    无形散人没有马上就冲上去，他眼睛转动着看着周围的地形，把每一个可疑的地方都记在了心里，这才慢慢挪动着脚步向苏沫走去。
    苏沫眉毛一挑，她原本还以为这个老淫贼自恃武功高强会直接过来呢，没想到竟然这么谨慎。
    也是苏沫想得太美，无形散人无门无派一名散修，若是没有点谨慎哪里活的到现在。江湖险恶，也并非人人都是光明磊落，又不受官府法律约束，自然是“害人之心可有，防人之心不可无”。
    只见无形散人双袖一振，脚下步法稳健地朝着苏沫逼了过来。
    见到无形散人抖袖子的动作，苏沫就知道一定有蹊跷，连忙趁着空气未流通过来吸了一口气，往无形散人的方向冲了过去。
    苏沫体型娇小，脚下踩着的子鼠流水步又如一只狡猾的田鼠一般令人难以锁定，无形散人见此，瞳孔也是不由一缩，但身体动作丝毫不慢，迎上了苏沫打来的掌。
    双掌相接，一击即退，二人同时后撤。无形散人后退一步，苏沫后退三步。
    “内修真变态！”苏沫心中暗骂一声。
    刚才交锋的一刹那苏沫便觉自己的力量根本无法与这无形散人相匹敌。即使这人看起来再像一个法师职业，他的力量也不是苏沫能正面抗衡的。
    无形散人手上附带的内劲让苏沫掌心阵阵发麻。
    眼睛一眯，苏沫摸了一下左腕上的生肖镯，心里思索起来。
    而无形散人此时则是冷笑起来。
    他原以为苏沫能在自己眼皮底下逃跑，怎么说也有点获胜的可能，如今一过招，无形散人便发现，对面的小女孩，顶多也就是个炼骨期。
    天分再高，也不过是个外修期的武者，在现在也不足为惧，这便足矣。
    他不管这个小女孩到底是哪个大家族出来的天才。他是一个浪迹天涯的散修，这里又是荒郊野外，即使出手击杀了她便也不用担心什么。一般江湖中人最不愿意去接触的便是这魔道的散修，因为这种武者无牵无挂，行事又无正道的准则，随心所欲，最是难缠。
    “你还是听我的话，跟我走吧，我可以让你晚些再死，不然这里就是你埋葬的地方。”仍然是那一口口音极重的官话，无形散人脸上露出了怜悯的神情，“现在你已经没有办法可以从我手中逃出去了，还不如听我的，免得多受那些痛苦。”
    “我呸！谁不知道你这老淫贼是要采阴补阳？”苏沫一边警惕地盯着无形散人，一边骂道，“我可不想被你这老萝莉控给占了半点便宜！”
    无形散人一时愣住，他不知道苏沫口中的“萝莉控”是什么意思，不过很快也不在惊愕，只当是自己官话学得不好，有的词语没听过。他只能从苏沫的语气中判断出来苏沫对自己的行为表示鄙视。
    “那就别怪我了！”无形散人不再啰嗦，只见他手一甩，一道银光便从袖子中无声无息地飞出来。
    是暗器！苏沫心中一惊，闪身勉强躲过。
    无形散人并不迟疑，手又是一甩，这次有三道银光从袖子中飞出，相比之前的那一道银光，这次却是准头差了一点，苏沫一矮身便避开了。
    “看这个你还能躲过吗！”无形散人嘴角微微上扬，又是一挥手，六道银光从袖中飞出！
    只见苏沫身子以一个极其别扭的姿态定在那里，似乎是躲过了这次的攻击。
    无形散人正欲继续从袖中的暗袋里面掏出毒针，就看到苏沫双腿一软，躺倒在地。
    “果然还是中了！”无形散人送了一口气。
    他一开始没有用暗器也是有原因的，这暗器不仅价格不菲，而且还会破坏人体的血液，使采补效果大打折扣。但是苏沫实在是太过油滑，又数次出口怒骂，这才让无形散人心烦之下用出了这毒针。
    这毒针上面虽然只有一点点毒素，但是仅靠这些毒素便可以把哪怕是一个二百斤的巨汉毒倒，一天之内不得醒转，三天之内不得动弹。
    见苏沫躺在地上，四肢僵硬，无形散人终于安下心来，悠然走到苏沫身前，坐下，然后将苏沫的头放在自己腿上。
    “你若是早早就听了我的话，哪里还会受这些痛苦？”无形散人从怀中再次掏出之前的那个瓶子，从里面倒出一颗红色的药丸。
    捏着苏沫的脸颊，打开苏沫的嘴，无形散人便将药丸扔了进去。
    “呸！”
    这时，苏沫突然睁开眼睛，嘴巴一撅，药丸飞出来击中了无形散人的眼睛！
    “啊！”无形散人被这突然的一击击中了眼睛，一时间大惊，眼睛剧痛，手中的瓷瓶也扔了出去。
    “吃我一发落花掌啦！”
    苏沫毫不犹豫，抬手便是一掌！
    落花掌·巳！
    如同农夫怀中的毒蛇一般，苏沫这一掌正击中了无形散人的心脏，一股诡异的力道瞬间破开了无形散人身体中流动的内劲，直冲心房而去！
    “什么！内劲！”无形散人只觉一股如同毒素一般的气息在自己的心脉中左冲右突，大肆破坏，连忙把苏沫扔开，站起身来踉踉跄跄地退了两三步，满脸的不可置信！
    ——————————
    PS：终于回到学校，有电脑用了，接下来就开始愉快的更新吧，这是昨天白天的一章，今天早点补上，各位抱歉，这几天都会好好把之前欠下的补回来的。    无形散人往后面一踉跄，却正好踩在了陈秋设下的一个陷阱上。
    那是一个捕鹿用的夹子，无形散人一脚踩上去，夹子咔嚓一声便咬住了无形散人的脚踝。
    一阵剧痛从脚上传来，无形散人这么多年除了用自己试药的时候之外就再没这么疼过，他面部表情一阵抽搐，豆大的汗珠霎时间从额头上渗出来。他咬紧牙关，才没有在苏沫面前叫起来。
    苏沫却是毫发未伤，她笑嘻嘻地从地上站起来，说道：“嘿嘿，老淫贼，我还以为你一把年纪了应该挺有心机的呢，原来跟地上的那个家伙也不过是半斤八两嘛。疼不疼啊？”
    “哼……”无形散人看着苏沫，冷哼一声，脚上内劲暗暗运起，缓解疼痛，并止住了血。
    但即使运用了内劲来缓解伤势，无形散人现在也仍然是不好受。苏沫刚才的一掌不知为何，带着一股霸道的内劲，这一股内劲在无形散人的心脉中游动着，让他的心不时狂跳一阵。
    “你是内修？”无形散人目光阴沉，盯着苏沫，不敢动作过大。
    如果说苏沫是个外修，那么无形散人即使现在受了伤也足以将其打败，但是如果对方是个内修武者的话，无形散人就没有把握获胜了。他的功力大部分来自采补，并非自己一针一线修炼上去，因此根基比较不扎实，而他又没有什么天赋，五十岁才开始修习武功，跟一般的内修武者比起来，也是弱了不少。
    别看苏沫现在笑嘻嘻的，其实心里面也暗暗后怕。
    她刚才和无形散人交手的一瞬间，生肖镯就突然开始发烫，等苏沫站定之后，一个新的招式也就传输给了苏沫。落花掌·巳！
    根据名字，苏沫就猜到了这个招式的特性。模仿蛇，发动迅猛而致命的一击，与同样迅猛的落花掌·卯不同，这一招的力道不是马上释放出去，而是如同毒液一样，以内劲的形势渗透到敌人的身体中，进行破坏，虽不如落花掌·卯的威力强大，但是对敌人运功的影响非常大。
    无形散人从暗袋中又掏出两根银针，可是现在没了可以随意使用的内劲，外加脚踝的剧痛，已经无法集中精神投掷了。
    努力将两根银针投射出去，却被苏沫灵巧地躲开一根，另外一根则是被苏沫用袖子打了下去。
    “我不是内修，我已经跟你说过了，姑奶奶我是脱胎淬髓境，要不是中了狗贼的毒，现在你们两个已经被我打成渣了！”苏沫微笑着说道。
    无形散人这次听了之后心里却犹豫起来。
    莫非这真的是一个高手？脱胎境不可能，但至少是个内修。无形散人知道有些门派里女子有独特的驻颜之法，可以让自己的容貌停留在某一个时间，对面这个调皮地笑着的小女孩，会不会是个已经年纪不小的高手？
    想了一番，无形散人还是决定跟苏沫打斗。
    事已至此，想让苏沫放过他已是不可能，两人已经处于生死决斗的境地了。
    猛然蹲下身，无形散人运用内劲，双手一用力便掰开了捕鹿夹，往旁边一丢，无形散人咬咬牙，朝着苏沫冲过来。
    纵使刚刚受了外伤，无形散人的速度也还是很快，两人之间三丈的距离马上就被缩短到了不到一尺。
    无形散人那一张有着可怕抓痕的脸就再眼前，苏沫怒喝一声，落花掌·寅瞬间击出！
    嘭！
    苏沫被无形散人前冲的势头撞得退了两步，一脚踩在身后的陈秋身上才止住了退势。而反观无形散人，也是后退了两步，脸上表情难看。
    刚才被苏沫击中之后，心脉里面的内劲就一直在破坏着无形散人的身体，刚刚一用力冲上去，和苏沫对了一掌之后，这种感觉就更加严重了。
    无形散人修炼的邪功早就让他成了一个寻常毒素无法起效的“毒人”，他心中大为骇然。这内劲不仅有着毒素的性质，更是能无视他对毒素的抗性。
    苏沫也看出现在无形散人的力量大为下降，于是便乘胜追击，向无形散人冲去。
    二人不断交锋到一起，两人之间每次交锋都会同时后退，苏沫一开始要比无形散人多后退很多，但渐渐地，苏沫后退的距离越来越短。一盏茶的时间过去，二人都气喘吁吁，此时苏沫已经和无形散人后退的距离一样了。
    无形散人不全是被苏沫的攻击给打得逐渐萎靡下去，而是那一股内劲还在他身体里面冲撞着，每次应对苏沫的冲锋无形散人都必须调动体内的气血，但每次一调动，心脏就会一阵狂跳，非常痛苦。
    “怎么了啊老淫贼？你的力气好像越来越小了啊……”苏沫一边调整着自己的呼吸，一边不忘嘲讽无形散人一句。
    “……哼。”无形散人什么也说不出来，他也不敢说话，因为他觉得自己一旦说了话，就会吐出血来。
    苏沫不再等待，虽然身体已经疲惫不堪，但是无形散人明显要比她更惨，这个时候如果不赶紧攻击，等他恢复过来显然是不智的选择。内修武者的恢复能力要远超外修武者，如果拖时间的话，苏沫觉得自己可能要力竭倒下。
    落花掌·寅！
    苏沫如同一颗炮弹，撞向已经在颤抖的无形散人。
    无形散人见苏沫冲来，眼中先是露出一抹绝望，随后是一道寒芒。
    便是拼了这些年攒下来的功力，也不能折在这里！
    无形散人心中一阵决绝，暗暗催动身体中剩下的内劲，不顾胸口的痛楚，将其汇聚起来，由经脉流到指尖，迎着苏沫的手掌，便是一指戳去！
    苏沫原以为他又要跟自己对一掌，没想到竟然是这样的一指，还没等反应过来，二人指掌已经接到一起！
    被碰到的右手手掌突然一阵酸麻，苏沫感觉到自己的右手瞬间失去了力量！
    “什么鬼招！？”苏沫心中骇然，之间面前的无形散人瞬间萎靡下来，双目之中神采略显暗淡，但脸上却是带上了得逞的笑容。
    无形散人现在已经只剩下站着的力气了，他刚刚把自己所有内劲全都集中到了一个点上，然后将自己修炼多年的内劲注入到了苏沫的手掌心。他的功法诡异，内劲也奇特，跟苏沫刚刚打出的那一招差不多，都是类似毒素一样，进入身体去破坏。只是这浓缩了的内劲比苏沫的那个要更加霸道——一旦内劲随着经脉流至心脏，那么中招者也便是九死一生了。
    “老淫贼啊啊啊！”苏沫怒从心头起，换了左手，朝着无形散人的脸便是一招冲天而起的落花掌·卯！
    只听咯嘣一声，无形散人的下巴都被苏沫这一掌打得脱臼了，一个成年人的身体竟被苏沫这含怒一击，打得飞了起来，鲜血终于从他的嘴里喷出来，在空中抛洒成一片血雨。
    倒在地上的无形散人双眼紧闭，已是失去了意识。
    苏沫看了一眼自己的右手，此时的右手竟然已经变成了棕色。
    “这是什么鬼招式！”苏沫骂了一声，赶紧坐下来，免得让手上这类似毒素的内劲扩散过快。
    来不及为越级打败了一个内修期的武者而高兴，苏沫现在已经开始思考起怎么救自己的命了。
    手上的棕色还在慢慢扩散，苏沫即使不知道无形散人的这一招效果究竟怎样也能猜个八九不离十，若是让这内劲扩散到身体各处去，想必是活不成了。
    “这个世界怎么这么不科学啊！内劲怎么是这么玄幻的东西啊！”苏沫小声抱怨着，脑筋飞速地开动着。
    有了！
    苏沫毫不犹豫，快速地解下地上躺着的无形散人的腰带，然后在自己的臂弯处缠了几圈，使得那一股内劲不会很容易地朝着心脏进发，然后安静地待在那里，避免因为运动而让血液流速加快。
    山洞里的金瓶现在已经被无形散人之前放下的**给迷倒了，苏沫已经不能指望让金瓶救自己了，现在只能碰运气了，希望在毒性抑制不住之前能有人来这里看到自己吧。
    苏沫的心中很绝望，毕竟这种事情的几率实在是小得可怜。
    难道自己的小命今天就要交代到这里了么……苏沫闭上了眼睛。
    她开始想家了。想念之前在那个叫地球的地方生活的点点滴滴，想念父亲教训自己的样子，想念母亲给自己做的最爱吃的糖醋排骨。
    如果可以的话，苏沫还是想能在自己原本属于的地方，完整地生活下去。
    穿越之后没有低落，不是因为苏沫不在乎，而是她不允许自己低落。因为她希望自己能接替这个有些可怜的女孩子坚强地活下去罢了。
    “我不想死……”苏沫小声地对天空说了一句。
    即使胳膊上缠了腰带，内劲还是逐渐地从经脉中流了出来，即使很少，还是让苏沫感觉到了死亡的气息。
    身体开始难受起来，眼皮也开始沉重起来。
    不知过了多少，苏沫终于扑通一声瘫倒在了地上。
    “宇文师傅！这里好像有人！”
    “哪里！？”
    苏沫最后的意识让她听到了一阵人的脚步声。
    “小心……有陷阱……”
    说完这句话，苏沫就陷入了无尽的黑暗中。    当宇文夏兰领着金罐和一众人小心地绕开了陷阱赶到的时候，苏沫已经躺在地上不省人事了。面色如同一张白纸般苍白，嘴唇没有哪怕一丝血色，而半条右臂，已然是从手开始变成了褐色。
    身边倒着的无形散人，到底是没有把自己的算盘打明白，最后受到的贴身一掌威力过大，又没有内劲护体，加上本来年岁就已不小，现在已经气绝身亡了。
    “小师妹！”宇文夏兰悲鸣一声，扑通一声跪倒在苏沫身边。
    关凌在宇文夏兰身边蹲下，也焦急地看着苏沫，只见苏沫呼吸紊乱，像是在忍受痛苦。让关凌这个做师姐的看在眼里疼在心里，直悔恨自己昨天为什么没有早点来寻小师妹。
    “还在喘气！”跟着过来的潘龙说道，“苏沫这是中了毒了！”
    “师父，怎么办啊，好像苏沫中的毒很厉害的样子！”金罐拉着潘龙的衣服，急切地问道，“一定是那个坏人用毒素害了苏沫！”
    潘龙一抓大胡子，眉头紧锁。他一眼就看出苏沫是中了不知道什么毒，但是他是个修炼硬气功的武者，平时也不常接触毒素之类的东西，对于苏沫现在的状态也不知道怎么办。本来就是个粗人的他哪里有闲心去记忆各种毒素的性质。虽然苏沫现在中的不能全算是毒，但是潘龙也没办法判断。
    “苏沫中的是什么毒？宇文夏兰，你看看苏沫那条手臂上有没有什么伤口？”还是随后跟来的柳元平出言提醒道。
    宇文夏兰光顾着悲痛师妹的惨状，被柳元平这么一提醒才连忙查看起苏沫的小臂来。
    “没有伤口……只是掌心有个点颜色特别黑……我该怎么办？”宇文夏兰查看一番，回头问柳元平。她把希望都寄托到了柳元平的身上，一直盯着他。
    柳元平眉头一皱，说：“没有伤口？那你师妹可能是中了内劲了……我们这地方靠近蛮人领地，确实有过武者修炼跟毒素有关的功法，这种功法在内修期之后就会凝结出类似毒素的内劲……苏沫大概是中了这种毒！”
    “内修武者！”众人看着地上一动不动的无形散人，不仅个个倒吸一口凉气。
    谁都知道内修武者和外修武者力量之间不可逾越的天堑，现在苏沫不过是个炼肉期的小娃娃，就能独自一人打败一个内修期武者，这究竟是爆发了多大的潜力？
    潘凤也在关凌身边蹲着，她出言道：“苏沫中的这种有毒的内劲，能不能像蛇毒一样用嘴吸出来？”
    “不知道……”柳元平轻抚胡须，微微摇头，“这种内劲我没见过，不过我觉得可以试试，总比我们在这里干着急强，苏沫受的伤明显影响到了血液，如果能把毒血吸出来，也许会好一点……”
    “让我来！”宇文夏兰当即说道，她从旁边的人手中接过一把匕首，用手指擦了一下刀尖，然后在苏沫的手心划了一个半寸长的口子，张口便吸吮起来。
    众人都屏住气，看着宇文夏兰抢救苏沫。潘氏武馆的一名弟子已经被潘龙派去请最近的郎中，争取能尽早帮到苏沫。
    宇文夏兰吸了一口血出来，往地上一吐，这血赫然已经发黑了。
    再看看苏沫的手心，颜色确实稍微淡了一点。见这招有效，宇文夏兰便继续吸吮起来。
    又是一口毒血吐出，宇文夏兰大口地喘着气。
    “怎么了，夏兰？”关凌在一旁问道，“可是有什么难受？”
    “头有些晕，无妨，不碍事的。”宇文夏兰摇摇头，继续吸吮苏沫的手心。
    众人看着宇文夏兰，只见她每吸吮一次苏沫的手心，面色就更苍白一分，嘴唇却是变得有些发青，明显是中了苏沫血里的毒。
    无形散人这有毒的内劲十分诡异。这种内劲流转在他自己体内的时候是平常的内劲，但是一旦用之前的方法强行送进别人体内的时候，就会变成一种奇异的力量，这种力量可以把中招者的血液变成有毒，最终令中招者的血液把其自己给毒死，十分可怕。
    伤敌一千，自损八百，无形散人也是被苏沫连续的攻击和内劲的侵蚀给逼到了绝境才决定出此下策背水一战。这一招可谓是无形散人能使用出的最强一招了。
    “夏兰……我来吧……”关凌看着宇文夏兰变成这样，也心疼不已，连忙拍拍宇文夏兰的肩膀，对她说道。
    宇文夏兰却摇摇头，说道：“小师妹这次应该是中了毒，我一个人吸就好，我还能挺住，师姐来反而不好，我们武馆总要有一个能正常活动的人。”
    说着这话的时候，宇文夏兰的身体已经在微微冷颤了。这毒血吸到口中火辣辣的，但是最后带给人的感觉却是全身都在发冷。这种感觉说不上有多痛苦，但是正是这种仿佛濒临死亡一样的冷意才最让人难受。
    但是宇文夏兰不想停下来。她不知道这是什么毒素，也不确定吸出毒血的人会不会有危险，所以她也不愿让关凌承担这一份风险。宇文夏兰没有亲人，苏沫和关凌就是她此生最亲的人，宇文夏兰不希望她们其中任何一个人受到伤害。
    “你看你都成什么样子了……”关凌急切地抓着宇文夏兰的肩膀说道，“还是我来替你把，小师妹的胳膊已经好一点了不是吗……”
    宇文夏兰这次不再回应关凌了，她只是一口一口地吸吮着苏沫手上的口子。
    苏沫此时的意识，正浸泡在一片无边的大海里。
    “这是哪儿？”意识中的苏沫睁开眼睛，发现自己在一片**大海中，海上波涛涌动，惊涛骇浪。而四周的天空则如同电影院的银幕一般，放映着一个个影像片段。
    那是苏沫在以前那个世界生活的点点滴滴。
    “这不会是走马灯吧……”苏沫抱着膝盖，以一种违背物理学定律的方式坐在了海面上，看着天空，嘴角带起一丝苦笑，“啊，最后还是没有挺过来吗……果然这个身体再怎么说也是个小孩子啊……”
    生活片段如同幻灯片一样一张张切换着，一开始是苏陌小时候的片段，不久，就变成了少年时期的事情。苏沫看着天空上播放的片段，不仅安静了下来。
    那是家里最困难的一段时期，母亲在那个时候被查出有乳腺癌，母亲本来打算放弃，父亲却极力反对，最终还是掏空了家里面的所有钱，给母亲治疗了乳腺癌。最后的结果是喜人的，苏陌一家被告知，母亲的治疗很成功，至少还能活三十年，但这之后家里面很长时间都吃不上好吃的，每天都是靠着简单的素菜度日。
    父亲那时候对苏陌说的一句话，苏沫现在还记得：“孩子，这个世界上充满了各种不如意。但是你要知道，人是一种坚强的生物，不管什么时候，都要努力去抗争，保护自己所想保护的一切……妈妈的病能挺过来，我们的生活也能挺过来。”
    “老爸，你现在在那个世界过的怎么样了啊……”苏沫感觉眼角有些湿润，不过在意识中并没有眼泪流下来。
    那是自己在一次打架之后，母亲给自己擦药时候的片段。
    母亲一边细心地用棉签擦掉苏沫胳膊上的伤口，一边用巴掌狠狠地打着他的后背：“臭小子，又出去打架，有坏人欺负人你报警不就行了，为什么要自己冲上去逞强？”
    “可是那个时候，我报警的话，等警察来了那群人都跑了，我才不想让他们就这么跑掉啊……”
    “你以为你是你爸爸吗？”母亲的表情还是柔和了下来，她停止拍打苏陌的后背，柔声说道，“孩子，贯彻你的正义，但是时刻不要忘了，家里面还有我和你爸爸等着你回来。”
    “老妈，这个世界也有人等着我回来呢……你和老爸在家里好好的，别想我啊……我在这里有了一个新家……”苏沫嘴里面念叨着，缓缓站了起来。
    有些不舍地看了一眼天空上面还在播放的片段，苏沫转开目光，开始寻找着海里的其他东西。
    “我想活下去啊……二师姐和三师姐正在等我回家里吃饭……潘凤还要跟我去武林大会呢……”
    在海面上行走着，苏沫的目光不断地四处找寻。
    终于，在远处的海面上，苏沫看见一艘小小的帆船。
    风浪在它周围汹涌起伏，狂怒的海水不断地拍击这小帆船上薄薄的木板，但这艘船却安如泰山，并不因风浪而有所晃动。
    “我要上船。”苏沫径直朝船边走去，对着船说道。
    船上没有任何回应，苏沫也不着急，纵身一跃便进到了船里面。
    船上坐着一个小女孩，她和刚刚上船的苏沫长得一模一样。
    “去哪儿？”小女孩脖子一歪，问道。
    “去土山村旁边的那座小山里。”苏沫说道。
    “我这船可去不了这里啊。”小女孩笑着说道。
    苏沫看着这女孩，没有发出任何疑问：“那你把我送到最近的地方就好。”
    女孩意味深长地看着苏沫，点了点头，道：“好，小姑娘，你可抓稳了，我这船比你见过的船都快啊。”

    宇文夏兰双手捧着脸颊，看着床上安静地呼吸着的苏沫。
    今天已经是苏沫昏迷不醒的第五天了，苏沫在那天，虽然被及时赶到的郎中用针灸救下一条命，但是一直都没有醒转的迹象。次日，从县里来的黄郎中给苏沫排了毒，看起来倒是没事，但黄郎中说能不能醒过来也要看造化。
    宇文夏兰一直守在苏沫的床边，等着小师妹醒来的那一刻。
    “夏兰，吃点东西吧。”关凌端着一碗粥走进房间，对宇文夏兰轻声说道。这几天都是宇文夏兰在照顾苏沫，夜间只睡两三个时辰，关凌想要替她下来也不得。
    “谢谢师姐。”宇文夏兰对着关凌笑了笑，接过关凌手中的粥。粥已经被关凌吹凉了，宇文夏兰直接就可以喝。宇文夏兰一面喝粥一面看着苏沫，目不转睛。
    “小师妹看起来已经没事了，我想过不了多久就会醒过来了。”关凌对宇文夏兰说道，“不如让我看一会儿小师妹吧，你也先休息一下，小师妹没事的，不用这样操心。”
    “不。”宇文夏兰固执地摇摇头，“我就在这里等着小师妹醒过来，小师妹不醒，我就不走。”
    “唉……我去给你拿块湿汗巾，你擦擦脸吧。”关凌叹了一口气。她已经劝过宇文夏兰很多次了，但是没有一次成功的，关凌也不再想着劝动三师妹了。
    宇文夏兰和小师妹的关系有多好，关凌是清楚的，她们两个从小就是最好的朋友，没有亲人的她们如同一对亲密无间的姐妹，有着羡煞旁人的默契。从小建立起来的羁绊，也许永远都不会破裂。
    床上的小师妹呼吸平缓，但是没有丝毫的动作，只能靠着呼吸时胸口的微微起伏判断出她现在还活着。
    关凌离开了房间，带上房门。宇文夏兰看着床上的小师妹，不禁鼻子一酸，险些落下泪来。
    黄郎中都说了，苏沫能不能醒过来只能看造化，那也就是说苏沫的毒，就算是被称为是神医的黄郎中也不能彻底解决。
    伸出手来，摸了一下床上小师妹的脸蛋，宇文夏兰振作精神，继续看着苏沫。
    不知过了多久，关凌拿着一块汗巾走了进来。
    “夏兰，擦擦脸。”
    “嗯。”宇文夏兰接过汗巾，擦了擦脸。
    汗巾覆盖脸庞，擦过一遍之后放下，宇文夏兰似乎看到苏沫的眼皮在动。
    “嗯？”宇文夏兰手上的动作不禁停了下来。
    “怎么了，夏兰？”关凌问道。
    “小师妹的眼皮好像动了一下！”宇文夏兰有些惊喜地说道，她不禁俯下身去，呼唤起苏沫来，“小师妹，醒醒啊，小师妹！”
    关凌还道是三师妹太着急，产生了错觉，但看向苏沫的时候发现苏沫的眼皮确实在动。长长的睫毛微微抖动着，仿佛雨中待放的花苞一般。
    “小师妹，你到家了！我是三师姐啊！”
    宇文夏兰呼唤了几声，苏沫的眼睛缓缓地睁开了。
    “三师姐……”一声微弱的呼唤，让宇文夏兰的泪水瞬间决堤。
    苏沫睁开眼，就看到面前是泪流满面的三师姐。
    她一时间不知所措，慌张地劝说道：“三师姐……你哭什么啊……我怎么了啊？哎？我的手脚都还在啊，你哭什么呀……别哭别哭……”
    看见苏沫慌慌张张的可爱样子，宇文夏兰终于是破涕为笑。
    “你没事就好……我还以为你醒不过来了……”宇文夏兰想扑到苏沫身上，又怕对苏沫的身体不利，只好伸手抓住苏沫的左手，说道，“你那天跟那个坏人打过之后就中了毒，一直昏迷到现在，已经有五天了……”
    “啊？五天了……啊，那个老头呢？他怎么样了？”苏沫一思索才让记忆重新浮现，马上问道，“你们没有让他跑了吧？他好像已经害死了不少女孩子了，一定要给他严惩……”
    “那个人已经死了，被你的落花掌打在了脑袋上，当场就死了。”宇文夏兰微着对苏沫说，“不用担心，他的两个徒弟也被抓住了，一个是捕快们抓到的，还有一个被你打昏了，被绑起来带走了，已经交给天下武林盟处置了。”
    “那就好……”苏沫送了一口气。
    她也不知道自己竟然直接昏迷了五天，还以为只是不重的伤，没想到已经严重到师姐认为自己醒不过来了。不过还好，现在她已经醒了过来，而且身体感觉也没有什么不对的。
    除了躺了五天带来的虚弱感以外，苏沫并不觉得身体有什么不适。
    “我已经没事啦，你看你们两个担心成这样子……”苏沫笑道，“我的身体可是皮得很呢，区区一个魔道的老头子就想让我一睡不起，不存在的！”
    “小师妹，你也真是勇猛了，竟然只身一人打败了一个内修期的武者。”关凌见苏沫精神头还不错，也坐到床前，对苏沫说，“黄郎中看了你身上的伤说，你身上这个毒是内修期武者的内劲造成的。你正面接了内修期武者一招，也难怪夏兰担心得哭了啊。”
    “我不仅接了他一招呢！”苏沫得意起来，身体虽然还不能正常活动，但是表情却已经是眉飞色舞起来，“我先是靠着智商上的差距阴了他两手，然后跟他过了好多招。他其实也没有多厉害，在我的落花掌下也只能讨个平手，最后要不是他突然用出那奇怪的一招，我说不定还能清醒着带着金瓶离开那个鬼地方呢！”
    宇文夏兰和关凌相视一眼，都笑了一下。
    苏沫的实力强劲，这自然是让两位师姐都高兴的一件事。
    “啊！我去县里面把黄郎中叫来！”宇文夏兰突然想到，连忙站起来，又因为坐了太久而踉跄一下，险些晕厥过去。
    “算了吧，还是我去吧。”关凌笑着说道，“夏兰你就继续陪着小师妹坐一会儿吧，等小师妹好起来之后，你也赶快去睡觉。这几天都没有好好休息，看你的眼睛红得像兔子一样，怕是再熬几天，头发都白了，看你以后怎么嫁人。”
    “我不嫁人，我跟小师妹在一起就好。”宇文夏兰微微红着脸笑着，“那师姐你去吧，路上一定要注意安全啊。”
    关凌点点头便离开了，宇文夏兰和苏沫在房间里面相互看着彼此，没多长时间两人都笑了起来。
    “怎么样了？小师妹，你的身体还好吗？有没有什么地方感觉疼？”
    “好像没有……就是身上有点没劲儿，可能是因为我一连睡了五天的缘故吧。”苏沫说道，“那天我中毒之后怎么样了？很可怕吗？”
    “嗯，你的右手指全都变成褐色了，像树皮一样……”宇文夏兰说道，“我给你把毒血吸出来，吸了好久也不见你好转，我当时都吓坏了。”
    “你还给我吸毒血啊……”苏沫看了一眼自己右手的手心，果然有一道刀痕，现在已经愈合得差不多了。手的颜色还是之前的那种白嫩，看来毒已经排出去了。
    “嗯……后来郎中到的时候，跟我说道，如果我没有及时给你把毒血吸出去，你可能都挺不到郎中到。郎中用针灸给你封住了几条主要的穴位，后来我们又找了黄神医给你排毒，这才让体内的毒彻底被赶出去。”宇文夏兰说，“我后怕了好久，我要是当时没有给你把毒血吸出去……”
    苏沫伸出手来，按住宇文夏兰的嘴巴：“好啦，我现在不是好好的嘛，你后怕什么呢！傻不傻啊？”
    “臭丫头，怎么跟你师姐说话呢？”宇文夏兰笑着嗔苏沫一句，“你现在饿不饿？二师姐刚刚煮了粥，我去给你盛一碗吧？”
    “嗯……我有点饿……不过我现在能吃饭吗？”
    “没关系的，这几天我都在喂你喝米汤，你也不算没吃东西，吃一点粥，不碍事的。”宇文夏兰说道，“那我去给你拿粥了。”
    苏沫点点头，宇文夏兰也离开了房间。
    走出去的师姐，看起来气色一下子就好了起来。
    苏沫不仅露出了微笑。她在昏迷的时候见到的那个小女孩是谁，她到现在也不知道，但是在那片意识空间里面见到的那些影像，让她重新有了活下去的渴望，也正是那一叶扁舟，让她从鬼门关里走了回来。
    苏沫不仅是要为了自己的正义活着，还要为了自己所珍视的人的幸福而活着。
    这才是苏沫来到这个世界的意义。
    虽然心里面还是思念着自己生活了二十多年的那个家乡，但是既来之则安之，苏沫现在在这个世界的迷茫也随着这一次昏迷消失了。
    “我将会成为这个世界的住户了，以后就在这里安身……爸爸妈妈，你们二老好好过日子，孩儿在这边很好……老爸，我一定要成为你那样的人！”    “小师妹，粥来啦。”宇文夏兰端着一个碗走进来，对苏沫说道。
    宇文夏兰端着的粥还冒着热气。升腾而起的热气在已经有些凉意的房间中被窗外射进来的阳光照射着，让苏沫感觉很温暖。苏沫想坐起来接过碗，却被宇文夏兰用目光示意躺下。
    宇文夏兰手中握着一把勺子，坐到床边，对苏沫说道：“好啦，我来喂你吃粥，你的毒刚刚解开，还是不要多动为妙。虽然醒了，但是黄郎中还没有到，我也不知道你到底好没好起来。”
    三师姐的目光温柔得如同泉水，苏沫也生不起一丝固执。
    “知道啦。”苏沫甜甜地应了一声，老老实实地躺在床上。宇文夏兰轻轻地吹起粥来。虽然粥已经煮出了一段时间，并不烫口，但是宇文夏兰还是想要再吹一吹。
    苏沫张开嘴，吃了一口宇文夏兰用勺子舀来的粥。
    粥里面放了些盐，有些切碎的菜叶，让苏沫吃起来也滋味很足，腹中本来还是空空如也，这一口下去，便觉得满足多了。以前苏沫生活在原来的世界的时候，是没有喝过这样的粥的，刚刚穿越的时候还有些喝不惯，不过现在已经习惯了的她已经把这个当成了家的味道的。这事只有二师姐才能煮出来的粥，别人都煮不出来这个味道。
    “怎么样？烫不烫？还能吃多少？”宇文夏兰关切地问。
    “一点儿也不烫。”苏沫笑着摇摇头，“我大概能吃半碗吧。”
    “嗯，那就吃半碗吧。”宇文夏兰摸摸苏沫的头发，说，“等你什么时候饿了，我再给你热一下吃。”
    “师姐这热完了又吹，吹完了又热，真是麻烦。”苏沫不禁笑道，“我昏迷的这几天都是三师姐在一旁看着我吗？”
    “啊……是，不过这没什么啊，你是我小师妹，我守着你不是很正常吗……”宇文夏兰听了苏沫这话，倒有些不好意思了，她红着脸说道，“二师姐也是忙来忙去的，这几天二师姐也没怎么好好睡觉。”
    “谢谢你，三师姐。”苏沫伸出手，抓住了宇文夏兰握着勺子的那只手，“有你们在我身边，真好。”
    “哈哈……小师妹你说话怎么突然这样……真受不了啦，哎呀……”宇文夏兰变得语无伦次起来，苏沫看着一向很淡定的三师姐突然变成这个样子，忍俊不禁。
    苏沫被宇文夏兰喂着吃下了半碗粥。苏沫对自己的食量预计得很准确，吃完这半碗粥，便觉腹中已然满盈，再吃可能就要撑了，于是宇文夏兰也不再强求苏沫继续吃东西，把碗放到了一边，打算去给苏沫拿块汗巾擦擦脸。
    “关凌！关凌！”这个时候，大门被敲响了，外面传来了潘凤的声音。
    宇文夏兰连忙出去，到院中，给在外面敲着门环的潘凤打开了门。
    “咦？关凌呢？她今天不在吗？”潘凤见开门的是宇文夏兰，有点疑惑，“夏兰，你怎么不看着你小师妹了？苏沫现在怎么样了？”
    “小师妹刚刚醒了。”宇文夏兰喜气洋洋地说道，“二师姐赶去县里面找黄郎中给她看看，我刚才在陪着她呢。”
    潘凤听到苏沫醒来的消息显得很惊喜，她眉开眼笑：“苏沫醒了？现在状态怎么样？”
    “好像没什么事了，起来之后意识很清楚，好像也没有什么地方难受，身子也能动，只是这几天一直在床上昏迷，现在四肢还没什么力气。”宇文夏兰如实说道，“潘凤姐姐今天也是来看苏沫的吗？”
    “嗯，我也很担心她啊，苏沫还很小的时候我就认识她了，我这个当姐姐的也肯定不希望她有事嘛……哎呀，你看咱们两个在这里废话，快快领我进去，让我看看苏沫！”
    宇文夏兰也意识到在这里跟潘凤说了些没用的话，于是赶紧关上大门，然后领着潘凤走进了苏沫的房间。
    走进房间的时候，只见苏沫老老实实地躺在床上，把玩着那个她一直都很宝贝的玉镯。
    “苏沫！你醒啦！”潘凤欣喜地走到苏沫身边，对苏沫说道，“这几天可给我们都急死了，被你救了的那个叫金瓶的姑娘天天哭着说是她害了你，你的两位师姐也急的像热锅上的蚂蚁一样……”
    潘凤正说着，就看到宇文夏兰的眼神，马上止住了话头。宇文夏兰不太想让苏沫听到她在昏迷的时候大家有多着急，这样会让苏沫平添难过。
    苏沫却没有像宇文夏兰想的那样显得难过，她在床上笑着点点头说道：“谢谢你们能这么关心我，我能醒过来跟你们也有很大的关系呀……话说，你们那一天是怎么找到我的？”
    潘凤马上说道：“那天啊，其实你失踪的时候，你三师姐正在赶来的路上，等到了土山村的时候，只看见睡得像死猪一样的两个捕快，你没了影子，给你三师姐急坏了。好在当时还是有人看到了的——就是金罐他娘，金罐他娘丢了女儿，心里着急，捕快轰她回家，她也不愿回去，就在门口偷偷看着，等我们到的时候，她告诉我们了一个大致的方向。你三师姐和金罐先找了半天，等天彻底黑下去之后又感觉回到镇上找了我们，我们一早就到处找你，最后到了山上，我们听到了打斗的声音，这才找到地上躺着的你。”
    “这么曲折啊……”苏沫一耸肩，心里面还有点后怕。那两个捕快习惯性地把老百姓给轰走成了这次最大的失误，自己差一点就要消失得无影无踪了。
    自己打败了那个老头子不假，但是他临死前给自己的那一招也是够自己受的，如果没有众人赶来救了自己，自己怕是现在已经要喂了山里的老虎了。
    喂了老虎不要紧，要是老虎啃了一半被毒死了，那就悲剧了，最后说不定要喂了虫子。
    苏沫想到自己死之后的样子就一阵恶寒，她可不想死的这么惨。
    “小师妹，听师姐说。以后啊，千万不要一个人去冒险了，多准备一些后手。”宇文夏兰严肃地对苏沫说道，“你这次去跟两个捕快抓坏人，实在是有些鲁莽了，捕快都不是习武者，一旦遇到魔道高手必败无疑，这次若不是你造化高，说不定师姐现在已经见不到你了。”
    “我知道啦……”苏沫吐着舌头。
    这次确实是脑子一热就跑去蹲坏人了。在原来的世界，苏沫看过电视上报道的一些事情，其中就有父亲和同事抓了坏人之类的新闻，这让苏沫心里对抓坏人抱有十二分的期待。
    “嗯，不过这次你也是真厉害啊。”潘凤在一旁说道，“郎中都说了，让你打死了的那个老头，是魔道武者，而且实力已经到了内修期，你是怎么打败的他啊？”
    “都是靠心机嘛……然后还有我的落花掌，贴身打中了他的下巴，要不他也不会死。”苏沫又说了一遍。
    “嗨，这次有你这个队友，我可是放心多了！”潘凤说着，突然一拍大腿，“哎呀，这么一说，你还真不能跟我去参加武林大会了呀！”
    “啊？我怎么不能去了？”苏沫一听这话，马上就急了。
    苏沫一直盼着能去一趟都城，参加武林大会。一来离家远一点，能见见这个世界，二来可以见到各种武林中人，也算是开阔了眼界。如果能在比赛中用手镯弄到几个技能，又是大赚特赚，这可是让苏沫魂牵梦萦的一件事，现在听潘凤说她不能参加，自然是着急。
    “苏沫，你刚刚才中了毒，现在也刚醒过来，这伤还不一定要养多久。万一毒素藏在你身体里面，你再去比赛，万一出了事情怎么办？而且，就算不出事情，你比赛的时候也不能拿出所有实力吧，我就不信，那个老头给你用的毒招都差点把你小命取了，就不能让你状态下降。”潘凤说道，“所以啊，依我说，你就别跟我去武林大会了，今年我先自己参加，你就明年跟我去吧——反正你年纪还小，晚一年没事的。”
    “不行！我一定要去！”苏沫想坐起来，不过奈何腰腹实在是用不上力气，半途而废地重新躺倒在床上，“我都想去好久了，怎么说不让我去就不让我去了啊！”
    宇文夏兰作出严肃的表情：“小师妹，不要任性，你的身体现在确实不允许你去参加武林大会了，这些日子先在这里修养吧，你的学徒也由我来负责教授。一切的行动都听黄郎中怎么说，他不让你做的，你就不能做。”
    “嗯……郎中说的也不一定对呀……”
    “你比郎中更有经验吗？”宇文夏兰严厉道，“这次不能由着你做主了，就算是二师姐回来也不会同意你去参加武林大会的，我们要你让刚刚中了毒的你去比武，那不是把你往火坑里面推吗？绝对不行！”
    苏沫看着三师姐严厉的表情，苦着脸说道：“可是我特别想去……我就去一次嘛，这次不全力也可以的……我能保护自己……”
    “不行就是不行！”宇文夏兰板着脸。
    “就是啊，你师姐也是为你好，这次我不带你了啊。”潘凤说道。
    “哇……我很烦……”苏沫垂头丧气地闭上了眼睛。    苏沫本以为性格比较豪爽的潘凤还能助自己一臂之力，哪知道，虽然潘凤性格大大咧咧，却也有心细的地方，想到苏沫刚刚中了毒，现在还不知道怎么样之后也是绝不松口。苏沫本以为自己能和潘凤组成同一阵线，结果这个阵线还八字没一撇，潘凤就已经和宇文夏兰组成了姐姐联盟，坚决反对苏沫参加武林大会。
    本来，苏沫也可以只去看，不去参加比赛，不过苏沫还是希望能挣扎一下。
    “师姐……我真没事的……你看我现在活蹦乱跳的，身体一点儿问题都没有，怎么可能在比赛的时候出现意外呢……”
    “活蹦乱跳？”宇文夏兰双臂交叉在胸前，说道，“你要是活蹦乱跳的话，那就现在起床来，给我在地上跳两下，我就相信你，行不行？”
    苏沫马上像泄了气的皮球一样蔫了下来，她现在别说下床去在地上蹦两下了，就是靠着自己的力量从床上坐起来都不行。在床上躺了五天，五天里面身体又在拼尽全力去抗击毒素，苏沫现在的体力其实是接近于无的。
    “那我去当观众好了……”苏沫撅起嘴巴来。
    看来这次想到都城去给自己的生肖镯吸收一些能量，然后获得一些招式的计划是不可行了。苏沫在几次得到技能的时候已经基本发现了技能发放的规律：只有在苏沫战斗的时候，技能才会发放，而这个战斗必须是有压力，有悬念才可以。如同人的灵光一闪一样，苏沫的新技能也正是在这个时候突然发放到脑袋里面，逆转局势的。
    每次发放的技能都能在战斗中用得到，但这种发放的形式决定了苏沫必须去积极战斗才能有新的技能用。想要随随便便得到技能，看来是不可行的。
    苏沫的心里面也很好奇，自己的这个外挂也不知道是怎么来的，像是穿越带来的，却又不像自己看过的那些穿越小说一样，自带一个有解说功能的系统。
    虽然系统是个让人感到有些尴尬的东西，不过如果可以的话，苏沫还是想要一个。她对自己手上的这个生肖镯实在是太好奇了。
    苏沫作出了只当观众的决定，宇文夏兰这才和蔼下来：“好，那这次你可以去都城，我也不管你太多了。”
    总算达成了一个共识，但结果是苏沫一败涂地。苏沫唉声叹气地躺在床上，不说话了。
    宇文夏兰和潘凤在一旁聊了一会儿天，苏沫则是躺在床上安静地养着精神头。
    也不知过了多久，宇文夏兰突然站了起来：“哎呀，现在差不多应该做午餐了，二师姐不在，我得替她一下，不然中午二师姐回来该没有吃的了。”
    “啊，也差不多快要到中午了啊。”潘凤拍拍额头，“那我也得回去了，我要是不回去吃老头子做的全是肉的中午饭，老头子又该跟我讲他的那套‘人是铁饭是钢’的道理了。”
    “不在我们这里吃吗？”宇文夏兰挽留道，她刚刚跟潘凤聊得很投机，潘凤性格豪爽真诚，很适合做朋友。
    “不在你们这里吃了。”潘凤说道，“我在别处吃东西我家那老头子都不让的，我家老爷子每次吃饭都要一个荤菜，不像你们，吃东西讲究荤素搭配。我也吃惯了老爷子做的肉菜了，所以我还是回去吧。”
    潘凤一家确实都是这么吃东西的，无肉不欢的一家。跟苏沫她们师姐妹三人截然不同。因为三人都是女孩子，所以吃东西也不讲究大鱼大肉，关凌平时在买菜的时候很注重营养搭配，肉一般都是用来调味解馋的，很少当做一道正式的菜来吃。
    “嗯，真羡慕你啊，怎么吃肉也不会发胖。”宇文夏兰笑道。
    “嘿嘿，我每天练习山石功需要很多体力，所以吃点肉也没有关系的。”潘凤笑着说道，“不过我敢说，现在咱们两个把衣服都脱了，站在一起，我肯定是比你粗一圈的。还是你们这种纤细的感觉好，要不是有我家的那个老爷子，我现在说不定也是个水灵灵的美人呢。”
    说着，潘凤捏了捏宇文夏兰的腰，逗得宇文夏兰咯咯地笑了起来。
    “好了，我走了，不用送我了，你快去做饭吧。”潘凤留下一句话，就离开了屋子。
    目送潘凤离开，宇文夏兰看看床上躺着的苏沫，不禁莞尔道：“怎么了，小师妹，看你好像很不开心的样子啊？”
    苏沫撅着嘴巴：“没有啊，我没有不开心。”
    宇文夏兰坐下来，摸了摸苏沫的头：“小师妹，别生气啊，师姐也是怕你出意外，大不了，这次武林大会之后，师姐领着你出去玩去，你想吃什么都行。”
    被宇文夏兰摸着头，苏沫的面色软了些，她说道：“师姐……我没生气，就是有点儿沮丧，因为我很想去武林大会……不过如果师姐你担心的话，我也不会自私的。”
    “这才是我的小师妹。”宇文夏兰温柔地笑起来，“那我去做饭了，我一会儿就回来。”
    正当宇文夏兰打算离开苏沫的卧室去做饭的时候，大门突然响了一声。关凌的声音传了进来：“夏兰，黄神医来了，快备茶水！”
    宇文夏兰忙回应道：“知道了！”便连忙去准备茶水了。
    不一会儿，苏沫就看见关凌领着之前在刚刚穿越的时候看到黄郎中走进了房间。
    看到黄郎中熟悉的脸，苏沫心里不由得想起了刚刚穿越那一天的情景，心里面也不由得感慨起来。就是在那一天，苏沫告别了生养自己的父母，来到了这个世界，和两个少女组成了一个新的家庭。
    “我小师妹今早刚刚醒了，我就来找您了。”关凌说道，“您看看我的小师妹现在还有什么问题吗？”
    黄郎中老神在在地走到苏沫床前坐下，问道：“苏姑娘，现在你有什么难受的地方吗？身体有没有什么部位疼？或者是感觉麻木？”
    “没有啊……”苏沫摇摇头说道，“现在感觉挺好的。”
    黄郎中面色不变，点点头，说道：“好，那么苏姑娘把手腕给我，我给你把把脉吧。”
    苏沫伸出左手去，黄郎中把苏沫的袖子和手镯都推到一旁，两根手指往苏沫的手腕上一搭，便闭上眼睛，不说话半晌，点点头道：“好了，老夫已经明白苏姑娘的身体状况了。”
    “我小师妹怎么样了？需要吃什么药吗？”关凌问道。
    “没事了，你的小师妹身体里面的毒素已经被她自身化解了，现在即使运功练武也不会有什么问题，只需要把体力养回来便是，这几天吃些补品，很快就可以恢复到从前的状态。”黄郎中说道，“不需要吃药，不如说，现在吃药反而不好。”
    苏沫对这个黄郎中刮目相看。苏沫原以为这个世界没有专业设备，医生想怎么说就怎么说，这次说不定还会趁机赚些药费，没想到这个黄郎中直接就说她的身体没有问题了。
    “啊，这样吗？”关凌开心地看着苏沫，说道，“我和三师妹原本还以为小师妹身体里面还残留着毒素，不敢让她乱动呢。”
    “无妨无妨，随苏姑娘怎么动。这毒素早已被身体化解掉了，不然你们的师妹也不可能现在还安然无恙地躺在这里。”黄郎中说道，“那个魔道武者的内劲十分厉害，若是让那种毒素在身体里面残留五天之久，只有脱胎期的高手才做得到吧，一般人的话，身体会直接作出反应，化解毒素的。现在苏姑娘身上一点力气都没有，也是跟身体化解毒素有关。”
    “那可太好了。”关凌欣喜地点着头。
    这时，宇文夏兰端着茶水走了进来，正看到高兴的师姐。于是开口问道：“师姐，小师妹的身体怎么样了？”
    “夏兰，神医刚才说了，小师妹现在身体里面已经完全没有毒素了，只要把体力养回来就可以，随便怎么动都不会有问题。”关凌对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰听了这话，也高兴起来。
    苏沫眼珠一转：“师姐，那我想去武林大会参赛，是不是现在也能批准了？”
    宇文夏兰宠溺地看了苏沫一眼，说道：“如果神医都说没有问题了，那我也不说什么啦，你要是能在武林大会之前把体力给养回来，那就去吧，我可看出来你有多想去武林大会了。”
    “嘿嘿……”苏沫终于达到了目的，也开心起来。
    黄郎中却没有加入到开心的师姐妹三人中，他闭着眼睛，在那里冥思起来。
    想了一会儿，黄郎中突然睁开眼睛，对苏沫说道：“苏姑娘，你再把左手给我，我还有点不确定的，需要号一下脉才行。”
    “嗯？什么不确定啊？”苏沫有些意外，她原本以为黄郎中已经把自己的身体状况全都看透彻了。
    黄郎中再次把手指按到苏沫的手腕上，闭着眼睛，许久不言。
    有半柱香的功夫，黄郎中又睁开眼睛，眉头皱了起来：“嘶——”

    “怎……怎么了……”苏沫被黄郎中的这么一下子给弄得一头雾水，随即脑子里面就出现了无数种可能性。
    一个可怕的念头很快就占据了苏沫的思维——经常在电视剧里面看到的，医生给贵妇人号脉之后，抬起头来满面喜气地说道：“恭喜你，夫人，你有喜了。”
    这时，黄郎中也抬起头来：“苏姑娘，你这脉象是……”
    “等等等等等等！”苏沫突然大叫一声，两眼紧闭，“你容我心里准备一下！我现在还不想马上就听到我这脉象是什么！等一会儿！很快的！”
    “呃……这……”黄郎中被苏沫吓了一跳，不过也没有多说什么，“那苏姑娘就稍微缓一会儿，我等苏姑娘准备好了再说。”
    苏沫此时内心几乎是崩溃的，她完全不记得自己和哪个男人有过亲密接触，而且自己已经在这里生活了很久，也并没有来过所谓的大姨妈，说明自己并没有生育能力，那么，怀孕应该是不可能的吧。
    苏沫在心里面一遍遍地告诉自己，怀孕是不可能的，这才睁开眼，松一口气说：“好了，我准备好了，黄神医，您说吧。”
    “啊。”黄郎中笑着捋捋胡须，慢慢开口道，“苏姑娘这脉象沉稳有力，虽然目前缺乏能量，但老夫能感受到苏姑娘的身体正在飞速地自我修复，这说明苏姑娘现在的修为可能已经突破了……如果老夫多年的经验没有出错的话，苏姑娘现在应该已是炼脏期了。”
    “炼脏期！”关凌在一旁听了，惊呼出声，“小师妹怎么会突然突破呢？”
    “这就要说到习武之人身体的进化了。”黄郎中拿起旁边的茶杯，喝了一口茶水，“外修期其实就是武者用来适应身体中全新的能量的过程，武者逐步让自己的身体得到淬炼，这才可能容纳内劲，而苏姑娘之前被那魔道中人一招内劲注入体内，福大命大从鬼门关去而复还，因祸得福，让身体早早地容纳了一部分内劲，而身体在全力抗击毒素的过程中也让内脏在极限中得到了突破，因此现在苏姑娘就已经是炼脏期了，炼肉期因为炼脏期的提前达成而被跳过——这就是外修期武者的特点，突破很快，一旦有机会就能提高境界。”
    关凌无不羡慕地说道：“看来小师妹可是我们三人里面最有福气的一个呢，不仅武功学的好，境界也比我这个做师姐的高了。”
    苏沫听了黄郎中的话，不由得讶然道：“黄神医，这真的假的啊？我的炼肉期就这么跳过去了？”
    “苏姑娘尽管放心，你的根基是牢固的，身体破后而立，而并非用药材或邪法强行拔上去，所以以后不会有根基不牢的问题。”黄郎中说道，“其实苏姑娘这个年纪能有这样的修为，可以说是大门大派弟子才会有的。”
    “大门大派的弟子？他们怎么提升境界啊？”苏沫很好奇，自己能在十二岁达到炼脏期，有生肖镯不说，运气的成分也相当地大，大门大派的弟子是怎么提升的呢？
    “一般来说，大门大派的弟子也都是从幼时就开始修炼，不过，他们都是有独特的方式放身体不断地得到淬炼，同时兼修一些初级内功和心法，这才能让境界快速成长。”黄郎中打开了话匣子，讲解道，“在大门派中，就算是十四五岁的内修武者也是不难见到的。”
    苏沫大张着嘴，她还以为自己这个样子已经很妖孽了，没想到那些大门大派的弟子竟然比自己还厉害。
    “不过也就是现在了，等再过两年，我肯定也是内修高手！”看了一眼左手腕上的生肖镯，苏沫不禁想道。
    “现在苏姑娘的身体里面，应该已经提前产生了内劲。”黄郎中继续说的话，让苏沫又是一阵惊喜。
    之前被生肖镯传授的那一招落花掌·巳已经让苏沫知道自己是可以发出内劲的，不过她只道是这招式临时放出的内劲，没想到竟然确确实实是她自己的。
    “这是为什么啊，我不是外修期吗？”苏沫问道。
    “苏姑娘也别太过期待，现在你身体里面的内劲确实是存在，不过很微弱，而且在内修期之前可能是不会再增加了，现在的你还不具备将其放出的能力。放出内劲，是内修武者的专利。”黄郎中说道，“现在的内劲，可以帮助你更好地发力，对你的身体也有一定的保护作用，所以说，现在的苏姑娘，比一般的外修武者还要强上一筹。”
    “这就挺好了。”苏沫嘻嘻地笑着，“这么说来，我被那个老头打倒这事儿倒是没什么不好。”
    “不知关女侠这武馆里面可有内视功法给苏姑娘用吗？”黄郎中回头去问关凌。
    关凌想了想，点头道：“师父留下的功法中确实有内视之法，不过师父嘱咐过这些功法应该循序渐进地学习，现在拿出来是不是……”
    “苏姑娘已有内劲，那么现在学习内视之法有利无害，也能让苏姑娘的境界更好地提升。如果能够根据苏姑娘的情况来学习的话，岂不是更加能充分利用苏姑娘的天分吗？”黄郎中说，“老夫我在这地方治了二十年的伤，至今见过的武者，也没有几个天分能超过苏姑娘的。”
    “那好，黄神医经验丰富，我们也就听神医的话了。”关凌说道，“等小师妹能活动了，我就把师父留下的内视之法给小师妹研读。”
    “嗯，这才好。”黄郎中点头道。
    这个时候，大门又响了起来，有人在敲门，不过没有叫门的声音，应该不是潘凤回来。
    宇文夏兰连忙去开门，大门口站着的是金瓶金罐姐弟两个。
    “宇文师傅，我们听说苏沫醒来了，所以来看看。”金瓶说道。
    “啊，对，我师妹她醒了，你们快进来吧——这个时候，你们两个应该还没有吃东西呢吧？”宇文夏兰把二人迎进来，问道。
    “见救命恩人，哪里还顾得上吃饭呢。我母亲常常教导我，于我有恩者定当以礼待之，我们午饭可以晚些再吃的。”金瓶说道。
    “唉……就在这里吃吧。我正要做饭呢。我领你们进去看小师妹好了。”宇文夏兰见姐弟两人懂得感恩，心里也欢喜，便领着二人走进了苏沫的房间。
    这时黄郎中已经站起身来准备离去，关凌正要挽留。
    “黄神医，这银子您收着吧，我小师妹能好起来多亏了神医妙手回春。”关凌手里拿着一块银子，对黄郎中说道。
    黄郎中笑着摇摇头：“无功不受禄，老夫这次来可是什么也没做，之前的出诊也收了该收的钱，这次就罢了吧，老夫管捕快借来的马还在外面拴着呢，莫要饿着了马儿，不跟你在此推推搡搡了。”
    黄郎中说完就快步从屋中走了出去，关凌连忙出去相送。苏沫见师姐追了出去，而金瓶金罐姐弟二人走了进来，便欢迎道：“啊，你们来了啊，金瓶那天怎么样了？那个老头的**没有伤到你吧？”
    “没有……我只是昏睡了一阵子而已。”金瓶说道。
    “哦，那就好，那就好。”苏沫点头道。
    没等苏沫反应过来，就见到金瓶拉着金罐一起，扑通扑通两声齐齐跪在地上。只听金瓶说道：“多谢苏师傅救命之恩！金瓶没齿难忘！”
    “哎哎！你这是干什么啊！”苏沫被吓了一跳，又没法从床上起来扶起地上的金瓶，只得劝道，“我比你小这么多，你给我跪下我要折寿的啊……”
    “苏师傅救了我的命。如果没有苏师傅那天冒死相助，想必我现在已经是一具尸体了。”金瓶跪在地上说道，“后来那个魔道武者的弟子全都招供了，那魔道叫无形散人，经常寻女子来采阴补阳。被采补过的女子无一例外都会七窍流血，全身气血沸腾而死。如果没有苏师傅，我现在恐怕已经……”
    “那你也不能就这么跪下啊……”苏沫无奈地说道，“你要是感觉我对你有恩，感谢我就行了，你这么跪下也没有什么用啊，我真的受不起这么大的礼节……我现在怎么说也是个武林中人了，除魔卫道是我应该做的事情，也不算什么大不了的……”
    “可是苏师傅毕竟还是救了我的命！”金瓶固执道。
    “唉……你看你，平时看起来那么弱气，这个时候突然就变得这么倔……快起来，再不起来我生气了！”苏沫只好稍微强硬了一点。
    金瓶犹豫了一下，和金罐一起从地上站了起来，在苏沫面前站着。
    “你们两个坐下吧，我这么看着你们有点别扭。”苏沫苦笑道。
    “啊……”金瓶又拉着金罐坐在苏沫床前。
    看着姐弟二人眼里面真挚的感激之情，苏沫不禁一阵开心。可以说，自己这一次算是真正地行侠仗义了一次，也是自己在这个世界上，用生肖镯赐予自己的力量干的第一件好事。
    学雷锋的感觉也不错嘛。苏沫心里面美滋滋的。    苏沫作为武馆的师傅，因为学徒被魔道绑架就去舍身救援这件事被传开之后，对于武馆名声的影响力无疑是巨大的。一时间，附近村镇慕名而来的学徒越来越多，本不习武的女子们现在都以在苏氏武馆学一手落花掌法为时尚，一时间，苏氏武馆的名气越来越大，师姐妹三人每人所负责的学徒竟是多了一倍有余，本来入不敷出的武馆现在一下子变得吃穿有余起来。
    苏沫在休息了三天之后，也基本恢复了体力，下地去继续教导学徒。因为苏沫的英勇战绩，加上只身一人打败了内修期的高手，所以来苏沫这一班学习的学徒也是不少。有苏沫这个高手做榜样，学徒们都服服帖帖的，唯苏沫马首是瞻。苏沫炼脏期的修为，甚至已经可以和镇上的其他武馆的馆主平起平坐了。
    习武之人，以实力为尊，即使是小辈，当实力超过长辈的时候，也可以平起平坐。
    如果现在再和潘凤打一架，苏沫是定然不会落得下风的。
    之前被黄郎中说自己进入了炼脏期，苏沫还没什么实感，但当体力完全恢复之后，属于炼脏期的力量就切实地被苏沫体会到了。每天睡觉起床的时候都能马上清醒过来，精神百倍，以前的那种不想起床的疲惫感已是感受不到。在高强度的练功之后也不会非常劳累，很快就能恢复过来。
    比较令苏沫苦恼的就是自己的食量突然变大了，明明是师姐妹三人中年纪和个头最小的小师妹，吃得却比年纪最大的二师姐都多。饶是苏沫不怕自己发胖，也不好意思。但是如果少吃又饿得很快，苏沫只得硬着头皮一碗一碗地盛饭。
    对于这个，关凌倒是不甚在意。关凌知道武者气血旺盛，尤其是正在改造身体的外修期武者，在这个时候食量是最大的，在苏沫吃了个五分饱想要离席的时候，关凌反倒要令苏沫坐下再吃一些。
    小小的武馆里面的三位少女的生活又回归了正轨，有了新盼头的日子让苏沫她们越过越快乐。
    “三师姐，给你汗巾。”苏沫把一块用冰凉的井水打湿了的汗巾递给宇文夏兰。
    宇文夏兰没有马上接过苏沫递过来的汗巾，而是起劲地打着练功房里的木人：“等一会儿，你先把汗巾放到一旁吧，我一会儿自己来擦！”
    “三师姐，你怎么这么拼命地练功啊。”苏沫坐在一旁的地上，手里捧着汗巾，好奇道，“你昨天都把手磨破了，今天还这么练，不疼吗？”
    “因为三师姐现在是武馆里面最弱的啊。”宇文夏兰露出一丝苦笑，“本来还过着懒懒散散的生活，突然大家都比我强了，我还是不想拖了武馆的后腿啊。而且练功的话，如果每天都把手磨破，就会长出茧子，以后就不会再磨破了。”
    “诶……手上长了老茧多不好啊，又不好看，摸起来也不舒服。”苏沫低头看看自己粉粉嫩嫩的小手，手上虽然有些练功形成的硬皮，但是看不到很明显的老茧。
    “反正……”宇文夏兰猛然发力，一掌击在木人上，发出刺耳的嘎吱声，“反正我也不打算嫁人……手上有些老茧也没什么啊，我可不是深闺里面的大小姐！”
    “三师姐不嫁人吗？”苏沫有些意外，“不过爱情这种东西，到了该产生的时候，也没办法避免的吧？”
    “你说话怎么像个媒婆一样啊。”宇文夏兰笑着做了个收势，停止了这次的练功。她弯下腰去，拿过苏沫手中的汗巾，先擦了擦手，然后用另一面擦了一下已经累得红扑扑的脸，“你个小丫头哪里懂感情？还是好好练功吧。”
    “我怎么就不懂感情啦！三师姐你不也是小丫头嘛！你才比我大三岁！”
    “臭丫头，敢顶嘴，看打！”宇文夏兰把汗巾拧成一根短棒，敲在苏沫头顶。
    苏沫被打了一下，反而嘻嘻地笑了起来。看见师妹娇憨的样子，宇文夏兰也忍俊不禁，刚才练功的疲惫一时间淡了不少。
    苏沫殷勤地走到宇文夏兰后，按她坐下，用双手给她按摩起来：“师姐练习了这么久，一定很累了，小师妹来给你按摩吧。”
    “唉……小师妹你突破到炼脏期，倒是让我的一个梦想破灭了。”宇文夏兰跟享受着苏沫的服侍，闭着眼睛说道。
    “啊？什么梦想啊？”
    “炼肉期对身材一点帮助都没有啊。”宇文夏兰说道，“我还以为二师姐身材那么好，是因为炼肉期的帮助呢，没想到小师妹你都到了炼脏期了，身材还是跟以前一样，连个子都没长……”
    苏沫差点被宇文夏兰这一句说得喷了血，原来宇文夏兰一直在意的是这件事啊。
    到底还是少女啊……苏沫捏着宇文夏兰的肩膀想道。宇文夏兰的肩膀很纤细，虽然因为经常练功的缘故而弹性十足，没有什么赘肉，但是怎么感觉也不像是有力量的类型。
    说到底，宇文夏兰还是个只有十五岁的少女。苏沫想到自己平时的样子就有点不好意思，自己都二十多岁的人了，竟然还要在十五岁的宇文夏兰这儿撒娇。
    “难不成以前的我也有个当小受的潜质？”苏沫这样想了一下，就觉得浑身起鸡皮疙瘩，便不再乱想了。
    “啊，对了，小师妹，黄郎中不是说你身体里面有内劲吗？内劲是什么感觉啊？”宇文夏兰享受了一会儿苏沫的按摩，睁开眼睛问道。
    “内劲的感觉啊……二师姐不是给了我一个师父留下的内视功法吗，其实也就只有用内视的功法才能知道有内劲存在。”苏沫说道。
    “内视是什么道理？怎么才能看到身体里面啊？”宇文夏兰好奇道。
    “其实说是内视，也并不是往身体里面看，而是用身体去感受经脉里面流动的内劲……用特殊的呼吸法可以更清晰地感受到这些，现在我去内视的话，身体里面的内劲就像丝线一样，流在我的几条主要经脉里面，在我用力的时候，这些内劲会产生波动，不过如果不内视的话，是感觉不到的。”苏沫如实地说着自己的感受，宇文夏兰听得极认真，不断地点头。
    “哎呀……我要是也能有内劲就好啦……”宇文夏兰说道，“不过我可不想让魔道打一下，所以我还是好好修炼，自己修炼到内修期吧。”她吐着舌头，模样很可爱。
    苏沫看着宇文夏兰的样子，心里面却是想着，要是自己不是小师妹而是小师弟的话，一定要把三师姐这样的萌妹子娶回家里面去。
    两人正聊得开心，关凌从门口走了进来。
    “小师妹，你的行李准备得怎么样了？”关凌问道，“你和潘凤约定的是哪一天出发？”
    “七天之后。”苏沫说道，“所以我的行李还没有准备啊。”
    “七天啊……嗯，那到时我再来提醒你。”关凌点头道，“这几天我给你做一些路上吃的干粮，免得路上没有东西吃。就是不知道你要带多少吃的才够。”
    “师姐，您就别笑话我吃得多了……”苏沫红着脸说道。
    “什么叫笑话你，你现在正是长身体的时候，再加上又是炼脏期，多吃点东西才行。吃东西不够了反倒不好。”关凌说道，“我给你做一些肉干，免得腹中油水不够，饿得难受。”
    “诶……师姐您说的是。”苏沫只得答应道。
    “嗯……还有一件事。”关凌继续说道。
    苏沫和宇文夏兰都好奇地抬起头，看着关凌。
    “武馆这些日子招到了不少的学徒，我们本来说第一个月可以退学费，有些人想学一个月就走，不过现在看来，更多的人打算留下了，我们的收入现在很可观，大概到今年年底，武馆就可以好好地翻修一下，再购置一些新的器具——钱是绰绰有余的。”
    “那我们可以做包子吃吗？”苏沫探头探脑地问道。
    “包子是自然可以吃的。不过我要说的不是这个——夏兰，你这次也跟着小师妹一同去一趟帝都吧。”关凌对宇文夏兰说道，“这次我们的钱很充裕，你和小师妹一同出去也没关系，正好你们小姐妹两个都应该出去见识一下了，武林大会是一个武林盛会，整个岷国的武林中人都会关注这一场盛会，想必你们去了之后，也能见识一下江湖，开拓眼界，这对你们以后的进步是非常有好处的。”
    “二师姐你呢？”苏沫问道。
    “我？我就在武馆里面教学徒了。不能因为武林大会就让刚刚开始经营的武馆停业啊，你们的课我先代上，就不用管我了。比起去看打擂，我还是更喜欢经营武馆。”关凌说道。
    “二师姐，一起去嘛……你不是也没有出去看过武林大会吗？跟我们一起去一趟，到时候一起进步多好啊。”宇文夏兰站起来，拉起关凌的手。
    关凌用另一只手握住宇文夏兰的手，说道：“武馆总要有人打理，我这次不去，以后也有的是时间，这次的机会就先留给你们两个小丫头吧。”
    “你看，二师姐也说你是小丫头呢！”苏沫在旁边插嘴道。
    “好啊，你这狐假虎威的小东西，看打！”
    习武的孩子谁没有一个江湖梦，宇文夏兰的确也想去武林大会见识一下，于是在关凌进行一番安排之后，宇文夏兰也开始准备起七天后的行程了。
    ——————————
    PS：今日第一更~    苏沫在山望镇七天的准备不表，时光荏苒，转眼已过八天。苏沫和宇文夏兰已在昨日告别关凌，和潘凤一同踏上了前往都城的路途。
    岷国很小，如果用中洲大国人的话来说可谓是一个弹丸之地，从苏沫所在的边境小镇山望镇往都城走，只需要坐两天的马车。苏氏武馆不是大户人家，没有马车可坐，搭着农民的牛车驴车到都城，也只需要三天多的时间。
    天气渐冷，有些路上本还有些拦路抢劫的强人，此时也都抢够了东西，回山寨准备过冬去了。就算还有些贼心不死，想要继续抢劫的，也断然不会挑这个时候出去抢劫——这个时节，路上走的人多有武林中人，若是抢到高手，可谓是一脚踢在了铁板上，抢不成不说，万一再招惹了哪个要替天行道的高手，被追上山寨来杀一通，那可不是什么好玩的事情。
    毕竟强人抢劫也都是为了一口饭吃，没有什么土匪会蠢到和自己的小命过不去。
    时间已是傍晚，太阳开始西沉，橘红色的日光从层层山峦的缝隙中穿过来，照在苏沫后背上，暖烘烘的十分舒服。一行三人正走到一座城前面，门口的卫兵已经在催促进城的人：“快进快进，太阳一下山就关城门了，过时不候！”
    潘凤拉起苏沫和宇文夏兰的胳膊，往城里面走去：“走吧走吧，今天晚上就在这里歇脚，明天看看能不能搭个便车，今天先找个客栈，好好吃一顿，这一路上都吃不到热饭，我都要馋死了。”
    “我的肉干都给你吃了呀。”苏沫说道。
    “不一样的，肉干这种东西怎么吃也都是干粮，吃一块肉干不如一个客栈里面刚刚出锅的热乎乎的包子。”潘凤说道，“我都等不及了，赶紧进城吧。”
    这个时候，这座小城里面都是各种各样的武林中人，从他们身上穿着的服装就看得出来。有些人穿着练功服，有些人身着飘逸出尘的袍子，还有些人穿着统一的劲装，个个带着一股习武之人那种板板整整的英气。
    卫兵也懒得太过深究哪个人是哪来的。每年一到这个时候，城里面就会进来一批一批的武者，一般闹事的人也不会挑这个时间闹。在一群从小就被灌输惩恶扬善思想的正道武者面前搞事情，基本可以和吃了熊心豹子胆划等号了。这个时候也是卫兵最轻松的时候，一般有什么事情发生，城中卫兵接到消息赶去的时候，事情都是已经被路过的武者给免费解决了。
    苏沫三人找到一家规模不小的客栈，走了进去。
    苏沫此时的装束是一身男装，这也是为了路上各种事情方便。现在还是孩童的苏沫穿上男装也并不显得奇怪，反倒看起来是一位英俊灵秀的少年。
    “嗨哟，小公子，二位姑娘，快请进！”店小二正在一楼候着，见苏沫三人进来，马上热情地招呼道。从三人的衣着上，小二就判断出这是三位武者，一个面如白玉的英俊少年人身后跟着两位英气勃勃的少女，想必也可能是哪个大家族出来历练的子弟，小二可是一点都不敢怠慢。
    “嗯，你们这儿都有什么吃的啊？”潘凤见小二一副恭敬的样子，忍住笑说道。
    “嗨哟，客官要是想吃顿好的可算是来对地方了！本店的厨子最是厉害，他师父是以前在宫里面的御厨，天南海北什么菜都会做，客官今天吃一顿，等下次再路过，一定会想吃下一顿的！”小二说道，“客官吃晚饭，要不要再住个店？现在先把房订了，还能住上两间上房。”
    “潘凤，我不住上房。”苏沫对潘凤说道。她虽然知道现在武馆很赚钱，不过也不想这样挥霍到没有什么意义的地方上。在原来的世界，苏沫家境也很一般，平时节约已经成了一种习惯。虽然有时候会被人嘲笑是土鳖，但是苏沫还是保持着自己的习惯。
    “哦，那就不住上房了，我们三人住一间普通房间就可以。”潘凤说道。
    小二只道苏沫是哪个娇生惯养的公子，住腻了上房，这次想要换换口味。再看看后面的潘凤和宇文夏兰，都是漂亮姑娘，怕是这小公子的童养媳。
    有童养媳也就罢了，竟然还有两个，竟然还都很漂亮，小二羡慕地偷偷咂咂嘴。
    苏沫三人很快就点了菜，也选好了房间，坐到了一楼的餐桌旁。
    “这位老兄，听说你就是这一片的万事通，最近有没有什么有意思的消息啊？”苏沫身后的一桌，一个背着雨伞的中年男人拎着一个酒壶，对旁边的一个干瘦汉子问道。
    干瘦汉子笑眯眯地把自己手中的碗递过去，等背伞男人给他倒了一碗酒，便端起来喝了一口，说道：“有趣的事情很多啊，比如说这次都城出了个怪盗，专偷贪官家的东西，听说宰相家里面有一株价值连城的玉珊瑚，让他给偷了去，还留了一首诗在原地呢。”
    “哦？诗怎么写的？”中年人饶有兴味地偏过头去。
    “听说写得挺烂的，我没记住，好像就是说了一堆废话。这个把宰相大人给气坏了，还发誓要抓住那个贼，把他碎尸万段呢——嗨，其实谁都知道宰相被偷是怎么回事儿，是吧？”干瘦汉子笑着说道。
    旁边听着干瘦汉子说话的人都笑了起来。他们都是江湖人士，不怕因为说了多余的话而被官府惩办，因此也没有太多的忌讳。
    “还有别的吗？有没有什么传奇的事情啊？”另外一个人问道。
    “传奇？算了吧，咱们岷国是个多大的地方你也不是不知道，有轻功的武者从东头一路跑到西头，一天都用不上。”干瘦汉子想了想，说道：“不过，说来还真有一个，我也不知道真的假的，说是南疆那边有个小姑娘，一个人打死了一个魔道的老头，那老头用少女采补，干了不少坏事，已经是内修期了，结果死在一个小丫头手里。”
    “啊？这小姑娘什么修为啊？”中年男人奇道。
    “最神的就是那小姑娘只是练皮期！”干瘦汉子说道，“听说是用了巧妙的方法逆转了魔道老头的内劲，让老头反噬而死了。不过我听他们传得太玄乎，我也不知道真的假的，你们听了之后当个故事就行了，不用太放在心上啊。”
    旁边听了这事情的人一片唏嘘之声。
    苏沫听了这汉子的话，马上就知道说的是自己了，马上感到一阵得意，但是又不想在这里太过张扬，毕竟人太装逼可是会遭雷劈的。苏沫深知有种东西叫FLAG，威力强劲，很多小说里面战无不胜的反派都是死于这个神奇的东西。
    “不就是打死一个内修嘛，这有什么啊？”突然，一个小女孩的声音从旁边听故事的人中间传来，大家都看过去，发现了一桌三人：一个年轻男子，一个少年，还有一个小女孩，他们都穿着样式相同的衣服，只是颜色不同，看上去可能是哪个门派的子弟。
    “哦？小姑娘，此话怎讲啊？”背伞的中年男人看这小女孩一脸的自豪，产生了兴趣。
    “我师哥也能打败内修！”小女孩得意地拍拍旁边坐着安静地吃着花生米的少年，“我师哥现在是炼脏期，马上就炼骨期了，他打一般的内修都可以赢的！现在我们派里有的内修师兄都打不过我师哥！”
    “柔儿，不得妄言！”少年淡淡地看了一眼身旁得意忘形的小女孩，呵斥道，“人外有人，天外有天，这句话我对你已经说过很多次了，你却还记不住！”
    “可是，师哥你本来就这么厉害呀！”叫柔儿的小女孩委屈地说道，“我可是一句假话都没有说啊……”
    “我没说你说假话，我是说你说大话。”少年继续说道，“你说一般的内修都打不过我，这岂是你说是就是的？我确实打败过内修，但那是内修未用全力，否则你以为千百年来武林定下的境界是随随便便定的？”
    “师哥……我不敢了……”柔儿低下头来。
    旁边看热闹的武者们都笑了起来。
    苏沫在一旁看这二人看的有趣，便开口说道：“这位兄弟，你究竟有什么功夫，能跟内修武者对战而不输？”其实此时苏沫心中也是有些不服，自己打败内修武者，靠的是智慧和生肖镯的相助，这个少年究竟有什么底牌，能让他打败内修武者？
    “这位兄台若是想知道，也要恕我不能详细讲来。我派武功讲究一个招式精妙，而不用力量压人，我打败内修武者是在单纯的招式切磋上，我只能说我的招式比那个落败的内修更精妙一些，却不敢说我比他强。”少年依然是很淡然的样子。
    “听起来很厉害啊。”苏沫笑着说道。
    “你是不是有点儿不服啊？要不要和我师哥打一架啊？”在一旁的柔儿倒是直率，直接说道。
    ——————————
    PS:今日第二更奉上

    苏沫一听这话，眉毛一挑。她从这个叫柔儿的小丫头的嘴里面听出了一股“不服SOLO”的味道，仿佛又回到了以前的那个世界，在某个电竞游戏里面碰上了不服气的小学生。
    看对面这个柔儿的年纪，估计只有八九岁，还算是小学低年级的。
    于是苏沫笑了笑，没有打算理柔儿。
    不能你叫我去打，我就去打，这样岂不是很没面子？苏沫自恃大学毕业生，不想和柔儿一般见识。
    吃东西的少年此时不继续吃了，他放下筷子，严肃地对柔儿说道：“我在路上是怎么嘱咐你的，你全都忘了？我们这次去都城是参加武林大会的，不是到处打架的，我的实力如何，你就不用操心了，我只要你不要到处节外生枝。”
    “师哥的功夫厉害，就是我的功夫厉害……”柔儿委屈地噘着嘴。
    少年恨铁不成钢地说道：“你这丫头，别人的实力永远都是别人的，别人不能成为你骄傲的资本。师父讲过，江湖险恶，走到最后能依靠的只有自己的实力，自己没有实力，一切都是空谈，你全都忘了吗？”
    柔儿的气势彻底被少年压了下去，低下头去，声音如同蚊蝇一般：“可是我就是觉得师哥很厉害……我为师哥高兴还不行吗？”
    少年虽然比柔儿年纪要大，但是看起来也大不了不少，他的个子跟苏沫比起来也就差不多高，大概跟苏沫也就是年纪相仿的样子。听着这两个小孩子在这里这样交谈，苏沫不禁有点想笑，又不好直接笑出来，只得用力抿着嘴，尽量让自己看起来严肃一点。
    不料，苏沫的这幅姿态被柔儿一眼看到。小丫头马上就叫了出来：“你笑什么啊！你是不是不信我师哥很厉害啊！你这个样子的我师哥一只手就能打败了！”
    刚才自己说的话全都被柔儿忘到了九霄云外，少年气不打一处来，劈手就是一掌打在柔儿头顶上。柔儿被少年这一掌打得吓了一跳，回过头去：“你干嘛！打我……”
    柔儿也知道自己犯了错，该打，不敢太大声说话了。
    苏沫让柔儿这样激了两次，饶是不想和小孩子一般见识现在心里面有有了些打一架的欲望。看着那个少年一副少年老成的样子，苏沫也想领教一下这个看起来有点小帅的男孩子究竟是靠着什么打败柔儿口中所说的内修期武者的。
    “这位兄台，不如我们稍微切磋一番也好。”苏沫站起来说道，“看你这位师妹心中倒是很想看师兄战斗的英姿，不如我们两个成全一下她的少女心如何？正巧我见兄台气宇不凡，必是高手，心中也难免想领略一下。”
    在旁边的宇文夏兰和潘凤两人见到苏沫这幅样子有些吃惊，想不到苏沫一个小姑娘，装起男性来一点都没有不自然的感觉，反倒像是本来就是男性，只是碰巧长得像女性一样。
    “苏沫有点帅啊，你看她现在是不是像个翩翩公子？”潘凤小声对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰莞尔道：“不如回去之后，潘凤姐姐和我二师姐说一下，让苏沫以后就穿成这样，以后领出门去就说是家中相公，多有面子。”
    “嘿嘿，你这鬼丫头，说到我心坎里去了，这么干挺好的。”
    “啊？潘凤姐姐你不是真要这么做吧？”
    这边宇文夏兰和潘凤两人小声议论这，那边的少年见苏沫站起来彬彬有礼的样子，也不再坐着，他站起身来，对苏沫说道：“我看阁下面容比我要年轻，便托大叫一声贤弟。我这师妹没有爹娘，从小和我长大，对我有些依赖，说话不经脑子，让贤弟见笑了。此次我是和师兄师妹一同出行，去都城参加武林大会，如果贤弟想要切磋练手，我便奉陪。”
    “好好好，切磋切磋！”旁边围观的人们都开始起哄。大家都是武林中人，自然喜欢看人切磋，武者过招不仅好看，说不定还能帮助感悟突破。
    苏沫见少年从容应战，心里面很是舒泰，点头道：“好，那么我们二人就在这客栈的院子里切磋一下技艺吧。”
    “我来主持，我来主持！”刚才说话的干瘦汉子这个时候展现出了他万事通的八卦一面，他从座位上站起来，一口饮尽碗中酒，双腿一迈跨过板凳站在众人中间，“我经常主持切磋，也当个见证。”
    “好，那就有劳这位大哥了。”少年一点头，便离开了座位。
    苏沫跟少年一起离开了座位，两人一起走进客栈的后院。客栈后院不大，不过倒是没有什么杂物碍事，很适合切磋。老板没有出来制止，一是他不愿意去惹江湖人士，二是他知道，这些豪爽的习武之人即使砸坏了什么东西也会负责赔偿的。
    “好，那么我宣布，现在切磋开始，两人点到为止，只过招，不伤人。”干瘦汉子大声说道，“二位请！”
    少年先一抱拳：“在下陆离，武器是手指，请赐教。”
    苏沫也一抱拳：“在下苏沫，武器是掌，请赐教！”
    众人都暗暗叫好，有的时候武者切磋用的是兵器，打起来眼花缭乱，虽然好看但是什么也看不清，如果二人一个用指一个用掌的话，这次战斗就有趣多了。
    苏沫和陆离拉开距离，互敬一礼，便都摆好了架势。
    苏沫先动了，这次的进攻，苏沫没有用上多大的力气，但是速度依然迅猛，身体前冲的同时就是一记落花掌·寅，苏沫的身体顿时如同一只小老虎一般扑向陆离，气势十足。
    陆离见苏沫来势汹汹，心中赞叹一声，面上却是不慌不忙，身体一矮，双手缩于身侧，迎向苏沫。陆离的架势十分低调，和剑拔弩张的苏沫完全不同。
    说时迟那时快，苏沫的一掌已经到了陆离身前，陆离的左右手同时探出，中指食指并拢，以指为剑刺向苏沫，以迅雷不及掩耳之势在苏沫胳膊上啪啪点了两下。
    苏沫立刻缩回手掌。刚才这点的两下并非点穴，但是巧妙的力道竟是让苏沫的这一掌偏离了方向，如果苏沫继续往前进攻的话，下盘将会不稳，若是给了陆离机会，怕是要被一下击倒在地。
    见落花掌·寅并没有取到预期的效果，苏沫就开始使用起基础的落花掌法。基础的落花掌法虽然威力不如生肖镯改造过的招式，但胜在变化繁多连绵不绝，瞬间，苏沫的一对手掌就在空中形成了一片掌影。
    陆离继续用自己的手指点着苏沫的胳膊，速度之快竟是发出啪啪的空气爆破声，化解掉苏沫的攻势的同时也不忘伺机攻击苏沫的要害，心口，肋下，咽喉，都是他瞄准的地方。虽然陆离没有动任何杀心，但是苏沫还是感受到了莫大的压力。
    “呔！”苏沫喝一声，身形一矮，一招落花掌·卯接上前面的基础落花掌法冲天而起，陆离被苏沫这迅猛的一掌打得有些意外，眼见这次攻击就要打到头上，之间陆离身体竟是灵活地向后一仰，竟是用一招铁板桥躲开了苏沫的攻击。
    苏沫攻击被躲开，毫不意外，借着身体向上的势头，用起落花掌·寅，就是一个下压。
    陆离眼睛一眯，双手如同双龙出海般瞬间探出，啪啪两下又是打在苏沫胳膊上，苏沫这次的势头没有被完全化解，这一掌还是压向了他。
    “来得好！”陆离轻喝一声，双手快速变招，交叉在胸前，竟是架住了苏沫这一掌。
    苏沫没想到陆离在这种姿势之下竟然还能接住自己的这一掌，但一掌已出，只得继续用力。
    力量如同打进了泥潭一般，被陆离用身体的弯曲抵消掉了大半。这时，陆离突然发力，两只手转守为攻，又是同时点出，让苏沫不由得退后了两步。
    陆离身体马上恢复到笔直，借势追去，对着苏沫的胸前就是一阵狂点。
    苏沫这次失去了先机，只好奋力招架，总算是没有让自己被陆离点到。
    万一自己是女孩的事情被陆离知道的话，不知道他会是个什么样的表情。苏沫有些恶意地想道。
    苏沫不能用落花掌·巳，之前说好了只切磋技艺，而这落花掌·巳是一定会放出内劲的，如果用了内劲，那就违反了规则，会被直接判输，而苏沫本身也没打算用这招取胜——这招毕竟是比较狠的，用来对付敌人还行，若是以武会友的时候用上这招，怕是不妥。
    而陆离同样也是这么想的，他现在也有底牌没有拿出，但是他并不打算在此时就拿出来。
    苏沫招架住陆离的一轮攻击，马上反击，又是一套落花掌法。
    陆离同样运起自己的功夫来应对苏沫。
    一时间，噼噼啪啪声不绝于耳，围观众人皆是感叹好看。
    突然，苏沫猛地一发力，又是一招落花掌·寅！
    陆离猝不及防，右手条件反射地招架这一招，左手则是下意识地探出，带着一道凌烈的劲风，直朝苏沫肋下而去！    陆离的这一招可谓又准又狠，苏沫心中一惊。此时苏沫身上最没有防备的地方就是肋下，此处如果中了这一指，苏沫应该会立刻失去战斗力，而再看陆离的这一招，速度迅猛，不容苏沫进行变招，苏沫此时想要转守为攻难如登天。
    众人也看到了这一招，皆是低呼一声，陆离的这一招可不像是切磋，反倒像是生死相搏。
    “苏沫！”潘凤看到陆离使出这样一招，不免担心起苏沫来。
    苏沫此时已经退无可退，只好让自己的掌击继续推进，以此来逼迫陆离变招。
    陆离正沉浸在战斗中，看见苏沫的决绝的表情，面色瞬间一白，一头冷汗渗出！
    两人的身影同时定格。
    苏沫的掌几乎是贴在了陆离的肩膀上，而陆离的指也停在苏沫肋下三寸远的地方。
    苏沫最终还是没有打算下重手，她这一掌本可以打在陆离心口。被打中心口之后的人会呼吸困难，如果下手比较重的话，说不定还会有性命之虞。
    “是我输了。”陆离面上表情微妙，收回了手，似有愧疚之色。
    “诶？怎么输了，我还没有打到你啊？”苏沫也收回手，奇怪道。
    陆离看苏沫一眼，道：“我在切磋中刚才用的那一招叫断魂指，如果用了内劲，那么刺到人体之后会直接贯穿，就算我现在没有内劲，也会让你受重伤……这是一记死手。用出了那一招的时候，我已经输了。”
    苏沫顿时吓出一身汗，原来刚才陆离用出的那一招竟然是死手，这要是打中自己，想必也舒服不到哪里去。好在这是切磋，陆离应该没有用上全力，不然现在麻烦就大了。
    “真的是十分抱歉。”陆离冲苏沫深深地鞠了一躬，“我平时跟人切磋的时候总是控制不住自己的杀念，好在这次控制住了……苏贤弟刚才的一掌本来也可以置我于死地，但是苏贤弟有意地让掌心上移，瞄准了我的肩膀，我真是自愧不如。苏贤弟真君子也，我相比苏贤弟，不过是一个小人罢了。”
    “哎……你也不用这么说啊，有什么招式用出来就好了嘛，怎么还想那么多啊。虽然你用出来的那一招是死手，但是我知道你是不会真正打在我身上的。”苏沫宽慰道，“我看陆老兄的样子就知道陆老兄不是那种会用歪门邪道的人。”
    陆离脸上的愧意还是消不下去，他涨红了脸，对苏沫说道：“实在是惭愧，惭愧。”
    围观的人都叫起好来，这次的切磋十分精彩，而且二人同时收手的那一幕也实在是好看，围观的人倒不怕两人真的受了伤，他们比较关心的还是这次的切磋到底好不好看。
    干瘦汉子见苏沫和陆离都停了手，便宣布道：“切磋结束，陆离认输，胜者是苏沫！”
    围观的人们一齐鼓起掌来。
    在掌声中，柔儿站在人群里面不遗余力地叫道：“什么啊！这次根本就不公平！我师哥是认输的！才不是输了呢！你们不要鼓掌了！你们不要鼓掌了！”
    一个男人笑着说道：“小姑娘，你就不要帮你师哥找场子了，切磋的时候认输就是输了，这可是江湖规矩，不能你说你师哥没输他就没输啊。”
    柔儿不服气地想上去和那男人理论，却被身后一直站着的那位男青年拉住衣领拽了回来。
    “叶师兄！我师哥就是没输嘛！你怎么还帮这些起哄的人啊！”柔儿回头委屈地看着拉着她的男青年，叫道。
    男青年什么也没说，只是摇了摇头，然后把抓在领子上的手重新放在柔儿头上，轻轻地摸了两下她的头。柔儿虽然面上还是有不快之色，不过最终还是把嘴边的话都咽了回去。
    苏沫和陆离切磋完毕，众人也都各自散去，回到自己的座位上继续用餐。刚才有些客人的饭菜已经冷了，店小二端着盘子穿梭于大厅厨房之间，为客人热菜，忙得不可开交。
    因为刚刚的切磋，苏沫和陆离也算是认识了，于是，苏沫一行三人就和陆离一行人坐到了一起，两张桌子拼成一张，一起吃饭。
    “我来重新介绍一下自己吧。”陆离没有动筷子，而是站起来，对苏沫说道，“我叫陆离，今年十二岁，是七曜山的弟子。今日能有幸遇到苏沫贤弟，感觉十分开心，苏贤弟性格率真，为人坦荡，正是师父常常嘱咐我出入江湖应该结交的贵人。”
    “七曜山啊……”潘凤有些吃惊。
    “七曜山是什么地方？”宇文夏兰看到潘凤的样子，小声问道。
    “你们平时可能不了解岷国的宗派，七曜山在我们岷国，可以说是最大的宗门之一了，弟子多修行指法。七曜山重视弟子的招式精妙程度而将修为放在第二位，因此他们的弟子都有越级挑战的能力，你看这位陆离，别看他只是一个外修，说他现在可以挑战内修武者，我是绝对相信的。”
    大家都听到了潘凤的讲解，那边三人也并无异议。
    “容我再介绍一下我身旁的这两位，这位是我的师兄，他叫叶三铭，此次来是和我一起赶赴都城参加武林大会的，我们二人是搭档。”陆离说着，又看向身旁的小女孩，“这位是我的师妹，她叫秦尤柔，这次来是她头一次走出七曜山，平日里很少见外人，娇蛮惯了，请三位见谅。”
    叫叶三铭的青年对着苏沫三人点点头，而叫秦尤柔的小女孩则是一脸不服气地看着苏沫。陆离瞪她一眼，她这才不情不愿地嘟哝道：“很高兴见到你们。”
    “原来陆离兄是大门大派的弟子，难怪风度不凡。”苏沫说道。
    “哪里有什么风度，刚才的切磋实在是惭愧。”陆离摇着头自嘲道。
    “那，我也自我介绍一下吧。”苏沫也站了起来。
    苏沫打算把自己是女孩的事情告诉陆离。现在行路的时候，苏沫用这少年的身份是为了各种事情比较方便，不过等到了都城，这个身份就不能用了。武林大会是不允许用假身份的人参加的，苏沫本来也没有打算一直扮成男孩。
    “你就别叫我贤弟了，其实我是女的。”苏沫笑道，“我叫苏沫，来自南疆的小镇山望镇，今天能认识来自七曜山的陆兄，也很荣幸。”
    陆离脸上露出一丝意外：“这……你是女子？”
    “是啊，你看我的脸，是不是不像男孩子？”苏沫笑着说道，“我扮成男孩赶路只是为了方便，其实我是女的啊。”
    陆离听到苏沫是女子之后，变得拘谨了许多：“啊……原来苏姑娘是女子……刚才我见苏姑娘谈吐大方，还道是哪家武林豪杰的少爷，原来是巾帼女子……真是失敬了，刚才的切磋，我的指头还冒犯了姑娘……”
    苏沫听到陆离说的这话，脑子里面不断冒出加藤鹰的名字，一阵恶寒之后说道：“这个，没关系的，都是江湖儿女，哪里有这许多忌讳——我再介绍一下我身边这两位，一位是潘凤，是同镇的姐姐，一身好功夫，这次和我去都城也是为了搭档参加武林大会；还有这位是宇文夏兰，是我的师姐，这次来是观战助威的。”
    “原来你是女的！”坐在一旁的秦尤柔又绷不住了，一张小嘴张得大大的，“我还以为你是男的呢！你离我师哥远一点！”
    “柔儿！你怎么如此无礼？刚才苏姑娘手下留情，我才没有受伤，你现在竟然说出这种话来！”陆离怒斥道，“快向苏姑娘道歉！”
    “我不要！她一定是想要勾引你！”秦尤柔倔强道。
    “柔儿！今日这事我必追究，你若是不思悔改，我便告诉师父，叫师父关你禁闭！”
    听到陆离的这句话，秦尤柔马上就害怕起来：“我……我道歉还不行嘛！”
    苏沫饶有兴致地看着对面这个刁蛮的小丫头，虽然说话不留情，不过至少还没有做什么过分的事情，看起来还有点可爱。苏沫在以前的世界已经是二十多岁的人了，加上天朝的思想熏陶，自然不会因为这小丫头的几句失礼之言而生气。
    秦尤柔站起来，对着苏沫鞠了一躬：“对不起，是我无礼了。”
    “没事没事，我像她这么大的时候也这样，说话不过脑子的。”苏沫笑着摆摆头，对陆离说道。
    陆离这才松了一口气，见苏沫没有生气，他也稍微放心了一点。
    不过秦尤柔就不一样了，苏沫说她说话不过脑子，这让她很是不服气。
    “我们现在快些用餐吧，这客栈里面的饭菜确实好吃，我在七曜山上的时候吃的都是大锅饭，这样的饭菜也是很少吃。”陆离说道，“等一会儿，饭菜凉了，吃下去对肠胃不好。”
    “好，吃，陆兄也吃。”苏沫也是实诚，见陆离说吃饭，当即就动了筷子。
    “师哥，这个不好吃，不如我叔叔给我准备的好吃。”秦尤柔又说道。
    “你是没有吃过我们吃的大锅饭，快吃便是，哪里那么多事情。”陆离又说道。
    苏沫看了一眼对面的秦尤柔，听她说的话，加上身上穿的衣服的布料，苏沫觉得，这个小丫头虽然是个傻妞，但是身份可能也不一般。    既然苏沫三人和陆离三人的目的地都是都城，这次的行程也自然而然地结了伴。六个人一起前进，不仅路上热闹一些，也能避免很多不必要的麻烦。岷国多山，想去到都城需要翻越不少山岭，路上也会有一些狼熊虎豹之类的猛兽袭击，如果人比较多的话，野兽也不会轻易冒犯人类。
    这个世界的野兽也都知道，人类是会武功的，有些人类随随便便就可以击杀它们，因此除非饿极，否则不会轻易袭击成群结队的人。
    赶路的过程是枯燥熬人的，不过因为这次是六个人一起走路，所以旅途的乏味也缓解了许多。
    “大概再走一阵子就要到都城了，这条路我常走。”潘凤对众人说道，“现在路上的人也多起来了，大概我不用说你们也知道了吧。”
    “哎呀，咱们岷国可真小，走了才几天啊，就到地方了。”苏沫感叹道。
    在以前的世界，苏沫所在的天朝的国土面积可比岷国这个弹丸之地大多了，估计岷国的面积也就和天朝的一个直辖市差不多吧。虽然苏沫现在已经穿越到了这个世界，不过她还是感觉一种自豪感从心底里生出来。
    “是啊，我还没有出过国，听师父说过，在岷国之外，有很多国土辽阔的大国，他们地大物博，其中江湖更是比我们波澜壮阔许多。我们七曜山在岷国可以说是比较强的宗门，但是一旦走出了岷国的国门，七曜山就算不得什么了。我希望在自己修炼到内修之后，去一趟中州，看看中州的那些大国——天下武林盟的总部就在中州，那里高手如云，我想应该是每一个武林中人都想去一次的好地方。”陆离说到自己的梦想，话就多了起来，“师父说，在这小国里偏安一隅，倒是可以很容易地拿到武林榜的前几名，但是就算拿到了第一名，也不过只是一个井底之蛙罢了。我们岷国最强的强者不过是一个真气期，在国外，还有脱胎，还有超凡……说不定，还有圣人留下来的宝藏供人拿取……真是令人向往啊。”
    “你好像很想去国外的样子。”苏沫看了一眼陆离。陆离之前一直都绷着脸，看起来不苟言笑的样子，现在说到自己的理想，表情也丰富了起来。之前严肃的陆离看起来像个电视上的面瘫欧巴，而现在的陆离看起来就自然多了，让人感觉也舒服许多。
    “其实说来，我的最终目的也不是去国外，而是希望能见到更广阔的世界，江湖很大，我要当的是乘风破浪的战船，而不是不出远海的渔舟。”陆离笑道，“我想成为超凡强者，不过现在路还很远。”
    “师哥就是厉害，志向远大！”秦尤柔在旁边附和道。
    “你的梦想是什么啊？”苏沫看了一眼神采飞扬的小丫头，问道。
    秦尤柔看了苏沫一眼，得意地说道：“我以后不想成为超凡，我想当七曜山的掌门！然后让我师哥娶我，我们两个就一个当镇派长老，一个当掌门！”
    “你的志向也很远大嘛。”苏沫促狭地看了陆离一眼。
    陆离面色有些发红，说道：“柔儿，你整天偷懒，不认真习武，怎么当掌门？掌门可不是说叫你当就叫你当的，你首先要有能服众的本事啊。”
    “等师哥成为了超凡，我不就可以让师哥帮我把所有人都打服了？”秦尤柔说道，她小脸上还带着些自豪的神色，似乎是为自己的谋略而感到骄傲。
    “到了现在，你还是只想站在别人的身后吗？”陆离皱着眉摇摇头，“柔儿，你要知道，没有人会保护你一辈子。”
    “师哥会保护我一辈子。”秦尤柔说道。
    陆离叹了一口气，一副很头疼的样子，这次他没有理会秦尤柔不懂事的话。
    叶三铭在一旁看着自己的师弟师妹，也稍微对秦尤柔露出了一些遗憾的表情，不过他脸上更多的还是宠爱。
    一路上叶三铭一句话都没有说，不是因为这个人不合群，而是他从小就不会说话，他的喉咙有天生的残疾，无法发声。虽然是残疾人，但是他因此心静如水，非常踏实，现在十八岁，却已经有了炼骨期的修为，和陆离二人配合起来如同左右手一般默契，是这次陆离出来历练的首选队友。
    “还有多长时间能到都城啊？”宇文夏兰说道，“武林大会应该是后天开始吧，我们要不要先找个地方住下来？”
    “很快了，大概再过两个时辰就能看到都城的城门了。”潘凤轻松道，“都城很大，我们进去之后可以先找地方玩一玩，还能看看皇宫，要是运气好说不定还能见到皇帝呢。至于住的地方，很好找，都城里面有很多客栈，不愁没地方住的。”
    “果然还是有一个有经验的人一起走，会更加方便啊。”陆离笑道。
    “哈哈，我经常来都城啊，我已经连续来了三年了，每年都要看一次这里的武林榜。”潘凤笑道，“进去之后，我还可以当你们的向导呢！”
    “前面的人，让开了！”突然身后一声喝叫，苏沫一行人这才听到身后的马蹄声。
    一辆装饰华丽的马车冲着苏沫他们行驶过来，车上的车夫皱着眉头继续喊叫着：“快让开了！小心被马给踩断了腿，到时候可没处哭去！”
    苏沫和前面的人连忙让开去。虽然对这个车夫的态度很不爽，不过苏沫并不打算跟奔马比拼一下谁的力气比较大。虽然苏沫能打败内修武者，不过这不代表她已经是金刚不坏之体了，自己的身体有多脆弱，苏沫是知道的。
    马车绝尘而去，留下后面一群骂骂咧咧的武者。
    一个瘦男人骂道：“牛逼什么啊，这孙子，一个给别人驾车的真当自己是个人物了！”
    “怕不是那个大户人家的大小姐吧？听说大小姐的身子都娇贵得很，稍微碰一下就要破皮了。”边上一个高个男人耻笑道，“咱们要是不让开，她的马车颠簸一下，我们怕是都要摊上命案呢。”
    一群人都不屑地冷笑起来。
    “你们别乱说话，那马车的来头你们知道吗？”这时候，一个中年汉子在一旁说道，“这马车一看就是岷国武司总管家的，上面那个大大的徐字看没看见？那可是武司总管家的车，不管里面坐的是谁，你们都惹不起。”
    “你说武司总管徐承昆？”边上一个人惊讶道，“这是他的马车？”
    “他自己是不坐马车的，但是他家的姓氏有谁不知道？”中年汉子说道，“这里面坐的可能是他家的女眷，要是招惹了，可真是麻烦大了。”
    有不认识武司总管的，开口问道：“武司总管怎么了？官大就可以这么嚣张吗？”
    “官大是自然的，不过你可知道，这武司总管不仅和岷国的天下武林盟分盟交往甚密，同时还是一个真气期的高手？连大将军的武功都是他教出来的，要是惹了真气期的高手，你连自己怎么死的都不知道！”中年汉子摇着头说道，“所以说你们这些人啊，没什么见识，真是天不怕地不怕。”
    众人本来还有些不服气，不过听到武司总管是真气期的高手之后，都不说话了。
    “武司总管？权力很大吗？”苏沫好奇地扭头去问潘凤。
    潘凤笑笑，说道：“武司的设立就是为了让各国方便管理武林中人，免得武林失去控制，引发不必要的乱子。天下武林盟和各国是有约定的，武司有一部分天下武林盟的权力，因此对于武者，他们是有管辖权的，你要是在武司身边太过分，可是会被武司里的捕快收拾的。我们那边是小地方，所以没有武司的分部，你没见过是自然的。”
    “听起来很厉害的样子啊。”苏沫不在乎地说道，“不过应该是管不到我了。”
    路上的人们在烟尘散去之后也都继续赶路，前面的一群人又耐不住寂寞，聊起天来：“哎，你是哪里人，你那边有武司分部吗？”
    “武司分部，有啊，不过没用得很，有什么事情我们都是直接找天下武林盟的。”被问到的一个胖男人回答道。
    问他的一个黑脸大汉说道：“果然咱们岷国厉害的人都在都城呢，我们那边也有分部，不过我们那边分部的头头只是一个内修，还没有我们城里一个家族的长老有能耐。”
    胖子笑起来，眼睛眯成一条缝：“都城嘛，卧虎藏龙，什么高手都有。说不定现在都城里面就藏着一群中州来的大侠呢。”
    “你可别瞎想了，中州人吃饱了撑的啊，跑到我们这破地方。”黑脸大汉摇摇头。
    “哎，我听说中州有个门派，里面只有女人，里面的妹子一个个都漂亮得像仙女一样，我是真想见一见啊。”胖子继续笑着说道。
    “见到了又怎么样？你估计连人家一根指头都碰不到。”黑脸大汉挖苦道。
    “想看美女啊？”刚才认出武司总管马车的那个中年汉子在旁边插嘴道，“这次武司总管的女儿也要参加武林大会，那徐小姐可是个大美女，你们真该见识一下。”
    “嘿嘿嘿，那这次我也是不虚此行了。”胖子笑道，“终于摆脱了家里面那个臭婆娘，这次出来可要饱饱眼福。”
    “我领你去逛窑子去？”中年汉子提议道。
    “那还是算了，回家之后我家婆娘要检查的。”胖子连忙摇头，引的众人都哄笑起来，道路上充满了快活的空气。

    都城名叫岷城，不仅是岷国最大的一座城池，同时也是整个岷国的商业中心和政治中心，每天都有大量的旅者商人在此停留，外加上马上就要在岷城举办的武林大会，城中更是人头攒动，热闹非凡。苏沫刚刚进入这座城，就被其中的喧闹声几乎震聋了耳朵，商贩的叫卖声，路人的聊天声，牲畜的喘息声交织在一起，让苏沫仿佛回到了过去的那个世界，回到了自己印象中的繁华都市。
    “平时的话，人虽然也挺多，不过不会像今天一样多的。”潘凤对身后的五人说道，“我之前来的时候还没有这么多人呢……说实话，我也没有参加过武林大会，所以也没见过这么多人。”
    “这么多人啊……我还以为门派大比的时候，山里的人已经够多了，没想到这里人比那个时候还要多呀！”第一次进城的秦尤柔显得十分兴奋，她一边不安分地东张西望，一边拉着陆离的袖子，说道，“师哥师哥，这就是世界上最大的城市吗？”
    “世界上最大的城市？”陆离摇头道，“这只是我们岷国最大的城市罢了，等出了岷国，还会有更大的城市，有些甚至比这个岷城的三四倍还要大。”
    “师哥，你也没出过国啊，你怎么知道有那么大的城市啊？”秦尤柔歪着头问道。
    “我没有出过国，但是师父出过啊，我专门问过他，外面的世界是怎么样的，他就跟我讲了。”陆离对秦尤柔说道，“我可不像你，每天只知道玩。”
    “叔父都说了，我还小呢，我现在不练功也没关系的，等我跟你一样大了，再学功夫，到时候肯定比你还厉害！”秦尤柔得意地说道，“叔父都跟我说过了，我的天赋特别好，比你们都要好！”
    “唉，你这丫头，还真是天真啊。”陆离无奈地摇摇头。
    苏沫这次也是第一次来到这么繁华的都会，她原以为这个世界跟中国古代很像，这种小国的都城大概就会像在电视剧里面看到的一样，不过现在苏沫才发现，这里的人口密度甚至可以比得上原来的世界里，天朝的一些二线城市了。
    电视剧里面的场景，可能也是剧组拿不出那么多钱来请扮演路人的群演的缘故吧。
    一行人一同向岷城的中心方向走去。岷城的最中心，自然是皇宫，因此临近皇宫的地方也自然是更加繁华，街上的行人穿着的衣服也越来越华贵，很多一看就知道是达官贵人的人就在街上的走来走去。都城之内不得骑马，因此这些人都是徒步而行，但是派头也不小，身旁都跟着各种护卫之人。
    “这些都是大官吧？”苏沫看着街上走路的人，问潘凤道。
    潘凤摇摇头：“这些都不是大官，他们都是大官的家属或者手下，大官都是不出来随便走的，一般出来的都不会有太显赫的官职，除非是真的有事，就算是这样子，一般来说大官也都是坐着人抬的轿子出门。”
    “这些大官都是死宅啊……”苏沫嘟囔道。
    “什么？死什么？”潘凤没听懂苏沫的话。
    “啊……没有，我就是说这些大官在家里面不出来，有点懒惰！”苏沫连忙说道，她可不知道怎么给潘凤解释这个来自于天朝的网络用语。
    潘凤笑笑说：“大官们一般不露脸也是为了安全考虑，这些人都掌管着国家重要的事务，一旦出了事情可要乱一阵子呢。”
    “嗯，这个我知道的。”陆离在一旁说道，“我师父跟我讲过，武林和国家其实是一种相互依存的状态，武林需要国家的支持进行发展，而国家也需要武林的支持来巩固自己的地位。这些官员别看都只是不懂武功的人，他们对整个国家都是有着很关键的作用。近些年，岷国也开始有魔道武者试图扰乱秩序，他们就会挑各地的官员下手，这样可以让一个地方乱一阵子，他们就可以趁机达到自己的一些目的了。”
    “陆离，你可真是足不出户也知道天下之事啊。”潘凤有些佩服地说道，“不愧是七曜山的弟子，见识就是不一样。”
    “潘姑娘莫要赞我了，我们七曜山是鼓励弟子增长见识的，这些东西都是我们必须知道的，我们是正道门派，每一个弟子都有责任去维护武林的秩序。”陆离不好意思地说道，“我师父见多识广，也常常给我讲一些外面的事情。”
    在一旁听着的叶三铭附和地点点头，肯定了陆离说的话。
    “如果有魔道兴风作浪，你们七曜山也会去帮助铲除吗？”宇文夏兰有些好奇地问道。
    “当然啦，我们七曜山可是名门大派，这种事情我们可是义不容辞的呀！”秦尤柔自豪地说道，“我们跟天下武林盟都是有消息往来的，一些魔道如果闹事，我们会第一时间得到消息，然后派出弟子把他打败！我师哥还打败过一个魔道的坏人呢！”
    “柔儿，没到你讲话的时候不要抢话！”陆离训道。
    “哼……”秦尤柔委屈地哼哼一声，缄默下来。
    “我们现在应该去干什么？”苏沫问潘凤道。
    “现在，我们先去武林大会报名吧。”潘凤说道，“我们今天去报了名，明天放松一天，养养精神，后天就可以参与第一次选拔了。陆离你们也是一样要报名外修组吧？”
    “是的，我们两人都是外修期。”陆离点点头。
    “哈哈，我看你们两个这么厉害，还想你们会不会去报名内修组呢。”潘凤笑道，“万一内修组上你们再赢了名次，这武林榜前三十名的位子你们可就坐稳啦。”
    “之前能胜过内修只是侥幸罢了，而且……算了，不提也罢。”陆离欲言又止，脸上表情多少有些苦涩。
    苏沫看陆离的表情，联想起之前自己和陆离切磋时候，陆离无意中使用出来的杀招，心里面已经稍微明白了一点。
    想必这个陆离虽然为人低调谦逊，但是一旦格斗起来便成了一个武痴，进入忘我境界的时候可能会无法把控自己。切磋的人都是同门师兄弟，自然不会对陆离下杀手，但是陆离就不一样了——这也许就是陆离仅仅凭借他外修期的修为就能打败跟他修习了同样武功的同门师兄的原因了。
    潘凤认路，大家便都叫她前面带路。
    潘凤领着众人左拐右拐，走到了一间大房子前面。房子上一块红木的牌匾，上面龙飞凤舞地写着五个字：“天下武林盟”。
    “来一次感慨一次，天下武林盟，果然在都城的分盟才是最气派的。”潘凤看着天下武林盟的牌匾，叹道。
    这和之前苏沫去的天下武林盟分盟的排场可谓是判若云泥了，这是一间单独的大房子，而不是和药铺建在一起。进进出出的人也都衣着打扮像是武者，而并非之前那样还有普通人混杂其中。有的人谈吐不凡，有的人衣着华美，让第一次来到大城市的苏沫长了一番见识。
    “原来这个世界，大城市的生活也还是这么丰富多彩啊。”苏沫心里面想着，以后一定要把武馆搬到大城市里面，让二师姐三师姐也一起过好日子。
    “武林大会在这里报名，我们一起进去吧，报名的话，要本人才行。”潘凤说道。
    “嗯，柔儿你和宇文姑娘跟我们一起进去吧，我放心不下你们的安全。”陆离回头对秦尤柔和宇文夏兰说道，“这里人来人往，什么人都有，不要走散了。”
    秦尤柔听见师哥要带她进去，高兴地雀跃起来：“好！我一定乖乖的！”
    刚刚走进天下武林盟的大厅中，就听见里面有人争执的声音。
    “本小姐想要报名的是内修组，你为什么要给我填到外修组里面去？难道本小姐说的还不够明白吗？这么简单的事情都没有理解？”一个身材高挑的漂亮姑娘站在大厅的柜台前面，柳眉倒竖地训斥着里面负责登记报名的人。
    登记的人有些委屈地说道：“徐小姐，您虽然是要报名内修组，但是您的实力还是外修期啊，武林盟有规矩，什么修为的人就要报名什么组别，您这样逼我，我也很为难啊……”
    “你为难什么？不就是一个破规矩吗？规矩是为什么定的？不就是为了给人改的吗？”被称为徐小姐的姑娘一脸不在乎地说道，“你把那个规矩给我改一下，我的身份你也知道，到时候出了问题我担着就是了。”
    登记的人叹口气道：“我知道您是武司总管的大小姐，不过这事情是天下武林盟负责的，武司怕是……”
    “这么说你是打算跟我作对咯？”徐小姐一跺脚。
    “唉……徐小姐，您怎么能这么说呢，我和您往日无冤近日无仇的，干嘛要跟您作对呢，这个是真的不行……”登记的人一脸苦涩。他今天接到这个活的时候还以为会很顺利，但是到现在他才发现碰上了不讲理的报名者是一件多么令人头疼的事情。
    “徐小姐？之前路上说的那个美女就是她吗？”秦尤柔小声地问陆离。
    陆离点点头：“大概就是了吧，徐小姐，果然是大官的女儿，说话都有一股官威啊。”
    “那，师哥，我和她哪个比较漂亮？”
    “这……徐小姐容貌标致，体态挺直，哪是你这未长成的小丫头比得了的？”陆离不假思索道。
    秦尤柔听到这话，委屈地跑到一边去抓着叶三铭的胳膊撒娇了。
    ——————————
    PS：求月票呀求月票～有了月票好幸福～(*˘︶˘*).｡.:*♡    这头，徐小姐和负责登记的人吵得你来我往，那头，在后面排队的人等得苦不堪言。
    话都已经说到这里了，后面的人就算理解能力再差，也都知道这是武司总管的女儿，谁都知道大官的子女不好惹，也自然没有人敢上去提意见。
    “好了，现在你就别再废话了，赶紧把我给填到内修组里面去。”徐小姐吵了一会儿，觉得没什么意思，便强硬起来，“我话可说到前面来，你要是非要跟我对着干也行，但是你的职位肯定是保不住了，你要是还想靠这个吃饭，就尽管不让我报名内修组。”
    负责的人这个时候笑了出来：“徐小姐，这个我可不怕，我给你们登记报名都是义务的，其实做这个我一文钱都拿不到。”
    后面排队的人总算是听到徐小姐吃瘪了，大家都窃窃地笑起来。
    “谁敢笑！我看谁敢笑！”徐小姐杏眼圆瞪，回头斥道，“谁要是再敢笑我就拔了他的舌头！”
    后面的人都忍住了笑声，不过脸上的笑意还是保留着。徐小姐虽然不爽吧，不过人家露出什么表情这个她管不着也没法管，只好气哼哼地回过头去，把一肚子的气都发泄到了登记的人身上。
    “我不管，你赚不赚钱我不管，你今天要是不听我的，我就找人教训你！”
    苏沫在下面看着徐小姐在上面公然撒泼的样子，再看看身边委屈地抱着叶三铭手臂的秦尤柔，心想这个柔儿虽然不懂事，不过至少要比这个公主脾气的大小姐好得多。
    她其实是看不上这样的人的，想要全世界都顺着自己，这不就是独裁者吗。
    “我的天呐……好好好，我这就给您报名到内修组里面去。”登记的人实在是没有办法，只好苦着一张脸，答应道，“到时候有什么问题，您别再来找我，我没什么权力，真管不了大小姐您的事儿。”
    “谁让你管我的事儿了？”徐小姐白了那人一眼，“你只需要照我说的办就行了。今天本小姐心情本来还不错，偏偏叫你给破坏了，原本还打算赏你个几百两银子呢，现在银子没了，不过算你还识相，我就不找人修理你了。”
    “哎哟，我真是谢谢您了我的徐大小姐。”登记的人叹气道。
    “嗯，不用谢。”徐小姐嚣张得不得了，抱着双臂，得意地说道。
    苏沫看着徐小姐这副样子，心里面顿时就不服气了。
    “这人真过分啊！不就是个什么武司的大小姐么，仗着自己老爸厉害就到处横行霸道。”苏沫低声地对陆离说道。她还稍微收敛了一点儿，这要是以前在原来的世界的苏陌，估计现在什么狗仗人势厚颜无耻都出来了。
    “这个……唉。”陆离欲言又止，也是叹了口气。
    哪知，这个徐大小姐虽然正得意着，却是耳听八方，苏沫和陆离两人说的话，被她听到耳朵里了一点。
    “谁说我啊？我怎么就横行霸道了？出来！”
    徐小姐冷下脸来，扫视着大堂里的众人。
    她的目光在苏沫和陆离的脸上停了下来。
    “刚才就是你们两个背后说我的吧？现在你们两个把自己刚才说的话，当着大家的面，再说一次。”徐小姐冷笑着说道，“背后说人算什么本事？”
    众人本以为苏沫和陆离两个人会因为徐小姐的**而吓得腿脚发软，哪知苏沫丝毫不惧，一跺脚就站了出来：“对，刚才就是我说你的，我说你仗着你老爸厉害，就到处欺负人，我说的有错吗？大家都评评理，你们说她讲理吗？”
    大堂里一众武者都摇摇头，虽然没人说话，但是大家的态度都很明显。
    “啊？我在这里欺负欺负这个跑腿的，碍着你们什么事了？”徐小姐皱着眉头看着苏沫，仗着自己个子比苏沫高，居高临下地说道。
    苏沫连杀人不眨眼的魔道武者都见过，现在自然是不会被这个长得还挺漂亮的徐大小姐吓到，她一挺脖子，说道：“要不是你在这里发号施令，我们后面排队的这些人早就报完了名出去玩了，你为了自己一个人把我们所有人的时间都耽误了。有个老前辈曾经说过，时间就是生命，浪费别人的时间是无异于谋财害命的，你现在就是在谋财害命，跟魔道有什么区别？”
    苏沫的这个帽子扣得极大。虽然大家都不知道苏沫说的这个老前辈是何许人也，但是听了这话还是略表一丝赞同，毕竟谁被这样无端浪费了时间都会不快。
    “你……你说话就没有想过后果吗？”徐小姐一时语塞，指着苏沫说道。
    苏沫当然考虑过后果，但是她知道这是在天下武林盟里面，徐小姐的官威再大，也不能在这里放肆，而自己一没有骂人，二没有动手，也站在道德的制高点上，再加上苏沫本来就是风风火火的脾气，这一套批评自然就竹筒倒豆地都吐了出来。
    宇文夏兰已经在身后拉了好几次苏沫的一角了，不过苏沫无动于衷。
    “徐小姐，你要知道，是你不对在先，难道现在我们连真话都不能说了吗？这里是江湖，可不是官场，我们习武的人就是习的一口正气！”苏沫趁机说道。
    旁边的武者们听得直点头，纷纷称是。
    徐小姐这辈子哪里被这样的套路批评过？如今苏沫这么一说，她纵使是牙尖嘴利，也难以想起反驳的话来。
    “你……你不怕我打你？”徐小姐气道。
    “哼，你打我可以啊，不如你就报名了外修组，到时候我们两个就在擂台上见真功夫。”苏沫冷笑道，“你可别跟我说，你不敢应战吧？”
    “我不敢？笑话！”徐小姐提高了声音，“好，外修组就外修组，到时候如果我赢了，你就要当着所有人的面给我道歉！”
    “那如果我赢了呢？”苏沫反问道。
    “你赢了的话……”徐小姐一时想不出来，“你说，你想要什么？”
    “这样吧，如果我赢了，你就答应我以后把你的大小姐脾气收一收，对人和善点，怎么样？”苏沫说道。她并没有打算从这个大小姐身上捞到什么利益，刚才出头去训斥她，也只是因为心中有气罢了。
    “好！一言为定！”徐小姐一跺脚答应道，“我叫徐锦儿，你叫什么？”
    “我叫苏沫，我和她是搭档，你和谁是搭档?”苏沫拍拍身旁的潘凤，说道。
    潘凤在一旁一脸无奈的表情。其实潘凤也是个心直口快的人，刚才苏沫要是不出头，她可能也要耐不住，开口教训徐小姐了，现在她也不好说苏沫什么。
    “搭档……”徐锦儿愣了一下。她之所以要报名内修组，是因为她已经觉得自己在外修期中再也没有对手，所以找了一个内修期的人做搭档，现在那个内修期的人已经是铁定不能上场了，她也就没了搭档。
    不过，这可难不到徐锦儿，她环视一周，问道：“我说，你们有没有稍微厉害一点的外修期，愿意当我的搭档的？”
    这句话一说出来，排队的武者们顿时骚动起来。
    武林大会的比赛分成两种，一种是单人一对一的比试，还有一种是一组两人，配合比拼的比试，有些人来武林大会是一个人，只能报名单人比试，因此可以和徐锦儿搭档的是大有人在。
    再加上徐锦儿是有名的美女，年轻小伙子谁不想和这位美女一组？虽然脾气是差了点，但是有一句话叫近水楼台先得月，很多人是相信的。
    “我来我来！”一个有点微胖，一副憨厚样子的男武者率先站出来，说道。
    徐锦儿斜眼看了他一眼，摇摇头道：“不行，下一个。你长得太傻了，跟我站在一起我觉得有点丢脸。”
    众人哄笑起来，那个男武者满脸通红地回到了队伍里面。
    不过，也算是抛砖引玉，刚才的男武者虽然惨遭鄙视，但是有了他打头，后面就有了更多举手的人。徐锦儿像选衣服一样看了一圈，最后伸手一点道：“好了，那就是你了，你报完名之后，去武司总管府上找我。”
    她点出来的是一个相貌英俊的男武者。那男武者被徐锦儿点出来，受宠若惊地指指自己：“啊？真的是我吗？”
    “不是你还是我啊？就是你，你要是不想干有的是人愿意当我搭档。”
    “愿意愿意！”那男武者点着头，脸上的那点帅气都被他的谄媚表情给破坏了。
    苏沫看着徐锦儿这副样子，又叹了一口气。她刚刚才说完徐锦儿的大小姐脾气很讨厌，现在徐锦儿就又是这样子，苏沫都不知道说什么好了。
    “你怎么样我不管了，你现在能不能先把名报了？我们后面还等着呢。”苏沫叹着气，对徐锦儿说道。
    徐锦儿刚想发脾气，突然想到什么，便忍了下去，对那个负责登记的人说道：“行了，你赶紧把我改到外修组里面去，我跟那个人一组，我走了啊，你好好弄，到时候给你赏钱。”
    登记的人擦擦脑袋上的汗水，点头道：“好，大小姐您慢走，我就不送了啊。”
    徐锦儿走出天下武林盟的大堂，登记的人这才颓然往后一靠：“哎呀，累死我了，怎么干这个活还能遇到这种破事啊。”
    刚才被徐锦儿选中的人这个时候也在嘀咕：“哎呀，怎么来排个队还能遇到这种好事啊。”
    人们排起的长龙终于开始重新走动起来。    “苏沫，这次我对你可是刮目相看了！”秦尤柔在走出了天下武林盟的办事处之后，无不敬佩地对苏沫说道，“我本来还以为你挺讨厌的，没想到你也能帮我们出一口气，也是个不错的人嘛！”
    “那我还真要谢谢你抬举咯。”苏沫笑笑。
    刚才在大堂里，徐锦儿在那里发大小姐脾气的时候，秦尤柔其实也是看不下去的。事实上，徐锦儿这个性格，除了一直娇惯宠溺她的母亲之外，谁也不觉得可爱。就算是她的亲生父亲，武司总管徐建义，也是不怎么希望女儿总是这个样子。
    身为大官家的女儿，徐锦儿以后总是要嫁给另外一家官员的儿子的，要是一直都是这幅模样，就要丢尽家里的脸面了。
    “柔儿，你现在也知道这样的女孩子不招人喜欢了？”陆离在一旁抓住机会对秦尤柔说道，“你平时可跟她有些相似，所以既然出门在外，就不要表现得太任性，知道了吗？”
    “知道了知道了，师哥你怎么总说我呀。”秦尤柔本来心情还挺好，被陆离这句话一下子扫净了兴致，“我以后不学那个徐小姐不就行了。”
    “这样才好，不然以后你怎么嫁人啊？”陆离点头道，“你要是总这么任性的话，以后可没有人娶你。你想当掌门，连后代都没有的话，怎么坐稳这个位子呢？”
    “师哥不娶我吗？”秦尤柔突然抬头看着陆离，“我以后就嫁给师哥！”
    “我的志向是游历江湖，你何必总想着嫁给我呢？”陆离说道，“你现在还小，不懂这些，以后你就会知道了。”
    秦尤柔鼓起脸来，带着点婴儿肥的小脸气得红扑扑的，可爱得紧。
    苏沫看着只有十二岁的陆离小大人一样教育着秦尤柔感觉有些好笑。她看看一旁的宇文夏兰，想着三师姐平时也会这样对自己说话，脸上的笑意就忍不住了。
    “你还看着我笑？”宇文夏兰见苏沫嬉皮笑脸的样子，顿时气不打一处来，劈手在苏沫头上就是一个爆栗，“刚才你在大堂说话怎么都不考虑后果的呀？万一那个徐小姐是个小肚鸡肠的人，你岂不是要倒大霉？”
    苏沫被宇文夏兰的突然袭击打得一声悲鸣，揉着脑袋说：“我考虑过的呀……我那么说话，徐小姐也没有理由就这么找人收拾我嘛……”
    “苏沫，你三师姐说的也对呀。”潘凤在一旁装模作样地批评着苏沫，“你想，那徐小姐从小在大官家里面长大，说不定从小就不讲理呢。万一让你一番话气得失了智，找人打你怎么办？”
    “我知道了……你们就别说了……”苏沫委屈地捂着好像要肿起包来的脑袋。
    一行人里面，两个年纪最小的女孩子都被用不同的方式教训了，这场面看上去还有些滑稽。
    苏沫一行人欢声笑语，武司总管的府邸里面，刚刚到家的徐锦儿可就没有那么开心了。
    “锦儿，我听说你这次出去又蛮横无理了？”
    厅堂上，一张乌木雕花太师椅上，坐着一个五十多岁的中年男人。这男人身材魁梧，两肩宽阔，在太师椅上正襟危坐，稳如泰山。相貌英俊，气宇轩昂，一双虎目炯炯有神。身上的气质一看就知久居上位，威严仿佛实质一般从身上散发出来。此人正是岷国武司总管，徐建义。
    而他面前，则是站着一个垂头丧气的少女。
    少女身段优美，貌美如花，一双水灵灵的杏眼此时却没有了之前的精神，正是刚刚回到家里，就被父亲叫进了厅堂里的徐锦儿。
    “我就是出去想要报名武林大会嘛……哪知道那个负责登记的人就要来刁难我……”徐锦儿嘟囔着，毫无认错的意思。
    “哦？你说说他是怎么刁难你的？”徐建义看着女儿的眼睛，微微眯起眼睛。
    “我……我就是过去跟他说，我想报名内修组，然后他就说我只有外修的实力，不让我报名。”徐锦儿音量稍微抬高一点，“父亲不是总对我们说吗，习武之人要上进，勇于挑战强敌，我这不是听你的话去报名内修组嘛……”
    “强词夺理！”徐建义一拍身旁桌子，怒道，“我叫你去挑战强敌，不是叫你去螳臂当车！你现在不过是炼髓期，怎么可能打得过那些内修的武者？到时候在大会之上，不自量力，让人家打败了的名气传出去，你岂不是要让整个岷国的武林笑话？”
    “我都打败过内修期的人了啊！”徐锦儿争辩道。
    “你这蠢丫头！你打败的是什么？只打通了三个穴位的内修期！那是刚刚踏入内修境界的！”徐建义气道，“你才刚刚打败一个三个穴位的内修就洋洋自得了，以后还怎么得了？你这次去武林大会参加的可是晋级赛，你或早或晚都会碰到内修期的高手，不往厉害了说，就单单是一个打通了十八个穴位的内修都不是你可以抗衡的！”
    “内修哪有那么厉害啊……父亲你还不是一只手就能打一大群……”徐锦儿还不服气，嘀嘀咕咕地说道。
    “我真该叫你在东疆掌兵的长兄回来好好教训你一顿，让你看看内修的实力！”徐建义冷哼一声，说道，“今日我就与你讲这么多，你已经跟别人打了赌，报名了外修组对不对？这次外修的比赛，你要是拿不到前三名，我就罚你一个月不许出家门！管教你个目中无人的蠢丫头！”
    “我才不蠢！”徐锦儿一瞪眼，却见父亲的眼睛瞪得比她还大，顿时没了气势，低下头去，委屈巴巴地答应，“女儿知道了……”
    “嗯，你走吧，这两天好好练功，之前你随便找的那个人我已经叫人打发走了，后天你和你表哥一齐上场。”徐建义轻描淡写地说道。
    “你怎么把他给打发走了啊！”徐锦儿沮丧道，“我好不容易才找到一个长得好看一点的……”
    “长得好看有什么用？你还长得好看呢，还不是狂妄自大，不知自己几斤几两？”徐建义站起来，往里面走去，“你表哥从小就疼你，他在武林大会上会好好保护你的。”
    徐锦儿嘟着嘴，虽然不太情愿，不过表哥心疼自己这事她是知道的，也不好意思再辩驳什么，只得对父亲一施礼，便走了出去。
    徐建义训斥完女儿，从厅堂后面走进自己办公的房间，里面是他的妻子，李婉姬。
    “唉，老爷，锦儿她现在毕竟还小嘛，心气高一点也是很正常的事情，何必那么较真？”李婉姬抓着徐建义的胳膊，说道，“锦儿天资聪颖，是习武的好苗子，人长得又漂亮，人见人爱，难免有些娇蛮。”
    “现在不管，等着她以后嫁出去之后丢我们徐家的人吗？”徐建义摇头道，“你呀，总是要惯着孩子，现在你看看她变成什么样子了，现在外面的人怎么看我？我的女儿蛮不讲理，又任性又骄傲，他们就会觉得我这个当父亲的也是这样的人啊。”
    “好啦，老爷，锦儿现在还小，这次不是也是第一次参加武林大会吗？等她历练一下，兴许会成长许多也说不定。”李婉姬劝道，“我承认是我这个做母亲的平时有些惯着她了，不过她毕竟本性还善良，以后也是会成长的。”
    “唉，希望这次我让她去参加武林大会的想法没错。”徐建义叹了一口气，坐在椅子上，喝一口李婉姬为他准备的茶水。
    这时候，房门被轻轻敲了三下，一个人影站在外面：“徐大人，天下武林盟分盟主刘昌有话叫我问您。”
    “嗯？进来吧。”徐建义说道。
    门被打开，一个武司的捕快走了进来。
    “见过徐大人。”捕快一抱拳，“徐大人，刚才天下武林盟的刘分盟主找到了我，想知道一下这次武林大会的安全负责人还有安全保障的布防情况。”
    “他们问这个东西做什么？”徐建义眉毛一挑，“这次的负责人是徐承越，我是监督人。至于安全保障情况，你去找承越问便是。”
    徐承越是徐建义的三子，年纪轻轻已经是武司的官员了，此次的武林大会正是他在负责安全。
    武林大会是一场盛会，整个岷国乃至附近一些国家的武林中人都会来到岷城，因此武林大会的安全就显得尤为重要。若是武林大会出了问题，这将会引发的一连串后果将会是极为可怕的，因此每年岷国的武司都会联同天下武林盟分盟去维护好武林大会的秩序和安全，丝毫不敢怠慢。
    “是，大人。”捕快深施一礼，倒退着出了房间。
    “唉，承越也长大了啊，以前还都是他看着你去维护武林大会的安全呢，这才几年过去，就已经可以亲手负责了。”李婉姬坐在徐建义身边，幸福地说道，“都说虎父无犬子，我们两个的儿子就是不一样。”
    徐建义也觉得十分骄傲，他满足地点点头道：“子女都有出息，我也就可以放心地把将来的武司托付给他们了。现在只差锦儿这丫头，她都到了可以嫁人的年纪了，却还是稚气未脱啊。”
    “锦儿才十七岁，还早着呢。”李婉姬在一旁给徐建义按摩着脖颈，说道，“总有一天，锦儿也会成为让你骄傲的女中豪杰的。”
    “希望你说的是真的。”徐建义叹了一口气，又喝了一口茶水。
    ——————————
    PS：嘿嘿……再求一波票票~

    苏沫和陆离都把自己所在的队伍报了上去，这一天的任务也就圆满结束了。一行六人在岷城中找到了一家客栈，一问掌柜却是好险：因为后天的武林大会，这家客栈已经几乎住满了人，现在只剩下三间房了，还好足够六个人住，两到三个人一间房，虽然稍微有些拥挤，不过也算住得下，倒不至于难受。
    在和叶三铭用手势交流了一会之后，陆离终于走到苏沫的身前：“那个……苏沫，这次我们还是租三间房吧。”
    “嗯？三间房啊，怎么睡？”苏沫眉毛一挑。
    “我想，你可不可以跟柔儿睡一间房。”陆离有些局促地说道，“柔儿她还小，自己一个人一间房会害怕，我和她又男女有别，所以如果你不介意的话，可不可以和柔儿睡一间房，也稍微帮我照顾一下她……”
    “这个啊，没问题呀，你们放心就好了。”苏沫点头答应着。
    “唉……我们也没能帮到你们什么，反而让你麻烦了……这样吧，这几天的餐费都是我们出，我们这次出来参加武林大会，门派给我的盘缠还很充裕……”
    “你怎么这么见外呀，咱们两个打过一架就算兄弟了嘛……”苏沫大大咧咧地说道，说了一半才想起来自己现在的身份是个女孩，而对面站着的陆离又是一个从小受到各种礼仪教育的男孩，这样说话有些不妥。于是连忙改口道，“不，我是说，我们打过一架就相识了，我跟柔儿就是姐妹了……”
    陆离见苏沫完全不在意，也放松下来一点，对苏沫点头道：“那就多谢你了，以后有什么需要我和叶师兄帮忙的事情也尽管说就是。师父以前经常跟我说，结交好的朋友很有必要，看来师父的话是对的。如果苏姑娘是男子的话，我可能已经打算和苏姑娘结拜为义兄弟了。”
    “这个……没事，我们还可以结拜成义兄妹……”
    陆离没听懂苏沫的胡言乱语，严肃地摆摆手：“这种事情可不能随便做，不然让人家误会了，说我想占苏姑娘的便宜。”
    苏沫翻个白眼，她不是很能理解这个世界里面人的思维。在原来的世界里面这种事情很正常，苏沫认识一个女生，长得很漂亮但是不交男朋友，所有对她告白过的男生都成了她的“哥哥”，算是给人家一点安慰。
    就这样，一行六人包下了三间房，房间也自然而然地分配好了。
    “师哥，我想跟你睡一个房间！”秦尤柔有些委屈地拉着陆离的胳膊说道，“师哥为什么不陪着我？难道你嫌弃柔儿了吗？”
    “我没有嫌弃你，只是你是女孩，我是男人，我们既不是兄妹，又非夫妻，自然不能同房而眠。”陆离说道，“你看我在山上的时候，也从未和你在同一间房里就过寝吧？”
    “以后我总要嫁给师哥的……”
    “女孩子家怎么总说这种话？”陆离敲了一下秦尤柔的脑袋，说道，“你就和苏沫同房睡觉吧，苏沫跟你都是女孩，你们两个人也更能在一起相处。”
    秦尤柔抬头看了一眼站在一旁的苏沫。苏沫见小丫头在看自己，便给她露出了一个和善的笑容。
    “苏沫有点傻乎乎的……”秦尤柔小声地说道。
    我才不傻啊！我的智商是可以碾压一个五十来岁的杀人狂魔的啊！我以前玩游戏都可以在战略上碾压对手的啊！苏沫在心里面疯狂地抗议道，不过脸上却不好表现出什么。
    陆离听到这话，恼火不已：“你又说什么话！苏沫为人光明正大，当你的老师都绰绰有余！你竟然还说这种话？”
    秦尤柔见师哥真的生气了，只好低着头，不出声了。
    分配好了房间，六人在客栈吃了些晚餐，便早早歇息下来。
    长途跋涉，翻山越岭，自然是让大家都劳累不已，苏沫陆离和叶三铭三人修为高一点还好，剩下的三人可就没有那么好的体力了。潘凤虽然修习的山石功富有力量，但那只是一种气功，并不能有效地增加人的耐力，而宇文夏兰连硬气功都不会，自然是两腿都酸了。更不用提勉强算是炼皮期的秦尤柔了，这个小姑娘现在已经是喊着脚疼不愿意再走路了。
    进了房间，苏沫便坐在了床上。
    这个房间只有一张床，不过两个人睡下来，大小是刚刚好的，加上苏沫和秦尤柔都是小孩子，在这床上睡觉还很宽敞。看了看房间里面的布置，因为不是上房所以显得比较朴素，但是毕竟是岷城这种繁华的地方，还不至于简陋。
    如同以前在酒店里面住的大床房，只是没了空调，而且装修古朴了一些，苏沫还是很满意这里的条件的。
    “这个房间也太破了，我还是想睡上房。”秦尤柔也坐到了床上，对苏沫说道。
    “嗯？我觉得还挺好的啊？”苏沫看着秦尤柔，有些不理解这个娇生惯养的小丫头。
    秦尤柔得意地说道：“我在七曜山上的时候啊，住的房间比这个漂亮多了，而且我还在房间里面养了一只漂亮的鹦鹉呢。我的房间里面有镜子，还有漂亮的床，还有一张用很粗的木头做的桌子，我最好看的衣服全都在那里面放着。这次出门，叔父不让我穿漂亮衣服，只让我穿着门派里面的衣服，我还跟他生气了来着。”
    “听你的话，你在门派里面好像地位很高啊？”苏沫问道，“你叔父是谁？”
    “我叔父是七曜山的掌门啊。”秦尤柔说道，“师哥是叔父的弟子，我从小就和他一起玩的。”
    “这么厉害啊。”苏沫点点头。
    “你一副感觉没什么了不起的样子，我从你的表情里面都看出来了！”秦尤柔不服气道，“我叔父没有儿女，一直是把我当成他的亲女儿养的！他还说，以后我要是能修炼到真气期，就把掌门的位子传给我呢！”
    “这是钦定啊。”苏沫又点点头，“不过你能修炼到真气期吗，我看你也不会武功啊。”
    “哼，我的天赋比你们都好，叔父跟我说了，我的根骨特别好，只要跟着大家一起修炼，成长速度会比别人快五成！”
    “那你很棒棒哦。”苏沫往床上一躺，懒得听秦尤柔吹牛。
    “哼，我看你就是嫉妒我！”秦尤柔也跟着苏沫躺在床上，不说话了。
    安静了一会儿，苏沫觉得自己并不想睡觉，再看看旁边躺着的秦尤柔，一双漂亮的眼睛睁得大大的，也没有困倦的意思，便打破沉默问道：“诶，对了，秦尤柔，你总说你叔父，你父母呢？他们是什么人啊？”
    说完这句话，苏沫就后悔了。她想起来，陆离说过，秦尤柔没有父母，这句话怕是戳到了秦尤柔的痛处了。
    “我没有爸妈！”秦尤柔果然反应很大，她从床上坐了起来，“你们都比我好是吧！你们有爸爸妈妈！只有我从小只能让叔父疼我！我连吃奶都是吃的乳娘的奶！”
    扔下这句话，秦尤柔就从床上站了起来，坐到了屋中另一端的一张椅子上面去了。
    “呃……”苏沫尴尬极了，她没想到秦尤柔会这么生气。
    看着气哼哼的小姑娘，苏沫心里也知道这样的孩子一般都会有些心理问题的，毕竟，没有父母，这是让很多孤儿孩子心痛的一件事。当别人在父母面前撒娇的时候，她们只能找别人去依靠。想着这些，苏沫也同情起面前的这个孩子来。
    再怎么任性，这个小丫头也还是有心中那一块柔软的地方的。
    “别生气啊……”苏沫一边说着，一边朝秦尤柔走过去。
    “你别过来！我不想跟你说话！”秦尤柔的气还没有消，对苏沫说道，还威胁似的举起小拳头。
    苏沫没有理会秦尤柔肢体动作上的威胁，走到了她的身前，蹲下来，抓住了她的脚。
    “你……你要干什么……”秦尤柔下意识地一缩腿，有点紧张地问道。
    苏沫已经是炼脏期的武者，哪里会让这个小丫头就这么挣脱。她抓着秦尤柔的脚踝，不由分说，脱下了她的鞋子和袜子。鞋子已经被尘土蒙得看不出本色，袜子因为出汗而略略有些潮湿。
    “你不是说脚疼吗？让我看看你的脚。”苏沫说着，端详起秦尤柔的脚来。
    小女孩洁白如玉的小脚上已经磨出了几个通红的血泡，玉蚕儿似的脚趾侧面也有摩擦出的红色痕迹，脚跟有些红肿。难怪她一直喊着疼了，用这样的脚走路，如果不疼才是怪事。
    “你的脚都起泡啦。”苏沫对秦尤柔说道，“你在这里等一会儿，我的包袱里面有管这个的药。”
    苏沫连忙起身，到自己的包袱里面翻找一番，拿出了一瓶药膏。
    这不是黄郎中的毒蟾续命膏，而是一种清凉的药膏，对旅行时磨破的腿脚的疼痛缓解和愈合很有好处。
    回到满脸通红的小女孩身前，苏沫再次蹲下，用手指蘸着药膏涂在了秦尤柔磨出血泡的地方。秦尤柔的脚趾因为突然感受到凉意蜷曲了一下，但很快就平静了下来，任由苏沫擦药。
    给秦尤柔的一只脚上好了药，苏沫抬起头：“另一只脚也伸出来吧。”
    “你不讨厌我么……我说了那么多明明应该让你生气的话……”秦尤柔突然嗫嚅道。
    “讨厌你？我像你这么大的时候说话也烦人啊，咱们两个彼此彼此嘛。”苏沫笑道，手上不停，脱下了秦尤柔另外一只脚上的鞋袜。
    “……那我给你讲讲我父母的故事吧……你不要跟别人乱讲哦……”秦尤柔红着脸，小声说道。
    “那你就讲讲呗。”苏沫还是带着之前的微笑。    “我都记不清爸爸妈妈是什么样子的了。”秦尤柔有些悲伤地回忆着，“爸爸是七曜山有史以来最年轻的长老，而妈妈则来自和岷国相邻的滁国，也是那个国家里面那个门派的杰出弟子，爸爸偶然认识了妈妈，他们两个后来就结了婚，生下了我。爸爸是正道门派的掌门，有责任去讨伐兴风作浪的魔道，所以就经常和妈妈一起出去，行侠仗义。”
    苏沫蹲在地上听着秦尤柔慢慢讲述着自己的父母，她从面前那个本来很任性很聒噪的小丫头眼睛里面看到了从未见过的一种情绪，幸福，自豪，却带着无尽的遗憾。
    “我都是听叔父说的，我三岁那年，爸爸妈妈像平常一样接了天下武林盟的通缉令，去抓捕一个魔道武者，哪知道，去了之后才发现那个魔道并不是孤身一人，天下武林盟的情报出现了错误。那个人其实是一个邪教的护法，他正和一众教徒在一起，正准备用一整个村子的活人精血炼制丹药。”秦尤柔双手撑在椅子上，头低着，“然后爸爸用鸽子传回了一封信，把这件事和叔父说了，就和妈妈两个人独斗那一群人。本来爸爸很有自信，觉得他和妈妈两个人联手可以击败这些邪教徒，结果等了两天也不见他们有新的消息，叔父带人去看的时候，爸爸妈妈两个人已经跟那一群邪教徒一起死在那里了。爸爸妈妈两个人的身上都受了很重的伤，那一个村庄也没有得救，好像是邪教护法成功用活人炼制了丹药，硬将自己的修为拔高了。在远处发现了邪教护法的尸体，他全身的经脉都爆开了，是因为精血提供的力量太大，他的身体承受不住所致。”
    秦尤柔开头还算平静，说道爸爸妈妈和邪教徒同归于尽的时候，声音就明显地哽咽了，她擦了一把眼泪，忍住了并未哭出来。
    “爸爸妈妈就这样死了，他们两个人被合葬在一起。听说，他们死的时候，还是手拉着手，爸爸身旁的石头上留下了最后的话，叫叔父照顾好我……”秦尤柔说到最后，终究还是承受不住那么大的悲痛，停止了讲述。
    苏沫听着，心里也很不是滋味。
    秦尤柔这样任性，什么东西都喜欢和人攀比，也是有她的原因的。没有父母的她，享受不到其他孩子都有的父爱和母爱，只能通过攀比来寻找心里面的一点点平衡和慰藉。
    “你别跟别人说……我是相信你才告诉你的……”秦尤柔低声地哭着说道。
    “我不跟别人说。”苏沫举起一只手发誓，但是秦尤柔并不能看懂这个西式的发誓手法。
    “你的爸爸妈妈呢？他们对你好吗？”秦尤柔问道。
    “哦，你问我的爸爸妈妈啊……”苏沫站起来，坐到了秦尤柔身边的另一张椅子上面，对她说道，“我相信，在另一个世界，有另一个我。我有对我很好的爸爸和妈妈，爸爸很严肃，妈妈很唠叨，我跟他们总顶嘴，但是他们都为我付出了一切——不过，事实上，我是师父从河里面捡来的，就没见过爸爸妈妈长成什么样子。”
    “你也没有爸爸妈妈？”秦尤柔睁大了泪汪汪的眼睛。
    “我师父跟我讲过，她以前出去游历，路过一条小河，看见从上游飘过来一个竹篮子，一对年轻男女的身影一闪而逝。篮子里面的就是我，跑掉的就是我的爸爸妈妈。”苏沫把后背靠在椅子靠背上，看着房梁上的蜘蛛网，说道，“然后就是师父把我养大的，我跟的也是师父的姓。我小时候没有奶喝——你还有个乳娘呢，我是喝镇上豆腐铺养的驴的驴奶长大的。”
    “难怪你现在这个样子。”秦尤柔点点头，表示认可苏沫的话。
    苏沫冲秦尤柔一呲牙：“你信不信我踹你！”
    “噗嗤！”秦尤柔总算是破涕为笑了。
    “后来师父也去世啦，我只剩二师姐和三师姐两个人可以称为家人了——对了，我三师姐也是师父捡来的，不过她那个时候襁褓里有一块写着宇文的玉牌，所以就姓宇文了，没有跟着师父姓苏。”苏沫继续说道。
    “你不是应该还有个大师兄或者大师姐吗？”秦尤柔好奇道。
    苏沫摆摆手：“大师兄啊，师父的死就是他下的毒。前段时间还想抢我们武馆的地契，差点掐死我，让我反手一掌打死了。”
    秦尤柔露出点害怕的样子：“你们外面的世界真可怕，我的大师兄就特别疼我，我说什么他都照做。每次师父让大师兄监督我练功的时候我都可以偷懒。”
    “所以说咯，看开一点就好了。你没有爸爸妈妈，不还有叔父和一大群师兄疼你呢吗？”苏沫说道，“我羡慕你还羡慕不来呢，我也想每天吃山珍海味，像我们武馆，以前没什么收入，天天吃菜叶子，前段时间总算招到一批学徒，才能吃得上肉包子。”
    “肉包子我天天吃！”秦尤柔又得意起来，“每天早上都有包子，有菜包子还有肉包子，想吃什么吃什么……”
    “那你宇宙无敌阿姆斯特朗式拉姆斯特朗螺旋加速阿姆斯特朗棒哦。”苏沫翻个白眼道。
    秦尤柔：“……？”
    就这样，两个小姑娘都向彼此讲述了自己的故事。在说完一些心里话之后，苏沫和秦尤柔两个人的距离一下子拉近了许多，秦尤柔说话也没有以前那么傲气凌人了。等秦尤柔脚上的药膏干燥下来之后，苏沫抱着秦尤柔上了床。
    躺在床上，苏沫给秦尤柔看自己左手腕上的生肖镯，说道：“这个是师父留给我的东西。”
    “很普通的镯子呀。”秦尤柔看着苏沫手上的镯子，“看起来是很便宜的玉雕成的。”
    “确实很普通，不过对我来说，有很重要的意义。”苏沫用右手抓着镯子，感受着镯子上传来的温度，说道。
    现在的生肖镯，已经有五个字亮起来了，看来之前跟陆离的切磋还是让生肖镯吸收了不少的能量。苏沫有把握在后天的比赛中解锁一个技能——运气好的话，两个也说不定有可能。
    “我妈妈有一个留下来的耳坠，不过现在我不能戴，等再过几年才行。”秦尤柔说道，“以后等我出嫁了，也要戴着那个耳坠。”
    “啊，你还想出嫁啊……你是不是想嫁给陆离啊？”苏沫看着秦尤柔，问道。
    秦尤柔马上红了脸，答道：“是……是啊……我想以后嫁给我师哥。”
    苏沫的八卦精神马上熊熊燃烧起来，她一个翻身坐起来：“给我说说呗，你喜欢你师哥哪里？他哪里你觉得最好？”
    “我师哥不仅长得比其他男孩都好看，而且学武功特别快。叔父说了，他是我们七曜山这一代的弟子中唯一在天赋上能和我比肩的人，我这么厉害，以后当然要配上师哥那么优秀的人啦。”秦尤柔躺在床上，把双臂抱在胸前，红着脸说道，“而且我师哥对我特别好，我小时候有一次上山碰到了一条五步蛇，还是师哥上去把我救下来的，差点被那条蛇给咬到呢！”
    “感情你的好感度是这个事件给刷上去的啊。”苏沫捏捏下巴。她还想着在这个世界开一个后宫呢，这些技巧都得学一学。
    “以后我要是当了掌门，就让我师哥当副掌门。”秦尤柔喜滋滋地想着未来的事情。
    “那你可得好好练功啊，不然到时候怎么当掌门啊。”苏沫说道，“咱们武林中人服的就是人的气度和实力，你本来就没有气度，实力再不行，当掌门肯定没人服你。”
    “你说谁没气度！”秦尤柔嘴巴撅了起来。
    “你看，我这说一句你马上就不满意了，这不是没气度是什么？”苏沫笑道。
    秦尤柔被苏沫说的一愣一愣，眼珠溜溜地转了几圈才反应过来苏沫在说什么，想发作，又怕被苏沫再说没有气度，只好忍住气，努力做出无所谓的样子。
    “哎哎，再跟我说一说呗，你以后跟陆离结婚之后想生几个孩子？”苏沫继续问道。
    秦尤柔还是小孩子，认知还停留在男女在一间房子里面睡一觉就会有孩子的程度上，她这次没有脸红，大大方方地说道：“我以后要跟他生七个孩子，前四个是男孩，后三个是女孩，女孩是三胞胎，都是一等一的大美人。男孩就长得和爸爸一样，天赋也好。”
    “你这是上古卷轴捏人呢……”苏沫嘟囔道。
    秦尤柔自然是没听懂，继续自顾自地说道：“可是现在我觉得师哥一点都不想跟我结婚，我一说以后要嫁给他的话他就说我瞎想……”
    苏沫一副很懂的样子道：“那是你还不够吸引人啊。”
    “不够吸引人？”
    “是啊，你平时化不化妆？”苏沫问道。
    “不化妆啊，叔父说我还小，用不着化妆。”秦尤柔说道，“怎么了？”
    “这就是问题啦，你得化妆才能吸引到你师哥那个木头的目光啊。”苏沫得意道，“这样吧，我三师姐随身带了一些化妆用的脂粉，我明天早上给你化个妆，保准你师哥喜欢得不得了！”
    “真的？”
    “必须是真的！咱们先睡觉，明天早点起，我给你化妆！”
    ……
    一夜过去，陆离清晨正在房间里打坐吐息，就听到房门被敲响。
    “师哥，你醒了吗？”
    “柔儿？什么事？进来吧。”
    门吱呀一声被打开，秦尤柔有些羞涩地走了进来。
    陆离眉毛一跳：“这……柔儿，你莫不是要去唱戏？怎么化了这样滑稽的妆容？”
    本来还等着师哥被迷倒的秦尤柔脸上的表情瞬间凝固了。
    “苏沫！我跟你势不两立——”
    小女孩拼命跑出房间的声音响彻了这一层楼。    经过了一天的修整，苏沫一行人的体力状态已经调整到了最佳状态。岷国弹丸之地，都城岷城和边境的山望镇相隔实际不远，因此也并未发生水土不服的状况。走时从镇上的药铺里买到的治疗水土不服的药此时也是用不上了。身为炼脏期的苏沫感受到了自己身体的恢复速度，仅仅是睡了一个晚上，早上醒来就已经精神百倍了——比赛之前的那一整天苏沫都是在和潘凤练习配合，前几天的跋涉对练习并无任何影响。
    陆离和叶三铭也是练习了一番，不过没有像苏沫和潘凤这样的临时组合一样一直在考虑如何配合，二人的合击招式默契得如同左右手一般。看来，陆离和叶三铭在七曜山上的时候就已经搭档过了。他们二人在练习了一段时间之后便出去了一趟，一个时辰才回来，陆离并没有对苏沫说去做什么了，苏沫也不想去问——像陆离这些大门派的弟子，这个时候出去无非也就是那些事情了。虽然说不上是什么，不过苏沫还是有种自己很懂行的错觉。
    又是一个晚上，清晨听到鸡鸣起床，苏沫一行人吃过早饭就一同收拾利索，前往武林大会的场地了。早上的武林大会会邀请高手来致辞，同时也会宣布上午开始的比赛的组别。
    六人到了武林大会的场地，这是一个修建在广场上的大擂台。虽然是临时搭建起来的擂台，但是阵势可不小，架子也好，擂台上供选手站立的场地也好，都是用熟铁铸成。虽然已有些生锈，但盖上一块红布后，看上去也威风得不得了。
    这个擂台是武司和天下武林盟一同出钱修建的，当年花了不少钱，若不是有门派支持，恐怕是见不到这样气派的擂台了。
    擂台周围是一块很大的场地，用临时立起来的篱笆墙圈着。这片场地原本是市场，在两天前已经清空了。每年到了武林大会的时候，岷城的这个市场就会收工停业，不仅是因为需要腾出场地，更是因为市场的商贩也要去观看这场盛会。武林大会，是整个岷城的人都要关注的大事。
    场地上自然有许多供观众站立的位置，而前排还有供各路高手坐的席位。苏沫一行人一大早来到这里的时候，已经有很多人早早到来了，场地熙熙攘攘，观众的语声，武者热身的呼喝声，小贩的叫卖声交织在一起，音浪直冲天际。
    “这里入场了啊，这里入场了！”一个人站在入口处，叫喊着，“参赛者从我这里签到，不要门票！观众交钱进入！一人十文钱！”
    “老哥，我们家孩子才到我肚皮这么高，要不要钱？”一个抱着儿子的男人大声问道。
    “大人交钱就行了！有没有钱？”
    “我就带了五文钱！”
    “回家取钱去！没钱你在这问什么！”
    苏沫一行六人由身材最高大的叶三铭开路，好不容易才挤到了入口处。
    “要进去吗？观众交钱，参赛者签到！”门口那人继续吆喝着，“一人十文，小儿免费！”
    “你应该可以免费进去吧？”苏沫看了一眼身旁的秦尤柔，这小丫头比苏沫个子还矮，大概只有一米二的样子。
    “我不免费进去！”秦尤柔倔脾气马上就上来了，她一挺胸，对旁边的叶三铭说道，“叶师兄！给我十文钱！我要进去看你们比赛。”
    叶三铭笑着摇了摇头，一副无可奈何的样子，掏出十文钱递给了秦尤柔。
    “柔儿，不用掏钱了，我们有专门的坐席。”陆离在一旁说道，“宇文姑娘去和柔儿坐在一起吧，柔儿调皮，还要劳烦宇文姑娘在我们不在的时候看管一下。”
    “有座位？”宇文夏兰有些惊喜，她原本还准备挤在人堆里面看比赛，出来之前还特意穿了一件厚点的衣服，免得人挨人人挤人的时候叫心怀不轨的人占了便宜。
    “嗯，我们七曜山在天下武林盟也算说的上话。这次七曜山只派了我们三个人出来，所以天下武林盟特意给我们准备了席位可以坐，很宽敞，宇文姑娘和柔儿一起坐也不会拥挤的。”陆离说道。
    苏沫羡慕地看了一眼陆离，陆离倒是没有什么得意的样子， 理所当然地对宇文夏兰说着。大门派就是好，要什么有什么，来武林大会都有贵宾席可以坐。苏沫向往地想着。
    宇文夏兰开心地接下了照顾秦尤柔的任务，苏沫和陆离便去参赛者的入口去签到了。
    “你是哪个？”入口一张桌子边上坐着一个留着小胡子的中年男人，看见苏沫过来，问道。
    “我是参赛的苏沫，这是我的搭档潘凤。”苏沫答道。
    “苏沫？哪个门派的？”中年男人看了苏沫一眼。
    “没有门派，散修。”苏沫道。
    中年男人的态度马上就有了变化：“散修啊，那我得找找，你等着。”只见他漫不经心地翻着桌子上放着的一本花名册，看了两遍才找到苏沫的名字。
    “行了，进去吧。知道规矩吗？进去之后不要乱说话，也别惹事，不然会有人把你们扔出去的。”中年男人淡淡地说道。
    苏沫听了这话顿时心里一阵不爽，这个家伙明显是把她和潘凤当成了不懂事的乡巴佬。也许自己确实不怎么懂规矩，不过论起文化水平，以前是个大学毕业生的苏沫有自信碾压这个国家绝大多数的人。
    “这家伙说话真难听。”苏沫小声地对潘凤说道。
    潘凤也小声地回答道：“算了，这些人就这样，他们总觉得散修都是傻瓜——其实他们就算有门派也聪明不到哪里去。”
    那个中年男人看样子也没有什么修为，坐在那里安然不动，多半是没有听到苏沫和潘凤的谈话。
    进入到里面去之后，苏沫和潘凤就在入口处等着陆离他们进来。
    “你们都叫什么？是什么门派的？”中年男人一抬头，看见陆离和叶三铭穿着的服装就觉得不一般，语气软了很多。
    “陆离，叶三铭，七曜山内门弟子。”陆离说道。
    “啊……是七曜山的高徒，久仰久仰！”中年男人马上满脸堆笑，拿出花名册，只一翻就找到了陆离和叶三铭的名字，在上面做了记号，说道，“二位快请进吧，顺着标识往里面走就可以到达休息的地方，那里有座位——二位是大门派的子弟，有特等席可以坐，还可以找里面的侍者取水饮用。”
    “你讲得很周到，不过我还是有话要对你说。”陆离皱着眉头，“刚到进去的两个人是我的朋友，你刚刚对她们的态度很不好，我不太高兴。”
    “哎……是我的不对……”中年男人赔笑道，“我是怕有不懂规矩的散修进去了影响秩序，再冲撞了大门派的弟子，也是不好的……”
    “这些事情还不用你来提醒，散修虽然没有门派，但是都比你这样要懂事得多。”陆离继续冷声说道，“反倒是你，说话不经斟酌，惹人生气。”
    “是我不对，是我不对，陆少侠别生气，我改就是了！”中年男人苦笑着。
    “嗯，再之后对散修们态度都好一点，别给自己找不自在。”陆离扔下一句话，就带着叶三铭走了过去。
    等陆离走过去，中年男人才送了一口气。他其实只是天下武林盟一个跑腿的，纵使被陆离说得再不爽，也不敢发作。陆离可是大门派的弟子，而他最怕的就是陆离这样有背景的人。
    苏沫看着走过来的陆离，不由得也有些惊奇。原本以为陆离是一个很平和低调的人，没想到也有这样的气场，刚才他对门口那个男人说话的时候，流露出来的那种大门派的感觉一下子就镇住了那个势利眼的家伙。
    “谢谢你帮我们说话啊。”苏沫笑道，“可算是帮我们出了一口气。”
    陆离摇摇头：“这没什么，我只是在说我心中想说的话罢了。我们七曜山的老祖也是散修，在山上定居收徒才成了门派，这个人看不起散修，就是看不起我们老祖。我自然不能容忍这种事情。”
    “你能为我们说话就很好啊。”苏沫说道，“别的不说，能有你这样的朋友感觉真挺好的。”
    陆离也笑了一下：“应该做的事情。而且我们很快就会成为对手了，你这么强，一定可以跟我一同打到决赛的，到时候可不要因为我们的交情而手下留情啊，我还期望着你咱们两个能一决胜负呢。”
    “当然不会啦，全力以赴就是对对手最大的尊重。”苏沫眨着眼睛，“到时候我可一点都不会放水的哦。”
    “那就好，我期待着你的发挥。”陆离点头道。
    陆离作为七曜山的弟子，进入到选手的休息场地之后就去了专门为他准备的坐席，而苏沫则是和潘凤坐在普通的席位，等着比赛宣布开始。
    苏沫看着前面那些大门派的子弟一个个派头十足的样子，不由得对潘凤说道：“等以后，我也要把我们的武馆发展成一个门派，武林大会，我们也要坐在前面！”
    “有请天下武林盟分盟主！”擂台上站着的主持者突然大声宣布道，台下立马安静了下来。

    只见最前面的一排席位上站起一个人来，脚尖一点地，身轻如燕，似飘一般跃上了擂台。苏沫定睛看去，那是一个黄脸男人，下巴上一撮山羊胡，约莫四五十岁，身材不甚高大却也不矮，容貌普普通通，若非刚才显露的一手轻身功夫，还看不出是个高手。
    这人不是别人，正是天下武林盟的分盟主，刘昌。刘昌上台，身形一转，面向贵宾席的方向，对着观众们一拱手，嗓音嘹亮道：“在下天下武林盟岷国分盟盟主，刘昌！”
    擂台下面一片沸腾。观众们都鼓起掌来。有些没见过刘昌的，都拼命踮着脚，希望能好好看看这个真气期的高手。孩童们被大人高高举起，挡了后面人的视线，引得一群人把头歪到一边去好看到擂台上面。
    “今日就是武林大会开始的日子，大家来自岷国各地，甚至还有从外国千里迢迢赶来的，一路辛苦，刘某在此欢迎各位！大家都知道，武林大会是岷国一年一度最大的盛会，各路俊杰都汇聚于此，高手如云，这次武林大会必能让诸位一饱眼福！”刘昌继续说道，“武林大会的优胜者，将会根据战绩被录入武林榜，同时也会获得我国各门派贡献出的一本武学典籍！”
    苏沫这边的参赛者们躁动起来，大家来岷城的最终目的就是能取得武林大会的优胜。能够登上武林榜，这种荣誉是许多人一辈子都追求不到的。同时，优胜者可以得到的各门派的武学典籍也是许多人梦寐以求的东西。
    一般的门派都不会把自己的招式传给外人，但是这些门派一般都会有一些高手修炼悟道时写出的心得和随笔，这种东西不会教给人具体的招式，却能供人参考，对武者的进阶很有帮助。修炼并非一根筋的事情，是有窍门的，窍门越多修炼也就越快，有人说一些一流宗门的弟子年纪轻轻就可以达到真气期，这话也并非没有根据。没有窍门，悟性不足的武者，也许一辈子都碰不到更高层次的门槛。
    苏沫心里也兴奋起来。和武林榜比起来，苏沫更加想要各门派提供的武学典籍，读了这些东西，自己的生肖镯不知道能吸收多少能量。
    “先给自己定个小目标，打遍天下无敌手吧。”苏沫小声对自己说道。
    潘凤在一旁听到苏沫说的话，看一眼苏沫，差点笑出来。
    苏沫对权势之类的东西兴趣缺缺，她只想当一个强者，这样就没有人能对自己吆五喝六，也没有人敢欺负自己所珍视的人了。力量才是最硬的道理，回想以前那些欺负自己和师姐的人，大师兄毁灭于力量，而邢县令则屈从于力量。
    握了握拳头，苏沫感受着自己小巧玲珑的手，深感路漫漫其修远兮。
    在心里面乱想了半天，苏沫才发现自己走神了好久，擂台上的刘昌已经说了不知道多少的话，现在正在给自己的发言收尾。
    苏沫仿佛又回到了高中，在升旗仪式上等着领到把废话讲完的时候。
    “那么，诸位侠士请各展所长，武林大会全仗诸位才能精彩万分！”刘昌又冲着参赛者席位一拱手，“那么，刘某就在此宣布，武林大会正式开始！”
    观众们鼓起掌来，一直侍立在刘昌身边的主持人待刘昌下了擂台，对台下观众说道：“那么我现在宣布各位选手的比赛安排……”
    苏沫认真地听了半天，才等到自己和潘凤的名字被念到。二人的对手同样是一对散修捂着，不同的是这二人是夫妻档，而苏沫和潘凤两个人则只是朋友。
    “这两个人是夫妻啊，他们两个会不会有很厉害的合击绝技……”苏沫看了一眼在参赛者席位的另一端坐着的那一对夫妻，说道。
    “说不定有啊，而且这两个人都二三十了吧，说不定也是老油条。”潘凤看着那两人说道，“再加上这两个人是夫妻，说不定能用出什么奇怪的招式呢。”
    “哇，潘凤，没想到你这么污啊。”苏沫看了潘凤一眼。
    “嗯？”潘凤愣了一下，随即在苏沫头上敲了一下：“你小小的年纪，脑子里面都想些什么乱七八糟的东西啊！我今天替你师姐揍一揍你！”
    “潘凤姐，你讲道理啊，你怎么知道我在想什么啊！就不能是你想多了吗？”
    “你管我想没想多？我揍你就是揍你了，你还敢挑我的不是了？”潘凤又在苏沫头上敲了一下。
    潘凤手上只用了一分力，苏沫被她敲在头上也不痛不痒，知道潘凤是在和她闹着玩，于是看着潘凤傻笑起来。潘凤见苏沫这一副傻丫头的样子也觉可爱，便说道：“没事，我们两个虽然不如他们经验老道，但是你的掌法力量十足，我的山石功又能防守，咱们两个配合起来可是攻守兼备的，别自己吓自己了！”
    “嘿嘿，这次咱们两个练习了好久的配合可是要派上用场了。”苏沫笑道。
    武林大会一开始的比赛是从外修组开始的，其后才是内修组和真气组，好戏总是要放在最后，这样才能留住观众。从岷国各地汇聚而来的很多武者其实修为不弱，但不是每个人都会参赛，有些人只是为了一睹高手风采而来，如果早早把内修和真气组比完了，怕是有一半人都要打道回府，这样对外修组的参赛者也未免有些不公平。
    主持人阅读完这次比赛的组别安排，就没有更多的废话，直接宣布第一场比赛开始了。
    “第一场比赛是二对二，这次的参赛者非同一般，有请我们岷国武司总管的千金徐锦儿和李政同李都尉！徐锦儿作为徐大人的女儿，继承了父亲的风采，年仅十七岁已经是外修期的佼佼者，而李政同更是年轻有为，年仅二十已是都尉，身手同样也是不凡！”主持人说道。
    徐锦儿和表哥李政同一同跳上台来，徐锦儿冲着台下微微一笑，引得下面一群男人欢呼起来。大家早就听说徐总管的小女儿容貌美丽，肌肤似水，如今一见真人果然如传言所说，大家都十分兴奋，若不是徐锦儿身份高贵，不容亵渎，或许下面的单身男观众们就要直接倾诉衷肠了。
    和徐锦儿一同上来的李政同也是引得观众里的大姑娘小媳妇一阵花痴。虽然李政同容貌普通，但是皮肤同样白皙，也算是白面小生，又有一股习武之人的英武气质，不失男子气概，自然是姑娘们梦中的如意郎君。
    待观众们安静下来，主持人继续宣读他们对手的信息：“而徐锦儿和李政同的对手，同样是年轻人中的翘楚——我们有请来自惊风崖的双胞胎兄弟，连元平和连元晋！”
    惊风崖是岷国有名的宗门，门派招牌武功是惊风掌。惊风掌是一门威力非凡的武功，一出手气势磅礴，一波未平一波又起，这惊风崖今年派出的年轻弟子正是这二人，这对双胞胎兄弟现在都是炼骨期，二人从小配合默契，悟性很好，很受门派重视，这次也是希望他们离开门派去历练一番，长长见识。
    下面的观众们也期待起来，多数人都听说过惊风崖的名声，也知道惊风崖的武功是一绝。
    一对双胞胎互相牵着手，一同从台下跳上来。
    二人看起来不过十四五岁，面容一模一样，竟是都像少女一般清秀，引得观众们一片惊叹。
    苏沫看着台上的那对双胞胎，点头道：“嗨呀，想不到这个世界也有伪娘，质量还挺高嘛。”
    “苏沫，你又自己嘀咕什么呢？”潘凤看了一眼苏沫，“你好像挺喜欢那一对双胞胎的样子？难道你喜欢这个类型的？”
    “啊？我不喜欢啊……没有的事情！”苏沫连忙否认道。她可不想把自己的灵魂交给路西法处置，虽然这个世界没有路西法。
    “第一场就这么好啊，能看到厉害的人交手了。”潘凤也没有继续跟苏沫开玩笑，她看着台上的四个人，高兴地说道，“看来这次选择来武林大会没错，能看到精彩的对决，让我一个月不吃肉都行啊。”
    苏沫赞同地点点头，跟潘凤一起观看起来。
    摸了一下自己手上的手镯，苏沫心里面对生肖镯说道，这次能吸收多少能量都看你了，好好表现，我的生肖镯！
    仿佛在回应苏沫一般，生肖镯释放着柔和的热量。
    “好，那既然四位都已经就位，我们的对决马上开始！”主持人连忙下了擂台，宣布开始。
    “你们两个，准备好失败了没有？”徐锦儿没有马上摆出战斗架势来，而是仰着头，看着对面的两位少年，得意地说道，“我跟你们说一下，我在外修期里，可是从没输过的！”
    “那今天你就会迎来你的第一次失败！”哥哥连元平说道。
    弟弟连元晋在一旁接着哥哥的话说道：“我们的惊风掌可不是你想打败就能打败的！”
    “哦？你们也很自信嘛。”徐锦儿看了一眼身旁的表哥，眼中带着一丝怜悯说道，“好吧，看在你们还挺有斗志的份上，这次就让你们输得不那么难看。”
    ——————————
    PS：谢谢诸位的月票，我签约之后大家投的月票是可以换成实际的金钱奖励的，大家的月票既是对我的一份鼓励也是一笔支持哦~    大家见到徐锦儿盛气凌人的样子，褒贬不一。有的人因为徐锦儿的态度而心生厌烦，开始为连氏兄弟鼓起劲来，有的人则是反倒更加卖力地为徐锦儿喝彩。
    苏沫在下面暗自摇摇头，这个世界果然也不缺变态，这种抖M也是有的是的。
    虽然苏沫自己被三师姐欺负的时候也感觉很惬意，不过这一点苏沫是不会承认的。
    “来吧！”连元平低喝一声，和弟弟一同冲向了徐锦儿。
    徐锦儿和李政同两个人，徐锦儿明显就是比较弱的那个。李政同身为都尉，不仅习武，还是军人，身上破绽很少，而和他站在一起的徐锦儿则很随意地站在那里，看起来身上破绽百出。连氏兄弟自然知道先挑软柿子捏的道理，毫不犹豫地向着徐锦儿攻击而去。
    惊风掌在二人的手上迅速成形，台下第一排的人甚至可以感受到这一掌带出来的凛冽掌风。
    徐锦儿见二人朝自己冲来，露出一丝冷笑，身上动作丝毫不慢，对着连氏兄弟二人中的哥哥就是一记没有任何花样的直拳。
    这一拳看上去朴实无华，甚至看上去有些绵软无力。但就是这仿佛一个不懂武功的人随手打出来的一击，让台下的一批高手们都是发出了一声轻咦。
    不为别的，就是徐锦儿这一击，几乎封死了连元平的所有退路。
    如果连元平再前进半步，恐怕徐锦儿的这一击就要击中他的鼻梁，但如果连元平此时收势后退，同样会遭到徐锦儿的攻击，甚至比前进的后果更加严重。
    一咬牙，连元平对弟弟喊一声：“换！”两兄弟的位置马上交换，总算是摆脱了徐锦儿的这次攻击。
    徐锦儿不忙不乱，悠闲地收回攻击，对着弟弟的肚子便是一脚踢过去。
    “此女以后成就不可限量……”台下，坐在第一排的刘昌对身旁的徐建义小声说道，“徐贤弟不愧是顶尖高手，没想到连小女儿也如此身手不凡。”
    “心性差得远呢。”徐建义看看台上正如同闲庭信步一样的女儿，说道，“过于张扬，也过于任性，没见过世面的小丫头，不知天高地厚。”
    “徐贤弟可不必这么说，锦儿这孩子现在还小，过几年自会成熟的。”刘昌说道，“你看，锦儿步伐虽然随意但是沉稳，丝毫不急，再看对面的两个孩子，招式威力虽然大，但是步伐因为刚才的一击不成已经凌乱了，这样自乱阵脚可没法取得优势，锦儿虽然心性还一般，但是她的内心其实是非常适合习武的啊。”
    徐建义点点头：“锦儿根骨确实不错，大概再磨砺一番会好很多吧。”
    两人继续看着台上的对决。
    徐锦儿仍然不乱，一拳一脚地攻击着对面的连氏兄弟，招式不经任何修饰，直来直去，朴实到略显笨拙，但是就是能无数次地逼退来势汹汹的连氏兄弟。
    一旁的李政同只是淡淡地看着战场，竟然一点出手的意思都没有。
    连氏兄弟二人和徐锦儿交手几个来回便发觉面前的敌人强的不可思议，偏偏还不是内修期。这让在门派内同阶无敌手的兄弟俩倍感挫折。
    两兄弟再次冲上去，只见徐锦儿抬起一条腿，一脚蹬在两兄弟正中间，只一扫就将哥哥踢翻在地，便再不追击，收回脚，背着手站在原地，如同戏鼠的猫一般。
    “绞杀！”哥哥从地上一个鲤鱼打挺站起来，对弟弟低喝一声。
    弟弟有些意外，但没有任何犹豫，这次他和哥哥二人站成一排，隐隐形成了一个杀阵。
    “这一对双子的阵势有些意思啊……”坐在前面的一名高手有些惊奇，“这个阵势若是善用起来，或许可以制住内修期的武者也未可知啊……”
    “这次徐锦儿怕是要认真一点应对了……”他身旁的一位门派长老抚须说道，“这一招怕是惊风崖给这两个孩子专门研发出来的吧……威力看上去非同小可。”
    高手们看出双子的这个阵势威力十足，下面的观众们可没有这种眼里，有些观众已经在喝倒彩了。从前面的席位站起来一位惊风崖来的高手，冷冷地瞪了喝倒彩的人一眼，这才他们安静下来。
    两兄弟完全无视了观众们的声音，他们保持着阵势往徐锦儿和李政同的方向缓缓走去，步伐稳定下来，眼神也变得犀利起来。
    徐锦儿挑了挑眉毛，看着迎面走过来的兄弟二人，心里也稍微重视了一些。
    李政同还是淡淡地看着表妹和对面的敌人，身形并没有移动。
    连氏兄弟使用的这个阵势名为风杀阵，是惊风崖一百年前一对兄妹发明的，这一对兄妹和连氏兄弟一样，也是双胞胎，配合无间，这一招也是非常适合配合默契的二人组合，只是当年这一对兄妹因为根骨太差，所以修为始终上不去，门派里也未有他人能用这阵势，因此才没有打出名气。
    如今这阵势被连氏兄弟学去了，让本来就根骨上佳的兄弟俩如虎添翼。本来是打算作为底牌用在之后的比赛中的，没想到第一场就遇上了徐锦儿这种强敌，二人只好提前用出来。
    风杀阵如同它的名字一般，是用惊风掌法配合二人身形的变换达到一种类似于瓮中捉鳖的效果，敌人无法随意突破风杀阵，也无法在风杀阵中有效地进行防御。
    连氏兄弟前进的几步，其实已经将徐锦儿和李政同笼罩在阵中了。
    “走！”哥哥一声令下，两兄弟就围着徐锦儿和李政同绕起来。
    两兄弟不仅在绕着徐锦儿和李政同兄妹游走，手中也在不断地攻击，徐锦儿终于严肃起来，防御着兄弟两人的攻击。徐锦儿的攻击强横无比，在阵中的防御却是似乎有些缺陷。
    兄弟二人终于取得了一些优势，马上乘胜追击，风杀阵渐渐缩小。
    再看阵中的李政同，只是防御着连氏兄弟的攻击，并没有任何主动出击的意思。
    刘昌看了一眼身边坐着的徐建义，见自己的这位老友一点担心的样子都没有，便知道是怎么一回事了。
    “打够了吧？”徐锦儿突然淡然道。
    啪！
    观众们只见正在围着徐锦儿缠打的连氏兄弟突然飞出去了一个！
    风杀阵立马告破！
    随即，连氏兄弟中的另一个也被徐锦儿一脚踢了出去。
    兄弟二人均是被徐锦儿踢下了擂台，跌落尘埃，好一阵子才爬起来。
    “好！”一个人率先反应过来，热烈地鼓起掌，随着这个打头的人，全场的观众们都开始欢呼起来。
    擂台上，徐锦儿傲然挺立，看着台下鼓掌的观众们，脸上带着自信的微笑。
    “怎么样，锦儿，这次我没有出手吧？”李政同露出一丝宠溺的微笑，对表妹说道，“我这次可是全照着你说的做了，你总该满意了吧？”
    “嗯，这次做的还行……”徐锦儿回头看一眼表哥，“不过啊，你这次有好几回都准备出手了，我可是全都看在眼里了，你是不是还不相信我的实力啊？”
    “哪有哪有……”李政同笑笑，“只是不希望你受任何伤罢了。”
    “说的不错。”徐锦儿眯起眼睛，看着李政同，“你可比那些其他人家的花花公子们说话好听多了。”
    “我可不是那群酒囊饭袋能比的——好了，锦儿，主持人上来了。”
    “本次的优胜者，是徐锦儿和李政同！”主持人上台大声宣布道，“恭喜这两位年轻俊杰，他们成功晋级明天的复赛！”
    观众们鼓起掌来。坐在选手休息席的苏沫看着旁边的人都在鼓掌，也不想傻乎乎地继续坐着，便跟着众人鼓起掌来。
    “哇……这个徐锦儿有点厉害啊……我之前还以为惊风崖的那两个小帅哥能打败她呢……没想到她身边的那个当都尉的都没有出手，她就把两个人一人一脚给踢下去了啊！”潘凤对苏沫说道，“咱们两个打她感觉有些棘手啊……”
    “她的招式确实厉害，一点废话都不讲，不过我的落花掌也不是吃素的。”苏沫抱着膀子，得意道，“到时候要是能碰上她，我一定要让她见识见识什么叫人外有人，天外有天。”
    “你这么自信？”潘凤惊奇道，“我还以为你看了她的比赛之后会稍微忌惮一点呢。”
    “干嘛怕她？不就是一个大小姐嘛。”苏沫轻松道。
    在前一个世界我已经攻略过无数个这样的大小姐了。苏沫在心里面补充道，这话她说的倒是真的，因为苏沫以前还在原来的世界的时候玩过不少恋爱游戏，徐锦儿这样的大小姐自然是各种游戏作品中不可或缺的角色。
    主持人宣布着徐锦儿的胜利，徐锦儿看了一眼台下的观众们，过了一下瘾，便把目光转向参赛者的休息席，只一眼便找到了苏沫。她昂着头冷笑了一下，给苏沫投过去一个挑衅的目光。
    苏沫见徐锦儿看自己，也毫不示弱，用同样的目光看了回去。
    “下一场比赛一炷香之后开始，请各位观众不要离开！”    下一场比赛的主角，就是苏沫。
    苏沫本来在下面看着徐锦儿在台上风光，就摩拳擦掌跃跃欲试，现在被主持人宣布可以上场，心里不仅不紧张，反而还有些兴奋。
    “啊……真是的，我还想多看一会儿再去比赛呢……”潘凤脸上也有些兴奋，不过还是带着些紧张的意思，“苏沫，你说这次咱们两个的配合战术真能行吗？我看上一场的那两个小帅哥的配合比咱们两个好多了……”
    “你不能自乱阵脚啊。”苏沫笑道，“咱们两个的配合虽然比较业余，不过我们两个一个擅长攻击，一个擅长防御，咱们两个配合起来可不是简单的一加一等于二那么简单。那些大门派的弟子们也不见得就比我们两个厉害多少嘛……你看他们的门派厉害的不过就是招式和各种修炼资源，就算他们有削铁如泥的宝剑也不可能在比赛上拿出来，之前主持人都说过了，如果双方都使用武器的话，必须是武林大会提供的制式武器——这样一来，其实他们也不过是内修期，差距就没多少了。”
    苏沫也不管潘凤听着她的话到底懵不懵，只管把一大堆分析噼里啪啦地甩出去，就拉着潘凤往台上走了。潘凤一边想着苏沫刚才到底说了什么，一边迷迷糊糊地被苏沫拉着上去。
    苏沫刚要跳上擂台，就被一个人拦住了：“你们两个，等主持人念完你们的名字再上去，现在上去，你想被观众笑话吗？”
    “啊……对，还有这规矩呢。”苏沫一吐舌头。
    对面作为对手的那对夫妻此时看了苏沫和潘凤一眼，眼中带着些许的嘲笑。
    潘凤虽然个子高，但是也只有十八岁，容貌还稚嫩。而苏沫更是仿佛哪家跑出来胡闹的顽童，看起来纤细柔弱，一点压迫力都没有，也难怪夫妻二人小看苏沫和潘凤了。
    苏沫倒是并不在意对手的目光，一切事情，等一会儿打完一架之后就全能解决了。到底谁才是比较厉害的，得战斗之后才能见分晓。
    主持人理所应当地先念起年纪比较大的夫妻一方的名字：“下面我们有请本次参赛的一对侠侣，楚飞云和李珑芸！这二位虽然是散修，但是也在剿灭魔道的战斗中立下过各种功绩，行走江湖，惩恶扬善，百姓送外号铁鸳鸯！二人一个用拳一个用脚，江湖之上少有敌手！”
    夫妻二人一同跳上台去，对着下面的观众们频频抱拳施礼。
    丈夫是楚飞云，这是一个留着连鬓胡子的瘦高男人，一双眼睛如同鹰隼一般锐利，拳头上缠着布条。而他一旁的妻子李珑芸则身材娇小，乌目红唇，皮肤微黑，目光和自己的丈夫一样锐利。她的腿上缠着布条。
    这二人的武功以刚猛果决见长，往往二人联手对抗魔道的时候都是几息之间解决战斗。论起实战经验，他们却是比苏沫的组合丰富了不知多少，奈何这对侠侣天赋一般，因此境界提升极慢，现在已经年近而立，却依然双双停留在炼骨期。
    二人正是为了此次武林大会优胜者的奖品而来，如果能有幸阅读到各门派宗师的心得随笔，说不定实力也可以更上一层楼。
    “下面这二位，是一对小侠客，她们分别是今年芳龄十八的潘凤和十二岁的苏沫，这二人来自我国南疆的一座小镇，虽然地处偏僻，但是当地富庶尚武，苏沫小小年级更是曾经越级打败过强大的敌人。初出茅庐的两位姑娘能取得什么样的成绩呢？让我们拭目以待！”主持人对着下面的观众说道。
    观众们发出一阵低低的笑声。一边是对抗魔道不知有多少回的侠侣，一边是毛都没长全的两个小丫头，谁优势谁劣势大家也是一眼就能看出了。
    苏沫拉着一同跳上擂台，没有和刚才的夫妻二人一样对着下面抱拳施礼，而是对着下面招手示意。
    大家还以为苏沫在人群里面招呼谁，纷纷相互看去，后来见到苏沫是在向所有人致意，马上就是一阵哄笑。
    苏沫见大家并不领她的情，便缩回手来。
    贵宾席上，坐在宇文夏兰身边的秦尤柔见苏沫被观众们笑话，不忿道：“哼，他们真是有眼无珠，苏沫发起威来都可以和我师哥一战，料理那两个人还不是和玩一样吗？”
    坐在旁边的一个老者听秦尤柔说得这么有信心，不由得起了点兴趣：“秦姑娘，台上的两个小姑娘你认识吗？”
    “她跟我们一起来的，我们在路上遇见了，那个叫苏沫的，比较小的那个还能和我师哥切磋呢！”秦尤柔说道，“下面那群人根本就不懂武功，还在那里笑话苏沫呢！”
    老者捋捋胡须，点点头。他知道秦尤柔是七曜山掌门的侄女，而她所说的师哥想必也是七曜山这一代的年轻俊杰，能和秦尤柔口中的师哥切磋的，也不会是等闲之辈。
    “柔儿，你之前不还是不服苏沫嘛？”宇文夏兰觉得好笑，问道，“怎么现在反而帮苏沫助阵了？”
    “我们两个睡了一觉，感情就好啦。”秦尤柔说道。
    小丫头这么一说，倒没有别的意思，可是今年十五岁的宇文夏兰正是思春的年纪，听到秦尤柔的这句话马上就想多了，俏脸微红。她知道秦尤柔没有什么奇怪的意思，不过还是不由得想到了许多乱七八糟的场景。
    “我要不要也和小师妹睡一觉呢……”宇文夏兰心里想道。
    台下的气氛十分轻松，宇文夏兰和秦尤柔甚至都不替苏沫着急，只等着苏沫和潘凤二人一同出手，把对手料理完好下台来一起好好看比赛。
    “既然四位都已经上台，那么我宣布比赛开始！点到为止，不可下杀手，掉出擂台或者认输者败，两盏茶未决胜负判双方平手，加赛定输赢！”主持人念完这些台词，马上就跳下了擂台。
    “来吧！”苏沫一声喝，和潘凤同时摆出了战斗姿势。
    “你攻下路，我攻上路！”楚飞云对妻子低声说道，马上和她一同冲了出去。
    潘凤刚才上台前有些忐忑，现在却心如止水，进入战斗的她忘记了之前的那些紧张和不安，眼里的人只有敌人和作为搭档的苏沫，而在她集中的注意力下，擂台的边缘仿佛发起光来，格外清晰。
    苏沫口中轻声说道：“上！”潘凤便和苏沫一同迎向了对手。
    苏沫身高不过四尺，放在地球只有一米四，小巧玲珑的她自然是攻下路，而潘凤个子比同龄的女孩都要高，挺拔的她自然是攻上路。
    距离极速接近，四个人很快打在了一处。
    李珑芸的腿极快，苏沫一开始还有些招架不及，险些被她踢中要害。还好苏沫及时踩起子鼠流水步，花掉了这一脚的大部分力道，用胳膊接下了这一击，却也是让受到攻击的胳膊火辣辣地疼。
    一直对自己力量很自信的潘凤这次也是知道自己遇上了强敌，楚飞云的一对拳头如同钢铁一般坚硬，潘凤双手接下楚飞云的拳头，立刻感觉到很难被打痛的手心猛然一痛，本来打算一招推开敌手的去势也弱了三分。
    不过，当接下了敌人的一招的时候，苏沫和潘凤二人心里已经有了对敌人战斗特点的估计。
    说白了，就是靠一个快，一个猛。夫妻二人用的是以进为退的理念，并不注重防御。
    苏沫当即“嗨”一声，落花掌·卯立刻打出！
    动如脱兔，这一击不给李珑芸任何反应的时间，甚至比她刚才踢出的一脚还要迅猛！苏沫一掌打出，李珑芸仓皇用双臂接住，这一下可谓苦不堪言，双臂顿时疼痛不已，李珑芸眉毛一抖，额头流下汗水来。
    见妻子被苏沫击中，楚飞云马上就是一拳朝着苏沫砸下来。他可不在乎苏沫是不是个小姑娘，在他眼里，全天下只有自己老婆一个值得珍惜。
    “不先问问我！”潘凤怒喝一声，对着楚飞云就是一推，山石功的霸道尽显，潘凤的天生神力也马上让楚飞云用身体感受到了——楚飞云本来一往无前的一拳被潘凤竟然把潘凤推了回去，任他用力也无法再击中苏沫了。
    苏沫自然不会傻站着，对着下盘有些不稳的李珑芸就是一招落花掌·寅。
    猛虎下山，势不可挡，虽不似落花掌·卯般迅疾，却也让李珑芸无法避让。
    李珑芸又用胳膊抗住了苏沫的攻击，这次饶是她号称铁鸳鸯也发出了一声闷哼，撞在楚飞云怀中。苏沫虽然是个小女孩，但是这种力道可跟李珑芸印象中的小女孩差了不止十万八千里。
    见妻子被苏沫打得痛哼起来，楚飞云马上对李珑芸说道：“你攻上，我攻下！”
    李珑芸马上会意，一声娇喝便跃了起来，而楚飞云则是低头弯腰，瞄准了苏沫。
    苏沫万万没想到对面身高差距这么大竟然可以妻子攻上路丈夫攻下路，只是略一愣神，楚飞云砂锅大的拳头已经近在眼前！
    糟了！

    楚飞云的这一拳实在是太过突然，只见他本来高大的身子竟然一下压低到和苏沫同一个水平线上，一双铁拳却不减威力，如同铁锤一般横扫向苏沫的身体。
    观众们发出一阵低呼，眼见苏沫小小的身体就要被楚飞云击中。饶是大家不看好苏沫和潘凤的组合，也不忍看到这个面容可爱的小女孩就这样被狼狈打飞。
    苏沫见楚飞云来势汹汹，无法硬抗，只得向后退去，勉强避过楚飞云的第一拳。可楚飞云早已做好了苏沫避让的准备，一拳擦着苏沫的衣角落空，另一拳已经蓄势待发，未等苏沫站定，身体就又是一个短促的前冲，直奔苏沫的胸口打去。
    比赛有规矩，点到为止，楚飞云却并不打算严格遵守，他对刚才苏沫击中他妻子的那两掌耿耿于怀，料想之后也不会有人深究——只要不出人命，都可以辩为失手，只要能取得胜利，这个只爱自己妻子的粗野男人可不在乎对面这个孩子的下场。
    观众们见楚飞云毫不怜香惜玉，有的人低声骂起来，有的人却是因为他对自己妻子一往情深而暗自赞叹。一时间，有点头的，有摇头的，但无一例外，大家都关注着苏沫的下一步反应。
    “喝啊啊啊！”突然，一声喊叫吸引了所有人的注意力。
    紧接着，是李珑芸的一声惊呼，大家看向声音的源头，竟是潘凤两只手各抓着李珑芸的一只脚，把她如同拎小鸡一般倒提了起来！
    “我的天，这是什么怪力！”一个观众忍不住惊叹起来。
    “这小丫头好像修炼的是硬气功！这哪里是女孩子家学的功夫啊！”旁边一个略懂武学的观众说道，“这样的姑娘怎么嫁得出去啊！”
    “你酸什么？这姑娘又漂亮又能打，等到了江湖上，追她的人肯定一大把！”那个懂点武学的人的妻子在一旁拉住丈夫的耳朵骂道，“再胡言乱语，今晚回家信不信我叫你跪搓衣板？”
    潘凤并未理会台下观众们的惊叹，她只是倒拎着李珑芸，无视了她的反抗，把她高高举起来，然后作势欲扔。楚飞云见妻子有危险，马上收了进攻的势头，身形拔起直奔潘凤而去。
    可苏沫怎么会给楚飞云这个机会？几乎是楚飞云收去攻势的同时，苏沫马上抓住机会，对着楚飞云露出一丝破绽的胸口就是一记落花掌·寅！
    蓬！
    楚飞云被苏沫打得一个踉跄，而被潘凤倒提起来的李珑芸也未能摆脱潘凤。潘凤的两只手如同一对铁钳一般紧紧地扣着她的脚腕，任她拼命挣扎也无法使其松动半分。李珑芸心中骇然，虽然一开始看着对面的这个叫潘凤的姑娘人高马大似乎有些本事，但她没想到潘凤的本领竟然是这种很难想象属于一个年方十八的姑娘的怪力。
    被苏沫打退，楚飞云只觉一阵胸闷，苏沫这一掌让他想起了自己当年被师父教训的感觉。这一掌又准又狠，若不是控制了力道，只怕楚飞云现在已经呼吸困难，举步维艰了。
    这小女孩，好强！楚飞云心中闪过一个念头。
    但妻子还被对手抓在手上，正拼命挣扎，他也决不能坐视不理。
    “珑芸！”楚飞云大吼一声，身体如同弹弓上的弹子一般飞射而出，手成鹰爪形，抓向潘凤的下巴！
    潘凤见楚飞云袭来，只是一声轻笑，紧接着双手一荡：“走你！”
    李珑芸立刻被抛了出去。楚飞云见状大惊失色，脚下的步伐也乱了，身体竟然失去了平衡，在地上一个前滚翻才所幸没有摔个嘴啃泥。
    观众们哄笑的当儿，李珑芸就已经被直接从台中央扔到了台下。身体在空中被潘凤抛得旋转了半周，双脚着地，又因为未能掌握平衡而身子一歪侧着倒在了地上。
    在地上正欲站起的楚飞云恨恨地一砸地面：“可恶！”
    主持人马上宣布道：“胜负已分！苏沫潘凤胜出！”
    观众们大多不可置信地鼓起掌来，他们之前还不看好两个孩子，没想到其中的苏沫攻击刁钻精准，而潘凤则是天生神力。观众们在乎的不是上面哪个女孩子以后好嫁出去，他们在乎的是这次的比赛精彩与否——毫无疑问，这一次对决让观众们均是饱了眼福。
    苏沫拍拍自己胳膊上的尘土，得意地看了一眼观众，然后看向台上刚刚站起来的楚飞云，一抱拳道：“承让！”
    楚飞云也没有理由生气，只得阴着脸点了点头。
    在主持人宣布了苏沫和潘凤可以参见明天的复赛之后，二人便跳下了台，径直走回参赛者们休息的地方。在刚才，苏沫和潘凤胜出的时候，宇文夏兰就已经和秦尤柔一起跑到了参赛者的休息席，苏沫和潘凤刚刚回来，宇文夏兰和秦尤柔就迫不及待地跑上去迎接凯旋的二人。
    “这次打得真精彩啊！”宇文夏兰对苏沫和潘凤说道，“我还以为你们两个没有实战经验，打那两个经验老到的人会有些困难呢，想不到赢得这么漂亮！”
    “苏沫不愧是我看中的人！”秦尤柔说道，“还有潘凤姐姐，你的力气可真大！”
    “是啊，潘凤姐姐别看长得漂亮，力气上可是一点都不输给男人呢！”宇文夏兰说道，“这次可是潘凤姐姐的一摔决定了胜负呢！”
    潘凤不好意思地笑着说道：“唉……我力气大这件事就不要拿出来说了，我一个女孩子家家的跟头牛一样一身蛮力也不是什么光彩的事情……”
    苏沫看着潘凤笑而不语，她想到了自己原来所在的世界里面的女性举重冠军，不仅有力气，而且比潘凤还要粗壮三圈不止。跟那些女性比起来，潘凤可谓是小巫见大巫，而举重冠军不管多有力气，也都是运动健儿，被自己国家的人崇拜着。
    “苏沫这次的功劳也很大。”潘凤拍着苏沫的肩膀，说道，“如果不是苏沫的攻击比较强力，那对夫妻也不会改变攻击形式，要说把那个女的提起来我还做得到，不过要让我把那个男的举起来可就真的不行了……他个子比我高一头还多呢。”
    大家都笑起来，这次的比赛可谓是有惊无险，苏沫本来也没把对面的两位当成什么棘手的敌人，打败过内修期高手的苏沫现在也是有些心高气傲，只把这次比赛当成了热身。
    秦尤柔是七曜山掌门的心头肉，自然受到了天下武林盟的照顾，有专门的侍者随时恭候在一旁，苏沫三人也是借了秦尤柔的光，一起喝着茶水，一边聊天一边等着陆离上台。
    又是几场比赛，终于轮到陆离和叶三铭登场了。
    “下面要登场的选手，是来自七曜山的杰出弟子，他们是陆离和叶三铭！陆离自幼便有神童的美誉，习武速度极快，同时性格沉稳，可以说是七曜山这一代弟子的最强天赋代表，而与他一起的叶三铭同样值得赞叹，他沉着冷静，又谦逊好学，也是七曜山的骄傲之一——至于更多的，因为各种原因不便公开，请大家观看接下来的比赛，自行体会吧！”
    观众们发出一阵嘘声，不过并没有人觉得奇怪，因为名门大派总会有自己的各种不便公开的秘密，这两位弟子究竟是什么样子也不会老老实实地全盘托出。他们不像行走江湖的人，有什么本事都会在实战中展露给世人，他们是一直隐居于山上的大派弟子，还从未在众人面前展露过实力。
    “而他们的对手，是两位游走江湖的散修，他们分别是有外号开山腿的林轩明和外号柳叶剑的何仁！这两位都是年轻的散修，林轩明擅长腿法，不仅身形灵动而且进攻性极强，刚刚走入江湖没有几年便击败了数位魔道；而何仁则擅长剑法，一柄剑在手便如同微风拂柳树一般飘逸柔和，但别看他剑法看似轻柔，他的剑下也是有许多土匪山贼的亡魂！”主持人继续说道。
    陆离和叶三铭一起上了台，紧接着，对面的二人也一同上了台。林轩明是个白衣高个，腿上有绑腿的男人，而何仁则是一身黑衣，手中提着一把剑。
    “何仁持有武林大会配备的武器，依照规则，陆离和叶三铭有权佩戴臂铠和腿铠，请问是否使用？”主持人问陆离道。
    陆离看了一眼叶三铭，和他用眼神交流了一下，然后摇摇头道：“不需要。”
    “好，那么我宣布，比试开始！”主持人跳下了擂台。
    林轩明和何仁没有说话，直接冲向了陆离和叶三铭。
    林轩明的速度极快，一双长腿在地上只蹬几下便已经贴近了陆离二人，而何仁则随之到来，手中一把未开刃的铁剑明晃晃地反着寒光。
    陆离呼出一口气，和叶三铭也一同迎了上去。
    正当观众们期待着看到一场恶战的时候，一个令所有人都没有想到的事情发生了。
    噗！噗！噗！
    陆离和叶三铭以一种肉眼难以捕捉的速度，用手指在刚冲过来，还没来得及发出攻击的林轩明和何仁身上快速地点了几下，这两人的动作立马僵住了。很快，林轩明和何仁一同软倒在地上。
    观众们一片哗然，这是发生了什么？
    “他们被我们点住了穴道，一盏茶的时间自会解开。”陆离淡淡地说道，同时摇了摇头，“破绽太多了。”    已经不需要陆离和叶三铭将对手二人打下擂台，谁胜谁负此时已见分晓。
    几名天下武林盟的武者跳上台来，把软倒在地的林轩明和何仁扶起来，检查他们的状况。只见林轩明何仁二人神志清醒，眼睛还睁着，只是身体再用不上一丝力气，只能眨眨眼睛，转转眼珠而已。
    “胜负已分，陆离叶三铭获胜！”主持人不可置信地宣布道，“请二位明日再来参加复赛！”
    观众们这才从刚才的惊愕中反应过来，随即一片哗然。
    “真的假的啊？这别是在耍我们吧？一边还没发招呢就被打败了？”
    “你们是不是有什么猫腻啊？这武林大会现在也有黑幕了？”
    “不知道就别乱说，你知道上面的是谁吗，七曜山的人！七曜山的高手只需要一只手就能把敌人打倒，他们可没工夫在这场对决上浪费时间！”
    “说的好像你懂一样！七曜山怎么了？七曜山的人也是人啊！”
    听观众们反应很大，刘昌从座位上站起来，只一声咳嗽，就让场上的所有人都安静了下来。
    用真气增幅了的声音丝毫不差地传达到场上所有人耳朵里：“诸位观众请放心，我们天下武林盟举办每届武林大会都是非常严谨的，绝对不会容许黑幕的出现，各位担心的假赛是绝对不可能出现的。我刘某以自己的名誉担保，场上的每一位选手都享受着公平的规则，请诸位尽管放心！天下武林盟乃是立足于全天下的最大联盟，不会做此等下流之事！”
    刘昌这句话一说出来，众人也稍稍放下了心，转而赞叹起陆离和叶三铭的强大。刘昌不仅是真气期高手，更是岷国的天下武林盟分盟主，如果连这样身地位崇高的人都可以随意出尔反尔的话，那就真不知道还有谁可以相信了。
    陆离和叶三铭的这一场对决，可是让所有人都记住了他俩。一眨眼的功夫解决对手，连观众都没有看明白，这在历年的武林大会中也是史无前例的一次。
    陆离和叶三铭没有在台上逗留，在主持人宣布完之后马上就走向了苏沫她们所在的席位，一路上，陆离的表情都没怎么变过，似乎这种事情对他来说不过是一件日常而已。
    “你怎么这么厉害啊……”苏沫看到陆离走过来，对陆离说道，“还有叶三铭，你们两个人真是无敌啊……你跟我切磋的那次留了手吧？”
    “不，这两个人的破绽太多了，我和叶师兄其实早就准备好了，如果在比赛中遇到实力不够的对手就速战速决，尽量不和他们缠斗。”陆离摇摇头说道，“他们跟苏沫你比起来，简直是破绽百出，而且看起来也没有很多实战经验。对于我们的攻击甚至都没有应对的法子。”
    “你们速度太快了嘛……”苏沫擦汗道，“那两个人让你们撂倒的时候我都没看清，就停噗噗噗几下他们就都趴下了。”
    “师父临行前告诉过我，越快结束战斗越好，迟则生变，而且快速解决战斗可以更少地暴露底牌。”陆离说道。
    苏沫想了想，自己的底牌似乎只有落花掌·巳还没有用出来了。而这一招苏沫并不打算给大家看，因为这一招实在是太过特殊，凭借外修的实力也能放出内劲，这内劲又能滞留在人的体内，十分狠辣——万一因为这个特性被当成了魔道，那苏沫可是哭都没地方哭去。
    魔道的区分没有一个标准，武林上一般会将使用阴毒功法的人划为嫌疑人，将这些人中害人作恶，伤及无辜的直接通缉，除非此人能拿出自己不是魔道的证据。虽然有时也会有一些冤案，但是这也是无法避免的。宁可错杀好人，也不放过坏人，这是一个武林不成文的规矩。苏沫虽然不知道这个，但是她的理智告诉她，这一招不是能随便用的。
    偷偷看了一眼自己左腕上的生肖镯，现在上面的字已经亮起了十一个，不出意外的话，大概明天的比拼上就能得到一个技能吧。
    “今天的比赛只是个热身，明天我们还会碰到更强的对手的。”陆离对苏沫和潘凤笑道，“恭喜你们也晋级了，我期待在决赛上和你们一决雌雄。”
    “雌雄还用决嘛……我们现在不就已经分出来了吗……”苏沫打着哈哈。
    抬头一看大家都没有笑，苏沫这才发现自己的笑话有点冷，老老实实地闭上了嘴。
    “等一会儿还有一对一的对决，一对一结束之后，就要散了。”潘凤这时候说道，“中午的午休时间咱们好好吃一顿吧，下午可以看高手们的比赛了，上午都是我们外修的比赛，真正精彩的还在下午呢！”
    苏沫听了潘凤的话也期待起来，这次不仅可以看到高手的对决，还能把自己生肖镯上的最后一个字给补上，一举两得。说不定还能从高手的对决中看出什么玄机，一下子就悟出什么什么功夫了也未可知。
    “中午吃饭的话，我来请客吧。”陆离说道，“我委托苏沫照顾柔儿，这几天的食宿我也都包了，算是回报吧。柔儿和苏沫相处得很融洽的样子，看起来我没有挑错人。”
    苏沫拍着胸脯说道：“交给我的事情你就尽管放心，我可靠谱得很！”
    秦尤柔笑嘻嘻地跑到苏沫身旁，拉住了苏沫的手。
    本来还跟苏沫针锋相对的秦尤柔变得这么乖巧，大家也觉开心，一同落座，看着比赛畅聊起来。
    虽然时节已是秋日，晌午时分日照当空，也让人身上燥热起来。当观众们开始因为炎热而有些抱怨的时候，擂台上的一位武者一个站立不稳，被对手一棍捅下了台。
    胜负一分，观众们都欢呼起来。倒在台下的那位武者不知道发生了什么，愕然地看着欢欣雀跃的观众们，想不通为什么他们那么盼着自己输掉，脸上青一阵白一阵。
    “胜负已分，胜者是沈文斌！请明日来参加复赛！”主持人宣布道，“那么上午的比赛就到这里，下午未时继续，请诸位观众一定准时前来，有精彩的内修高手和真气期高手登台，必定不会让大家失望！”
    观众们也都散去了，一来是因为天上的日头高照实在是太过煎熬，二来是大家看着武林大会的对决，腹中也空了，大家此时都急着回家去吃饭。
    会场边上的围栏被打开几个口子，众人分了数个方向散去，苏沫一行人也跟着观众们一同离开了会场，往住宿的客栈走去。
    武林大会一共有三天，苏沫他们也租用了那家客栈里的房间三天。
    “陆公子！陆公子！请留步！”刚走出去没有多远，苏沫便听到背后有人呼唤。
    陆离自然也是听到了，他一回头，发现后面站着一位少女，看穿着像是个丫鬟。丫鬟见陆离停下来，稍微喘口气便说道：“刚才刘盟主说，可以给陆公子安排住处，不必住在客栈了，请陆公子随我去吧。”
    “哦，代我谢谢刘盟主，不过我们在客栈住得并无不便，就不劳烦刘盟主费心了。”陆离说道，“这次比赛能给我们安排贵宾席位就座已经十分感激，不需要再麻烦刘盟主。最近武林大会正召开，刘盟主想必也很忙。”
    “我知道了，那陆公子请慢走。”丫鬟施了一礼，后退几步，转身离去了。
    “你们还真是受天下武林盟重视啊……”苏沫看着陆离，有些羡慕地说道。
    陆离摇摇头：“都是门派里的前辈师长为我们打下来的名声，我们享受些便利也就不错了，还是不要太多麻烦天下武林盟，欠下了人情，还是要门派长辈去还。”
    苏沫吐吐舌头，她倒是不怎么认同陆离的看法，她要是陆离现在估计已经屁颠屁颠地跟着那个丫鬟走去找刘盟主了。
    不过这次陆离已经包下了苏沫一行人的食宿费用，能节省下钱的苏沫已经很满足了。
    和陆离一同到了一家酒楼，陆离这次也确实是打算请大家吃一顿好的。酒楼的人也不少，六人包下一个雅间，坐了进去。
    苏沫还是第一次坐在这样的酒楼里面。古色古香的建筑风格看起来十分高雅，这样的装修，在以前的世界大概只有星级酒店才有可能有，而家境一般，自己也没有找过工作的苏沫自然是没有机会在坐这样的酒楼里。坐在显得有些大的椅子上，苏沫好奇地四处张望着。
    “这个酒楼可真气派啊……”宇文夏兰有些不安地说道，“这里吃一顿饭怕是要花好几两银子吧……”
    “花费尽管放心。”陆离笑道，“我们身上带的盘缠不少，即使每天都来这里吃也不会紧张的，师父这次派我们下山就没打算让我们节省着过，只要不浪费钱就好——款待朋友，可以算作必要开销。”
    “这个地方才像话嘛！”秦尤柔看着屋里的装潢，说道，“比我在山上的房间都漂亮，都城就是都城，就是不一样！”
    潘凤也是第一次坐进这样的酒楼里面，兴奋得脸都红了起来。
    有美貌侍女为六人端上餐具，随后，另一位侍女送上一本精致的菜单，这菜单竟然是用红木雕刻的，上面还有不知怎么制作而成的银色花纹，一看就不是便宜货。菜单一共四页，菜名苏沫一个也看不明白到底是什么。
    “吃了文化的亏啊……”盯着菜单上面那些一听就高大上但是就是判断不出是什么的菜品名称，苏沫心里面别提多难受了。    苏沫端着菜谱看了半天也看不出这些菜都是用什么做出来的，只好把菜谱推到坐在一旁的秦尤柔手里面去：“你来点菜吧，我拿不定主意……”
    “我来点菜！”秦尤柔可一点都不客气，“来一盘玉满堂，一盘月影满庭，还有这个……干神……这个字叫什么呀师哥……”
    “这个叫乾坤碧玉塔，你要吃吗？”陆离看了一眼秦尤柔手上的菜谱，淡淡地说道，“喜欢的话先点就好，不过不要点太多，不然回去之后师父知道我们铺张浪费又要生气了。”
    “叔父又没有跟着我们，你不说我不说，叶师兄也不说，他怎么会知道？”秦尤柔好奇道，“难道叔父修炼出了千里眼顺风耳的功夫？”
    陆离看着秦尤柔笑了笑，没有说什么。苏沫在一旁却是知道怎么回事，像陆离叶三铭都是七曜山新一代的杰出弟子，而秦尤柔更是掌门的心肝宝贝，七曜山是不可能没心没肺地就这么让三个人去参加武林大会的，暗中保护的高手还不知道有几个呢。
    苏沫得意地摸了摸自己的脑袋，心里面不由得对自己的丰富知识储备而感到自豪。
    实际上只是多读了几本网络小说罢了。
    秦尤柔见自己已经点了三个菜，觉得差不多了，就给了一旁的陆离。
    陆离也不啰嗦，直接点了三个菜就拿给了叶三铭。
    叶三铭没有点菜，把菜谱交给了潘凤，潘凤看了几眼就放下了——她虽然也认字不过却不认识太复杂的字，更不要说菜谱上这些名称高雅奇特的菜了，她宁愿不点菜也不想在这种事情上烧脑子。
    于是，潘凤手上的菜谱转移到了宇文夏兰的手上。
    “嗯……我就要这个霞映红花吧……虽然不知道是什么，不过感觉这道菜一定很美。”宇文夏兰想了一会，说道。在侍女用一根炭笔在纸上记录的同时，宇文夏兰又把菜谱交到了苏沫的手里。
    “啊……还要点菜是吧……”苏沫想了一下，隐隐约约记得中国古代有点菜要偶数的讲究，于是便硬着头皮拿起了菜谱。
    看了一会儿，苏沫尴尬地抬起头来：“你们这里……有没有酱肘子？”
    侍女听了苏沫说的这个菜名愣了半天，最后说道：“客官，我们酒楼没有酱肘子，不过我可以和大厨说一下，让他想想办法……”
    “那算了，那算了……”苏沫尴尬得不行，她感觉自己就是整个房间里面最没品位的一个，“就来这个青山绿水一扁舟吧……虽然我也不知道这是什么……这不会是汤吧？”
    “回客官的话，这道菜的确是一道汤，很受客人欢迎，大可以试试。”
    “好好好……就这个……”苏沫总算找回了一点场子。她偷眼看看屋里的大家，除了潘凤的表情不太自在，其他人都是一副很淡定的样子。好像大家已经猜到苏沫看不懂菜谱这件事了。
    “客官需要什么主食？”侍女又问道。
    “主食……你们想吃什么？”陆离问道。别看他年纪尚小，说起话来可是大大方方，俨然是见多了世面的样子，苏沫不由得想象起陆离平时在七曜山上的生活。
    “随便什么都好。”秦尤柔说道，“反正我是不会吃主食的，有好菜我就只吃菜。”
    陆离无奈地笑着，对秦尤柔的这次任性选择了纵容。如果是在门派里面，怕是师父又要唠叨许多不吃主食的危害了。
    “我想吃……吃包子……”苏沫此时重新抬起头弱弱地说道。
    正当苏沫祈祷着这次不会再被当成土鳖的时候，只听负责记菜的侍女微笑道：“那客官您可算是来对了地方，我们酒楼的包子是这岷城里的一绝，非常好吃，建议您一定要尝一尝。”
    “啊，我就知道是！”苏沫这才送了一口气，还好这个世界里面包子也算是拿得上台面的东西，苏沫总算没有被众人笑话。
    菜都点好了，大家在雅间里面等了没有多长时间，各种看上去就非常好吃的食品陆续上桌。这个世界的食物种类虽然没有苏沫以前所在的世界丰富，人们的吃法也没有那么多花样，但是这样气派的酒楼的食物也远比苏沫以前在客栈吃的要好，八个菜加上酒楼的招牌包子，苏沫也算是饱了口福。
    一边聊天，一边用餐，吃完的时候已是杯盘狼藉，只剩下桌子上一盘包子还剩下几个。
    “这个打包拿走吧。”苏沫剔着牙说道。
    陆离有点懵地看了苏沫一眼：“打包？什么打包？”
    苏沫这才想到这个世界可能没有打包的这个概念，于是说道：“我说这些包子没有吃完嘛……我想拿回去吃……”
    宇文夏兰听了苏沫的话，笑道：“小师妹，你可真是喜欢包子啊。”
    大家也都笑了起来，不过并未有人觉得苏沫这样的做法失了体统，武林中人倒是没有那么多的讲究，不像贵族一样吃个饭都要遵守各种礼仪。
    这顿饭好吃是好吃，可是实在是太尴尬了。苏沫叹着气，心里面不停地说着：“吃了文化的亏呀……”
    吃完饭之后，大家也准备离开酒楼，回到客栈去午休一段时间，养足了精神去看下午的武林大会。一同走出酒楼，只见所有人都空着手，只有苏沫怀里面抱着一个装着包子的纸袋子，贪吃的样子尽显无遗。
    “小师妹她最喜欢吃包子了，我以前也领她去过县城里的饭馆，那次是我第一次请她吃包子，我记得那天她吃了包子，两只眼睛都弯成月牙儿了。”宇文夏兰津津乐道地对大家说着苏沫的事情，“前段时间武馆赚了钱，小师妹还问我们二师姐，可不可以经常吃包子呢。”
    秦尤柔插嘴道：“我就不喜欢吃包子，我只喜欢吃包子里面的馅儿！”
    “包子可是这世界上人发明的最伟大的快餐啊！”苏沫急切道，“如果不能连皮带馅一起吃下去的话，这么伟大的发明不就浪费了嘛！”
    “想不到苏沫还喜欢这么简单的美食。”陆离笑道，“我倒是没有什么特别喜欢的食物。”
    “喜欢一种食物是一件很幸福的事情！”苏沫说道。变成了女儿身之后，苏沫本来就有一点点的少女心现在一发不可收拾。
    说着话，大家的身边走过了一群有说有笑乞丐。
    一共三个乞丐，大概都是二三十岁的年纪，衣衫褴褛，有的人拄着木棍，有的人拎着破碗。他们的身上似乎已经有几年没有洗过了，散发着一股霉烂的气味，老远都能闻到。披头散发，头发也是脏得打了卷儿，灰扑扑的。
    苏沫看到这群乞丐，不由得厌恶地往边上躲了一下。
    她并非看不起穷苦的人，但是路过的这三个乞丐，步伐并不虚浮，年纪轻轻，手脚健全，苏沫一向是看不起这种明明有大把力气去工作赚钱却偏偏要乞讨度日的人的。苏沫在原来世界的父亲曾经教育过苏沫，即使穷得吃不上饭也要靠自己的工作来养活自己，不能坐等施舍。
    宇文夏兰看见这些乞丐的样子，也知道小师妹为什么露出厌恶的神色，便没有说什么，不声不响地走了过去。
    继续往前走，苏沫又见到一堵砖墙下面坐着另外一个乞丐。
    这是一个老人，看上去已经有六七十岁了。一双眼睛虽然睁着，却灰蒙蒙的没有焦点，看上去貌似一个盲人。老乞丐的身上也是破衣烂衫，头发生得到了腰际，长长的胡须盖在胸前，看上去已经很多年没有打理过了。
    老乞丐坐在那里，但是什么也没有说，只是把一个木碗放在自己身边，空洞的眼睛望着前方。路人来来往往，老乞丐不转一下眼珠。
    来往行人络绎不绝，却没有一个人给老乞丐哪怕是一文钱，老乞丐也不哭诉什么，只是安静地坐在那里。
    “吃个包子吧。”苏沫这次没有再露出嫌弃的表情，而是从自己的纸袋里面拿出了一个包子，弯下腰放在了老乞丐的木碗里面。
    老乞丐听到苏沫的话，脸转向声音来的方向，什么也没说。
    苏沫笑笑，直起身子来，对陆离说道：“走吧，我给他一个包子就行了。”
    “这可是你的宝贝呀，苏沫，你怎么随随便便就给人了啊？”秦尤柔说道，“你不是最喜欢包子的吗？干嘛把包子给乞丐啊？”
    “我看他可能很需要这个包子啊……你看那个老乞丐都已经瘦成那个样子了，年纪也很大，所以才给他一个包子。”苏沫回答道。
    “那你为什么不给刚才那三个乞丐包子啊？”秦尤柔好奇地问，“你是看那个老乞丐比较顺眼吗？”
    “不是，我看那三个乞丐走路有力，聊天的声音中气十足，不像是饥饿的样子，再说他们有手有脚全身无恙，身强体壮，想吃东西不会自己去赚嘛，还用得着我施舍？”苏沫撇撇嘴，“我苏沫的包子，可不是谁都能拿去吃的！”
    陆离在一旁点点头：“那三个乞丐，可能是丐帮的人，没必要施舍他们的。他们有的人别看身上穿得破旧，平时吃的比一般百姓都好。”
    “这个世界也有丐帮啊……”苏沫想到。
    正想着，身后便传来梆的一声。
    “哪里来的老东西，赶紧滚蛋，这地方是爷爷们要饭的地盘！”

    苏沫转身回望，只见刚才还倚着墙坐着的老乞丐现在已经被打倒在地。木碗倒扣在一旁的地上，而包子则是滚在另一边，沾上了灰土。
    他面前站着的就是刚才路过的三个年轻乞丐。这三个人为首的一个，手里还握着刚刚打老乞丐的木棍，在老乞丐的腿上不断磕着，口中威胁道：“你是从别的地方来的吧，知不知道这地方是爷爷们早就看中的好地方？今天爷爷给你一个机会，你交给爷爷们十文钱，就让你走，要是交不出来，看你也没什么能拿的东西，就在地上趴下，学两声狗叫。”
    年轻乞丐们的模样凶神恶煞，这是他们在常年争夺地盘的“战争”中学到的本事。
    这个世界也有小说里面说的丐帮，但是形式却不太一样。每个国家都会有大大小小不同的丐帮，虽然他们都叫丐帮，但是却以旗帜颜色区分彼此。乞丐们为了生存会自发地加入丐帮——至于加入哪一个就要看他们自己了。丐帮虽然都是由乞丐组成，但是他们之间并不和睦，争夺地盘的事件常有发生。
    虽然加入丐帮之后就有义务承担起与其他帮派火拼的责任，但是不加入丐帮的乞丐则更为凄惨，被欺负了连个能替自己报仇的人都找不到。
    这个老乞丐身上没有任何标志，显然是没有加入任何丐帮的，而他对面的那三个年轻乞丐，腰间用以缠腰的布带里都绑着一根靛蓝色的绳子，这是他们帮派的标志颜色。
    “快点拿钱——你到底有没有钱，啊？”
    老乞丐将为首的年轻乞丐的威胁话语置若罔闻，只在地上不断地摸索着，终于找到了自己的碗，又找到了刚才苏沫给他的包子。他拍拍包子上的尘土，张口就要吃。
    “你他奶奶的是不是聋啊！”年轻乞丐暴跳如雷，棍子抬起来就要打那老乞丐。
    可棍子抬到半空，年轻乞丐就发现棍子好像黏在了空气中，任他怎么拉扯也拽不动分毫。
    他回过头去，乍一眼看身后无人，低了下头才看到一个身着劲装的小女孩在用大大的杏核眼恶狠狠地盯着他。
    “干什么啊？”年轻乞丐可不怕苏沫。他看出苏沫是个武者，但是丐帮同样也是江湖帮派，没道理去惧怕习武之人。他自己还是炼肉期呢，不然也收不到身旁站着的两个小弟。
    “干什么？我还想问你们呢，你们在这里仗着自己身强体壮欺负老人家，算什么好汉？”苏沫用力将木棍往回一推，那比苏沫高了将近两头的年轻乞丐竟被苏沫推了个踉跄。
    年轻乞丐没想到这么一个小丫头就敢上来管他的事情。一般这样的小姑娘都会绕着他们这种人走的，呲一下牙就会被吓得尖叫的那种他也不是没碰到过。这样不仅不忌惮反而上来找事的，他还是第一次见。
    “关你什么事？小黄毛丫头就回家找你爹娘去，别在这儿掺和我的事儿！”年轻乞丐瞪了苏沫一眼，他身旁的两个跟班也围了上来，面色不善。
    苏沫连杀人不眨眼的魔道都见过，这三个乞丐自然是吓不倒她，她用比面前乞丐大得多的眼睛瞪回去，嘴上也不含糊：“我就是要管，你年纪轻轻就欺负老人家，就是你不对，怎么，你还想打我啊？你来动手试试啊？”
    饶是那乞丐再傻现在也发现苏沫身后站着的五个人了，他见其中三人衣着质地细腻，一看就价值不菲，心道可能是哪个大门派的弟子出来历练了，也不想得罪死，便不耐烦地说道：“你们门派的长辈没有教过你不要随便惹是生非吗？这老头占了我们的地盘就是他的不对，先来后到的道理你懂不懂？赶紧回去，别在这里装英雄了！”
    “我就是见不得不平事！现在你赶快给老人家道歉，不然我可不会善罢甘休的！”苏沫的倔脾气上来，谁也拦不住。
    身后的秦尤柔想上去帮苏沫助阵，被宇文夏兰拉住，小声说道：“你先让她自己英雄一会儿吧，现在就上去帮她她可不一定高兴。”
    “嘿……你这……”年轻乞丐让苏沫的样子给气得够呛，骂道，“你再胡搅蛮缠我就不客气了啊！”
    “不客气，怎么，你要打我吗？你们三个一起来还是一个一个领死？”苏沫叉着腰道。
    “你……”乞丐想动手，又怕苏沫身后的五个人，大口地呼吸了两下把胸中的气顺一下，还是认了怂，“好，那我就道歉，你赶紧回家去行不行？”
    苏沫见那乞丐服了软，点点头道：“好，现在你就道歉，我看你道歉完了就回去。”
    “……哼，对不住了老头儿，你不用学狗叫了，走吧。”年轻乞丐说道。
    虽然一点道歉的诚意都没有，但是好歹也是道了歉，苏沫这才放过了年轻乞丐，她点点头说道：“这还差不多。”
    苏沫看看地上的那个老乞丐，他对身边发生的一切都是一副无动于衷的样子，抱着手里的包子，耐心地拍打着上面的尘土。见老乞丐可怜，苏沫又拿出一个包子，说道：“老人家，那个已经脏了，不能吃了，我再给你一个，你吃这个干净的吧。吃脏的东西会得病的。”
    老乞丐摇摇头，没有伸手去接苏沫递过去的包子，而是继续拍打着手中包子上的尘土，捧着那个包子仿佛捧着什么稀世珍宝一样。空洞的双眼看不出什么眼神，脸上的表情也无悲无喜，只有手上的东西不停。
    苏沫见老乞丐执意不肯去接包子，只得叹一口气，把手中的包子放在老乞丐身旁的那个木碗里面，然后转身离去了。
    六个人继续前往客栈的路途。
    “苏沫苏沫，你为什么对那个老乞丐那么好啊？”秦尤柔迫不及待地边走边问，“难道他长得像哪个你认识的人？”
    “不是因为这个啊……虽然他长得确实有点像帕瓦罗蒂……”
    “爬蛙落第？”
    “不……一个唱歌的人，你不用知道是谁……”苏沫连忙说道，“我给他包子是因为感觉他可怜啊，这么大的年纪了，没有孩子在身边养他，也没有工作的能力，只能靠乞讨度日，却还要受那些年轻乞丐的气。我最讨厌有人欺凌弱小了。”
    “小师妹果然是有当大侠的潜质啊。”宇文夏兰在一旁说道，“看来师父的事业有人可以继承了。”
    “苏沫为人正派，耿直坦诚，不然我也不会随便让她当我的旅伴的……”陆离说道，“只是一开始不知道苏沫是女孩，所以产生了一些误会……”
    苏沫嬉皮笑脸道：“嘿嘿，你拿我当男孩看就行，我跟男孩的区别其实也就是一根……一根辫子……哈哈哈……”
    帮助了老乞丐之后，苏沫只觉神清气爽，说话也俏皮了许多。
    六人有说有笑地回到了客栈暂且不表，年轻乞丐们这边在苏沫走后，暗自商量起来。
    “哥，你说那个小姑娘是哪个门派的，怎么这么嚣张啊？”一个跟班问道。
    “我哪知道，不过看她后面站着的那些人里面有衣服特别好的，就肯定不是什么普通门派。”三人中的带头者说道，“咱们青绳帮虽然是地头蛇，不过也没法跟那些门派抗衡的。”
    “那些门派有多厉害啊？”另一个跟班不解地问道，“咱们跟过去，找个胡同把那小姑娘用麻袋套起来，揍一顿或者干点别的，他们也查不到是谁干的吧？大不了咱们哥几个往别的城里一跑，他们到哪里查去？”
    “要不说你是猪脑子呢！”为首的乞丐敲了一下他的脑袋，骂道，“这么大的门派出来的弟子，身边肯定是有高手保护的，你还想去胡同给她套麻袋？只怕你连那小姑娘的毛都没碰到，脑袋就先被装在麻袋里面了，到死你都不会知道你是被谁拿什么杀的！”
    “啊？那么厉害啊！”跟班害怕地说道，“哥，连你都没办法？”
    “我能有什么办法，我又不是帮主那样的内修高手。”为首的乞丐说道，“在这个世道上混，你要是想活的久一点，就得知道什么人能惹，什么人不能惹！不跟你们撒谎，我以前也是一个人的跟班，他当时就是我这个实力，炼肉期！那时我才八岁，跟着他到处走，每天都能吃上肉，想在哪儿要饭也没人敢拦着我们，结果有一次那个人喝醉了，走在街上调戏了跑出府邸来玩的一个大官家的女儿，第二天就漂在护城河里了！我没了靠山，那些日子差点被以前的仇家给打死！”
    两个跟班听得也是一阵害怕，其中一个跟班说道：“那，哥，咱们今天这事儿，就算完了呗？”
    为首的乞丐想了想，说道：“我觉得也不能就这么完了……咱们这口气，总得出了吧？”
    三个人一起看向墙根坐着的那个老乞丐。
    老乞丐正在小口小口地吃那个脏了的包子，而苏沫之后给他的包子则是被他揣在怀里了，没有焦距的眼睛看着街对面，脸上没有一丝表情。
    “把他拽到个没人的地方。”为首的乞丐脸上露出一丝阴狠，“弄死他！”    虽然归来的路途中出了些波折，但苏沫和大家稍稍加快几步，还是及时回到了客栈里。在客栈里修整一中午，补足了精力，六人便又回到了武林大会的会场。
    此时，会场上的人稍稍少了一些，上午有一些落败的武者此时已经灰心丧气地打道回府了，连高手的比赛都不想再看下去，在岷城多停留一天都像是一种屈辱。
    “欢迎诸位回到武林大会来观看下午高手们的初赛！”主持人站在擂台上说道，“今天下午来的观众们可以看到整个岷国最顶尖的高手，也能见到最精彩的对阵！本次比赛的真气期高手比较少，所以只有最后一天会有真气期的对决，今天亮相的都将是各路的内修高手！”
    观众们有些失望地发出一阵抱怨声。虽然嘴上抱怨着，不过大家也知道，这真气期的高手可不是大白菜，说摘就能摘得到——整个岷国的真气期高手满打满算也就是那么几个，用两只手上的指头都能一一数出来，不是那么容易看到的，因此大家还是对下午的内修对决保持着足够的期待。
    内修的对决，对大多数人来说已经相当于神仙打架了。内劲不像真气那样可以被武者发射出来或者如同臂膀一般延伸出来，但是也同样是一种玄奥的力量，可以让平平无奇的一拳蕴含着足以击败对手的力道，甚至可以碎石断金。
    苏沫在陆离的带领下，找了一个好座位坐了下来。这个地方是贵宾席，一般人是不能随便坐下来的，好在陆离的面子足够大，在他说了苏沫是他的朋友之后也没有人拦着苏沫进来。
    这个地方视野很好，座位也和上午参赛者席位的凳子不一样，都是有扶手的大号椅子，坐上去仿佛坐在了床上一般，苏沫的两只脚都够不到地面了，只好翘在空中，显得有些滑稽。
    刚刚在椅子上面坐定，苏沫就听到一个有些耳熟的声音。
    “哟，我还道是谁家的小丫头呢，脚都够不到地就早早地坐到前排来了，原来是你啊。”苏沫抬头看到的是徐锦儿骄傲的脸。徐锦儿在说道最后两个字的时候显得有些咬牙切齿：“苏沫！”
    “对呀，是我，你没看错。”苏沫可不怕什么武司家的女儿，她白了徐锦儿一眼，继续盯着擂台上正滔滔不绝的主持人。
    刚才徐锦儿的一句话把苏沫身边的秦尤柔也给波及到了，小丫头的脚比苏沫还短，更是够不到地面，她涨红了脸，不忿道：“个子矮怎么了？怎么又是你啊，你怎么也能坐到这个地方啊？”
    “我为什么不能坐？”徐锦儿想坐在一边，但是边上的位置早已经被宇文夏兰坐下了，徐锦儿见宇文夏兰一点让座的意思都没有，嘴里“切”的一声，看看苏沫另一边，可是秦尤柔现在已经和苏沫同仇敌忾，瞪着徐锦儿，屁股下面像生了根。
    苏沫抬起头，得意地看了徐锦儿一眼。嘲讽着这个找不到地方坐的孤家寡人。
    “锦儿，你在那里坐吧。”那个时候，徐锦儿的表哥李政同走了过来，对徐锦儿说道，“个座位没有人，我替你占下了，你可以坐在那里，我还要去处理一些事情，就不陪你看大会了。”李政同指着贵宾区另一端一张椅子说道。
    “表哥，我想坐到这边！”徐锦儿拉着李政同的胳膊撒娇道。
    “唉……你想坐在这里，得跟人家商量啊，总不能这就去抢人家的位子。”李政同说道，“在这个位置坐着的人都算是有头有脸的，哪里能你想坐哪里就坐哪里？”
    徐锦儿嘟着嘴，在李政同胳膊上锤了一拳，转头趴在宇文夏兰的椅子靠背上，去求宇文夏兰：“这位妹妹，你让我坐在你这里好不好？看完比赛之后我请你去岷城最好的酒楼吃饭！”
    “抱歉了，这位姐姐，我是苏沫的师姐，是分不开的。”宇文夏兰摇摇头道，“所以，恕我不能让座。”
    “这……”徐锦儿在宇文夏兰这里碰了个钉子。她没想到宇文夏兰对她请吃饭的诱惑无动于衷，这让她一下子就不知道该怎么说动宇文夏兰了。
    她看了一眼秦尤柔，秦尤柔像一只护食的小兔子一样瞪着她，看样子是没有可能的。
    徐锦儿从来都是呼风唤雨，要什么有什么，没怎么碰上过这样的情况，她很快就变得气急败坏地在苏沫背后来回走着。
    苏沫翻个白眼，不打算理这个性格乖戾的大小姐，继续看着擂台上的主持人说废话。
    徐锦儿在苏沫身后走了两圈，终于忍不住了，她从后面绕到苏沫面前，瞪着苏沫。
    “我说你中午是不是吃多了啊……怎么这么有闲工夫啊，你坐到你自己的位子去嘛，你在我这里转来转去的要干什么啊……”苏沫叹了一口气，说道，“你别是个傻子吧？”
    “你才是傻子！你全家都是傻子！”徐锦儿当即回骂。
    “嘿，巧了，我是孤儿，我全家就我一个。”苏沫笑道，“快让开，我还要看武林大会呢，高手打架可比你好看多了。”
    徐锦儿被一个比自己小了好几岁的小丫头这么嘲讽，自然是恼羞成怒，但这附近坐着的观众又一个个都不是达官显贵就是武林豪杰，要是她在这里动手，由这些人的嘴把这事传到上层社会里，估计晚上屁股她的就会被愤怒的老爸打开花。
    气鼓鼓地扫视了周围一圈，徐锦儿朝着苏沫就迈了两步，直站在她的面前。
    “你干嘛……打架啊？”苏沫往后缩了一下，她还真有点怕这个大小姐气坏了做出什么惊天动地的事情出来。
    徐锦儿身子往前一探，两只手当即伸到了苏沫腋窝下面。
    “你干嘛……这儿这么多人，你还有没有王法了啊！”苏沫额头上流下汗水来。
    徐锦儿不说话，两条胳膊一发力就把苏沫给抱了起来。苏沫身体娇小，重量也不大，徐锦儿轻轻松松就把苏沫从座位上拔到了半空中。
    随之，徐锦儿屁股一扭，坐在了苏沫的座位上，然后把苏沫放在了自己腿上。
    “我坐你后面！”徐锦儿得意道。
    “你……你这是神经病啊……”苏沫坐在徐锦儿的大腿上，想挣扎，又因为徐锦儿的胳膊扣在她腋下而不敢乱动。
    身旁的观众们看到苏沫和徐锦儿这样，只当是两个孩子之间在玩闹，都善意地笑笑，没有人管这件事。
    “我想要的东西，就没有得不到的！”徐锦儿骄傲地说道，“我就要坐在你旁边，谁也管不了我！”
    “我看你是在温室里面待的时间太长了吧。”苏沫也放弃了挣扎，往后一靠，躺在徐锦儿怀里面，“你要知道，这个世界上可不是所有人都听你话的，以后你总会有东西想要，但是就是得不到，气个半死也得不到的。”
    “哦？你倒说说看啊，是什么东西？”徐锦儿满不在乎地说道。
    “比如说你结婚之后，就想要个孩子，但是你就是怀不上……”
    “那……那我就去别人家抱一个！”徐锦儿不服输地叫道，“这个太简单了，你说的根本就不对！”
    “还有很多事情啊，比如你老了之后，想让自己看起来年轻点，但是怎么看你都是一个老太太。”苏沫继续懒洋洋地说道。
    “我不可能变老的！”
    “你这根本就不讲道理啊，你以为你是乌龟呀。”苏沫往徐锦儿怀里面拱了拱，说道。
    “你才是乌龟！缩头乌龟，等咱们在比赛上碰到了，看我打得你脑袋都不敢探出来！”
    苏沫摇摇头，这个徐锦儿看上去年纪也不算小女孩了，想不到说话想事情还是这么孩子气。自己躺在她怀里，舒服极了，还能感觉到这个大小姐的身体发育得很好，只是脑子可能从小时候起就没有发育吧。
    “唉，那就说个近在眼前的吧。”苏沫回头看了一眼徐锦儿，“这次的武林大会的冠军，你想不想要？”
    “想要啊。”徐锦儿答道。
    “哎……这冠军你想要是不是，可你就是得不到，因为我会把你给打败的。”苏沫说道，“真的，人外有人天外有天，你怎么就知道你能打遍天下无敌手呢，万一突然翻了车怎么办？”
    “你……哼，少说大话了，这次的冠军我拿定了，看你之前的那一战就知道你不厉害，还是靠那个有力气的搭档才赢的！”徐锦儿不服气地说道。
    “那就试试呗。”苏沫往后一躺，把自己的脑袋埋进徐锦儿胸前的两团肉之中，舒服地拱了两下，“我坐在这里感觉还不错，你就别乱动了啊。”
    “哼……哎，你看，擂台上的那个人我认识！”徐锦儿突然指着擂台上，语气里面又带上了一股招人烦的骄傲感觉。
    苏沫看向擂台上，此时第一对内修已经登台了。
    内修的数量比外修少，报名者也多是一个人报名，因此内修组的比赛中大多是单挑。台上的两个人一个是一个看起来三十岁左右的年轻男人，一个是满脸横肉，看上去四十多岁的彪形大汉。
    “那个年轻一点的，那是我爹的朋友的弟弟！名字叫陈昇！”徐锦儿说道，“他可厉害了，以前还指导过我呢，你看看他怎么打败那个傻大个！”
    “比赛开始！”主持人喊了一声，就跳下了台。
    “看你还挺抗揍的嘛，可别被我两下就打下去哦。”台上的陈昇看着对手，轻蔑地笑了一声。    与陈昇对阵的大汉名叫雷山，在自己所在的地方也是数一数二的高手，岂会畏惧这陈昇的一句嘲讽？他冷哼一声，手中拎着一根白蜡棍，往地上一拄，道：“架还没打起来，你的话却这么多，拿出你的武器来，让我看看你有几斤几两！”
    陈昇满不在乎地笑着，朝着下面勾勾手，很快就有人给他送上来一把未开刃的铁剑。
    “这剑跟我平时用的不太一样，用起来不怎么顺手，不过料理你够了。”陈昇把剑尖指向自己的对手，说，“内修十四穴，不过是个笑话。”
    雷山听见自己的修为被对手知道得清清楚楚，脸色变冷，心里面稍微多了点忌惮。对手知道自己的修为，还敢这样嘲讽，那一定是修为高于自己的。内修期打通的穴位越多，人就越强，而且几乎是全方面都有加强，让内修与内修之间产生区别的只能是各人的武艺。
    “开打吧！哪儿那么多废话！”台下有观众开始喊叫了。虽然台上是内修期高手，不过谁知道是谁喊的，下面那人也是有恃无恐。
    观众们见有个开头的，也都开始起哄：“快打吧，你们是怕了不成？”
    台上两人也发现自己僵持的时间有些长，便都缓步迎向对手。二人的脚步都很慢，内修之间的战斗比拼的是细节和内劲，而不像外修那样谁比较勇猛谁就可能获胜，因此二人都加了一份小心。陈昇口头轻敌，可姿态上却是抱着小心，他虽然骄傲，但也知道大意失荆州的道理。
    二人终于靠近了彼此，这一刻他们不再犹豫，武器都举了起来。陈昇的剑朝着雷山刺过去，而雷山的棍子也同时捅向陈昇。
    “雕虫小技！”陈昇口中一声喝，刺过去的剑竟然开始摇摆起来，这一摇摆，铁剑就如同一条爬上树的毒蛇一样缠住了棍子，与此同时，棍子的力道也被剑化解掉了绝大多数，到达陈昇身前的时候，被陈昇用肩膀一下震开！
    雷山心中骇然，这个陈昇的内劲十分强横。刚才陈昇用剑化解他棍上劲道的时候就使用了内劲，让雷山空有一身力气却无法完全发挥出来，十分难受。
    “到我了！”陈昇刺出去的剑也失了力道，于是他手腕一翻，手中的剑横扫着回来，又舞着剑花朝着雷山攻击而去。
    雷山在自己家乡虽然是高手，但是极少和同等级的人切磋过，被陈昇这一下打得有些失措，他连忙双手握棍想攻击陈昇以进为退，谁知这陈昇的剑花内藏玄机，滴水不漏，雷山惊愕地发现，虽然只是一把剑在挥舞，他却找不到任何可以进攻的空隙，只能节节败退。
    而陈昇这边，一手剑耍得唰唰作响，剑刃带着残影不断出现在空中，隐隐形成一朵菊花的模样，加之身法飘逸，优雅洒脱。非常好看，引得下面观众一阵阵欢呼。
    “这次可算看到了高手了！”一个观众激动地说道，“我从东疆跑过来，就是为了见识一下内修期的高手，唉，高手打架就是好看啊！”
    他身旁的一位观众不屑道：“你才看了个开头，等之后还会有更多内修高手呢，说不定你还能见识到半步真气的内修高手——打通一百多个穴位的，跟真气期也差不了多少！”
    后面的一位观众骂道：“闭嘴！能不能别吹牛了！你看，那个大个子反击了！”
    说话的两人一齐朝台上看去，只听雷山怒吼一声，竟是把手中棍子如风车一般挥舞起来，棍子带着内劲，在空中虎虎生风，迎向陈昇的剑花。
    陈昇不惊反喜：“来得好！”他手中剑花猛然扩大，与雷山的白蜡棍撞在一起，一时间乒乒乓乓声不绝于耳，众人甚至都看不清二人的招式，只能听到连绵不绝的撞击声。
    雷山越拼越觉虎口生疼，再看对手却只见对手脸上微笑，深感此战休矣。
    “呀！”陈昇打了一会儿，感受到雷山棍子上的内劲已经消散了一半有余，便是一声喝，手中的剑花突然缩小，透过缝隙刺向雷山！
    雷山眼前一花，再定睛的时候，便已经感受到一个冰凉的物件顶在自己喉咙上。
    “胜负已分！陈昇胜！”主持人马上在下面宣布道，“请明日参加复赛！”
    “怎么样？我说你不是我的对手吧？”陈昇轻笑道。
    “哼，技不如人，甘拜下风！”雷山丢下一句话，便跳下擂台离开了。
    观众们为台上站着的胜者欢呼起来，陈昇享受着观众们的欢呼，在台上伸出双手朝着大家招手示意，好不得意。
    台下，徐锦儿此时已经和苏沫开始进行另一场大战了。
    “怎么样？我就说我爸的朋友的弟弟厉害吧？”徐锦儿咬着牙，小声地对苏沫说道，手中也不停，拼命地揉搓着苏沫的胸。
    苏沫抱着“反正我也没胸不吃亏”的想法，将徐锦儿的攻势置之不理，脑袋在徐锦儿的**之间摩擦来摩擦去：“你爸的朋友的弟弟跟你有什么关系，我还说这个是我师父的朋友的嫂子的朋友的朋友的丈夫的弟弟呢！”
    徐锦儿被苏沫这一套说懵了，但是嘴上仍然不服输：“你就会强词夺理，刚才你说那个大个子赢定了呢，现在呢，你错了吧？”
    “我错了是错了，可是上面那个人的招式光是好看，那么多没用的动作，有什么厉害的！”苏沫不屑道，“我看他不是个武者，反倒是个杂耍的！”
    “杂耍的也比你厉害！”
    “那可不一定！他要是不用内劲，我都用不着臂铠就能把他给打趴下！”
    苏沫和徐锦儿争论着，而擂台下第一排的嘉宾席上，两位真气高手也在讨论着。
    “刘兄，你是不是也觉得胜者有些问题？”徐建义对着身边的刘昌说道。
    刘昌点点头：“胜者的招式好看，但是也仅仅是好看罢了，怕是缺乏实战经验，只是比那个大个子稍微丰富一点而已。不过，武林大会就是这样，很多时候华而不实的招数能得到更多的欢呼，这也是无可避免的啊。”
    “等明天真气组开始了，不如你我上去切磋一下，看看谁的欢呼声多？”徐建义微笑道，“多年不打，我也手痒了。”
    “你这家伙，可不许叫你的手下来给你捧场啊。”刘昌欣然应允。
    ——————————
    PS：一会儿还有一章。

    内修的比赛果然和外修之间的比试是截然不同的概念。苏沫这次也算是长了见识——外修期的对决，境界并没有那么重要，只要有足够强力的武艺，便可以击败对手取得胜利；但是到了内修期，武者们比拼的就不仅仅是武艺了，对于内劲的应用以及内劲的浑厚程度都会影响成败。
    有的武者有着一身的武功，防御和进攻都几乎无懈可击，可是对手利用内劲的强横，竟然搭配着相应的招式硬生生破开。
    论观赏性，还是内修期的对决更胜一筹。
    这一下午的对决看下来，苏沫的生肖镯上面的十二个字已然全部亮了起来，欢喜得苏沫不断去抚摸生肖镯，这让身后抱着她的徐锦儿起了好奇心。
    “你这么宝贝这个镯子啊？”徐锦儿捉住苏沫的手，把她的手拿到自己眼前，看着手腕上的镯子，“看起来也没什么好的啊，估计就能卖几十文钱吧？”
    “这个是我师父留给我的，我当然宝贝了。”苏沫说道。
    “你师父？你师父死了？”徐锦儿想也不想就开口问道。
    宇文夏兰在旁边看了徐锦儿一眼，眼里带着些不满的情绪。
    “我师父三年前去世了。”苏沫点点头说道，“我从小就不知道父母是谁，我是师父捡来的。师父把我抚养长大，结果三年前就去世了。这个镯子是师父单独留给我的东西。我是随师父姓的，师父也许已经把我当成她的女儿了吧。”
    “那说白了，就是你爹留给你的东西了？”
    “我师父是女的，严格来说算是我妈吧。”苏沫说道。
    徐锦儿把苏沫的手放下，给苏沫看自己手腕上的一个金镯子：“你看这个，这是我娘给我的——我娘可没死，你不准乱说话啊。”
    “你娘给你这个干什么？”苏沫问道。
    “这个是我娘在我十六岁那年给我的，叫我戴着这个镯子去嫁人。”徐锦儿说道，“不过我还没想好要嫁给谁呢，好男人那么多，我都不知道怎么挑了。”
    苏沫鄙夷道：“你可别吹牛了，是不是因为你性格太糟糕，所以你看上的男人都不愿意跟你结婚啊？你这个样子以后嫁出去肯定让你婆家头疼死了。”
    “你怎么说话呢？我性格哪里糟糕了？”徐锦儿不满道，“我就是平时懒得装，我要是想端庄起来，谁都比不上！”
    “这就好像你在说‘我要是想打架，圣人都拦不住’一样啊，说大话谁不会啊。”苏沫忍着笑，对徐锦儿说道。
    经过之前的大战，苏沫也发现徐锦儿其实心地并不坏，只是从小可能是一直受着家里面的宠溺，不知道无理取闹的分寸罢了。偶尔得罪一下徐锦儿，虽然会让她生气，但是她却想不到什么坏点子，只是很直率地和苏沫针锋相对罢了。
    看了一眼旁边坐着，正专心地看着擂台上对决的秦尤柔，苏沫摇摇头，这个世界的大小姐真是有够幼稚的，果然这样大门不出二门不迈的女孩子心智难以成长。
    徐锦儿气哼哼地揉起苏沫的胸来，苏沫也无所谓地让她揉着。
    苏沫闲来无事，看了看附近的座位上坐着的人，这个地方多半是年轻人，而年纪大一点，资格老一点的武林前辈们都坐在前排的嘉宾席上，这里坐着的大多都是各大门派的子弟，也有少数官宦世家的青年，但无一例外地，这些人都是武者。另外一些并不懂武功的官员虽然也有，但是数量并不多。
    武林大会几乎把岷国一大半的青年才俊都汇集到了岷城，来一趟岷城，几天之间长的见识也许比苏沫自己去游历几个月长的都多。苏沫认真地看了一遍身旁坐着的人，希望能把这些人的脸都记下来，不过最后还是摇摇头放弃了——这根本没有必要。苏沫把目光重新转向了擂台上的比赛。
    上面内修组的对决已经进行到了最后一场。
    两个二十多岁的女武者在台上斗得难解难分，一人使一把刀，一人用一把剑，二人的武器不断地撞击在一起。混杂着内劲的攻势让双方的武器不断地磕碰出火星，发出震耳欲聋的铿锵声，二人已经缠斗许久了，两人的头上都有些细汗。
    两个女武者长得都不算漂亮，所以下面起哄欢呼的观众也不算很多，场上只能听到两个人偶尔发出的呼喝和武器金铁相交的声音。
    “都这个时候了，你还要硬撑吗？”用刀的那个女武者似乎是占了上风，她攻击的同时也不忘在口头上干扰一下自己的对手。
    “咱们两个谁胜谁负还说不定呢……”另外一个女武者阴沉着脸，说话声也格外低沉。似乎是在比拼的时候动了火气，这位女剑客的眼睛有些泛红，咬牙切齿，仿佛要将自己的对手杀之而后快。
    “嗨！”女刀客抓住机会用手中的刀一个上撩。
    剑客连忙向后一闪身，这一刀带着内劲，威力不小，即便女刀客手中的刀是武林大会提供，并未开刃，也把这位剑客的衣服撕开了一个口子。
    下面的观众这个时候开始起哄了，台上的女武者衣服被撕开，虽然并不能看到什么实质性的乍泄春光，但是这也足以让台下正无聊的观众们感慨一下了。
    “姑娘，这个太绝了！”
    “不能忍，打回去！”
    台下有人藏在人群中喊着话，让衣服被撕裂的女剑客心中更加烦躁。
    “接招！再吃我一刀！”女刀客乘胜追击，手中的刀划着一道弧线砍向女剑客。
    主持人已经准备好宣布女刀客的胜利了，嘴微微张开，就准备讲话。
    “去死吧！”
    谁知，这个时候，女剑客突然做了一个令人意想不到的动作，她手中的剑突然刺向对手，全然不顾马上要砍到她肩膀上的刀。她的眼睛赤红着，脸上的愤怒已然抑制不住，让她年轻的脸变得有些狰狞可怖。
    女刀客也没想到自己的对手竟然会用这样两败俱伤的方法来接她这一招，可闪避已经来不及了，她只能眼睁睁地看着敌人的剑刺到自己的心口。
    “噗！”
    没有开刃的剑刺在女刀客的心口上，并没有刺进去，但女刀客此时已经被剑上附带的内劲震出了一口鲜血！
    “停！点到为止！”主持人连忙叫道。
    “我去你的点到为止！”女剑客怒吼一声，手中的剑再次朝着已经在倒下的女刀客心口刺去！内劲从手臂传到刀尖上，竟是打算这一剑刺穿对手的胸膛！
    ——————————
    PS：最近打算试验一下一天二更，一更两千字以上，我发现这样码的字虽然多了，但是码字需要的时间并没有明显的增加，感觉还挺划算的（趴）。    台下的观众们无不惊呼起来这样一场正式而声势浩大的比武大会竟然出现这样的情况，是所有人始料未及的。恼羞成怒的选手竟然因为战斗失利而对自己的对手痛下杀手。看擂台上的女剑客，此时已经是双眼血红，面目狰狞，俨然一副不杀敌人不罢休的架势。
    任观众们如何喊叫，这个愤怒的女武者也置若罔闻，她狂躁地吼叫着，眼看手中的剑尖就要携着内劲刺入敌人的胸膛。
    被携带着内劲的钝器刺进胸膛，就算是把皇帝的御医叫过来都没办法。内劲会直接撕碎人的心脏和肺脏，将人的胸腔搅成一团浆糊。
    “铛！”
    正在大家都以为擂台上要血溅五步的时候，一声清脆的金属撞击声响起。
    随着这撞击声，女剑客手中的铁剑竟然寸寸断裂，还未等她将这一剑刺出去，剑刃就已经分成了七八片掉在了地上，台上的女剑客手中只剩一个剑柄——她的手已经被鲜血染红，刚才的一击直接震裂了她的虎口。
    “把她拿下！”刘昌站起来，命令道。
    带着真气的命令马上就传遍了整个会场，紧接着从观众外围噌噌噌跳进来几个人影，看脚上的功夫都是高手。他们从人群头顶如燕子一般飞过，落在擂台上，观众们定睛一看是四位蒙面白衣人。
    这四位白衣人飞扑而上，瞬间四人打出了一套招式，令人眼花缭乱的同时将那发狂的武者牢牢擒住，观众们鼓起掌来。
    “这就是刘盟主的亲信吧？”苏沫看着台上正在按着不断挣扎的女剑客的四个人，有点羡慕地说道，“这轻功可真好，牛顿的棺材板都压不住了。”
    “这四个人我见过，这是刘盟主的心腹手下，只为他效命。”徐锦儿小声地对苏沫说道，“都是内修期的高手，修为最高的是内修五十七穴，最低的是四十穴，修炼的武功都是由刘昌亲自传授的，其他的我就不知道了，这个刘盟主也没跟我说过。”
    “他们有什么功夫你也不知道？”
    “有的功夫当然是刘盟主的功夫咯。”徐锦儿说道，“不过他们四个人精通于配合，而且没怎么出现过啊，这么神秘的人，连脸都不露，当然厉害啦。”
    “你这话说的，那现在我用你的胸挡住我的脸，我也是高手咯。”苏沫说着一扭头，把自己的脸埋到徐锦儿的**之间，在里面瓮声瓮气地说道，“你看，现在我也不露脸。”
    徐锦儿叫苏沫在胸部之间说话震得发痒，连忙把苏沫推开，道：“你就会跟我抬杠，我是说他们很神秘啊，你连这个都不懂还出来混什么江湖！哼，巴掌大的黄毛丫头！”
    “你才比我大多少啊！”苏沫把头抬起来，想继续跟徐锦儿犟几句，但是又关心着擂台上的情况，便把头重新转向了擂台。
    刚才见到那武者已经被擒住，苏沫就有点没心没肺了，现在再看向擂台，发现事情还没有完。
    “放开我！我要杀了她！放开我！”被擒住的女剑客仍然在疯狂地吼叫着，现在稍微一想也知道这个人有问题了。仅仅是一场比赛而已，不可能引发这样的火气，除非这个人已经疯了。
    只见刘昌低头对身边的徐建义说了点什么，便一腾身从嘉宾席直接跳上了擂台，站在那被按在地上的女剑客面前。
    “你为何想要杀死对手？你不知道武林大会是点到为止的吗？”刘昌皱着眉头，语气中带着威严，严厉道。
    “我不管什么点到为止！我要她死！放开我！”女剑客喊得嗓子都有些哑了，可还是锲而不舍。
    刘昌一皱眉，对着四个白衣人用眼神一示意，白衣人的其中一个马上用手指在女剑客背后啪啪地点了两下，女剑客马上昏睡过去。擂台上这个时候才上来了一位郎中，来观看女刀客的伤势。
    “今日比赛全部结束，本场无胜负，林红梅负伤，时艳状态不明，但违反规则，因此取消晋级资格。”刘昌宣布道。他的脸色不太好看，好好的比赛突然出了这种事，作为组织者的他感觉很没面子。
    观众们议论着突然发疯的女剑客时艳，开始散去。
    “哎？那个人到底怎么了啊？”苏沫从徐锦儿的身上跳下来，问道。
    “不知道……没见过这么小心眼的人。”徐锦儿摇摇头，有些不解。
    这个时候，坐在秦尤柔身边的陆离开口道：“这样狂怒而无法抑制的人，我倒是见过。”
    苏沫和徐锦儿一同看向陆离。
    陆离眼睛紧盯着擂台上的动静，表情显得很严肃，眉头深深皱起：“这样的人，我在七曜山中见过一个——那是一个外门弟子，他在修炼的时候因为一点小事而暴怒，拔剑砍死了自己养的一条狗，当时还想用剑去砍同门的其他人。还好他修炼的是指法，对剑法并不熟悉，所以很快被制服。当时整个七曜山都因为这件事而很震惊，那一次连掌门——也就是我师父都出动了。”
    “这是什么毛病啊？连掌门都这么重视？”苏沫有点吃惊地看着擂台上一群人把刚刚被点了穴的女剑客时艳抬走，回头问道。
    “后来，师父告诉我，这是一种叫心魔的东西。”陆离说道，“因为那个弟子没有规范地修习外门传授的心法，又急于提升境界，所以心魔就发作了。狂躁，这是心魔的一种，这样的人很容易发怒，而且在发怒的时候残忍嗜血。”
    “这不就是魔道了吗？”苏沫瞠目结舌。
    “是的，你可知魔道是什么？魔道其实不是有组织的团体，他们是一类武者的总称。这些人修练武功不用符合正道理念的心法，甚至采用一些歪门邪道去提升境界，心魔就经常会出现在他们的身上，将他们变成精神失常的恶魔。魔道武功，修炼快速，但是一旦引发了心魔骚动，整个人都会因此而改变。”
    “那这个人修炼的是魔道武功？”苏沫问道。
    “这个我不知道，心魔有时也会出现在正道武者身上。”陆离摇摇头，“一般心魔刚刚发作的时候，是有办法逆转的，不过如果发作过多次的话就很难了——我不知道这个人是什么情况，也不敢妄下定论。”
    苏沫的心中浮现出无形散人那一张冷酷而皱纹的脸。
    “魔道……”苏沫皱皱眉。师父不就是在和魔道的斗争中受了伤才导致修为狂跌的吗？    当天那个发狂的女武者被抬下去之后，也不知道刘昌怎样处置了，第二天在有人问的时候只道是交还给门派。观众们并不在意这些，他们只当这次武者发狂是个小插曲，大家最关心的还是接下来的比赛有多么精彩。
    武林大会第二天的比赛没有让观众们失望，刚一上来的一两场比赛就能让他们眼前一亮了——这些能走到复赛的武者都是在前一天格斗过的有真本事的，没有人是软柿子，也没怎么出现噼啪几下胜负便分的情况，这让大家振奋了许多。武者们遇到了更难对付的对手，也逐渐用出了前一天没有使用的招式，观众们再次饱了一次眼福。
    徐锦儿这次的对决被安排在第三位，这次她和李政同是遇到了一对散修姐妹，徐锦儿这次没有那么轻松地取得胜利，但是也并未吃到什么亏，还是有惊无险地击败了对手——徐锦儿把姐妹二人打到擂台下面的时候，李政同还是没有出过手，而徐锦儿仅仅是头发乱了一点而已。徐家大小姐战斗的英姿毫无疑问地迎来了观众们经久不息的欢呼。
    陆离也在之后上了场，他和叶三铭二人同样配合无间，对手虽然强大，但是依然无法与陆离和叶三铭的组合分庭抗礼。陆离没有辜负大家的期望，取得了完胜。
    没过几轮，就是苏沫和潘凤上场的时候了。
    “你好好打啊，必须给我进到决赛！”徐锦儿特意跑来苏沫所在的参赛者席位，指着正在戴臂铠的苏沫的鼻子说道，“你要是在这个时候就让别人打败了，我可绝对会看不起你的！我会叫你一辈子的笨蛋！”
    “叫我一辈子的笨蛋……怎么跟告白似的。”苏沫嘻嘻一笑，“我是不会跟你结婚的，而且我可不会输哦！”
    徐锦儿这才放心下来，转头离去，心情很好的样子。
    苏沫呼了一口气，看看自己左腕上的生肖镯，最后的一个字已经亮了起来，现在镯子上十二个字正好围成一圈，在苏沫的眼中发着光芒，并把温热的感觉传给苏沫的手腕。
    “这次的对决，大概能解锁一个技能吧。”苏沫心里想到。
    不知道是不是因为镯子的特性，在解锁了几个技能之后，镯子吸收能量的速度越来越慢了，镯子上的字亮起来的速度也变得慢了下来。苏沫想，也许生肖镯就像她以前玩过的RPG游戏一样，升级会随着等级的增加而变得缓慢下来。
    想要得到更多的技能，只能去看更多的高手，进行更多的切磋。
    想到这里，苏沫的斗志就昂扬起来。
    “下面我们有请初赛上晋级的潘凤和苏沫上台！”等苏沫和潘凤在擂台下面站定，主持人便开始宣布起来。
    观众们鼓起掌来。上次那个有些冒失可爱的小女孩和力大无穷的少女组合给观众们留下了深刻的印象，大家也都期待他们究竟能展现出多少本事。
    苏沫和潘凤上了台，主持人又开始宣布道：“她们的对手是，来自鹰涧山的师兄弟，凌陆和吴连峰！”
    观众们再次鼓起掌来。这师兄弟二人昨天的表现也不错，他们和对手打了很久才决出胜负，二人的门派虽然不算什么大派，但是特色明显，两人都是用剑，身材差不多的二人配合起来观赏性很好。
    “那么，开始！”主持人喊完，跳下了擂台。
    两边的两组人对着彼此拱拱手，便开始了对决。
    凌陆和吴连峰先发制人，手中铁剑一同刺向苏沫和潘凤。二人打算先用攻击试探一下敌人的底细，之后再展开攻击。
    苏沫和潘凤丝毫不慌，这两剑并没有什么实质性的伤害能力，空手武者可以装备的臂铠为苏沫和潘凤提供了足够的防御力。臂铠是用铁皮和皮革做成的，并不沉重，苏沫和潘凤互相用眼神示意一下，便拉开距离，从两侧迎向对手。
    凌陆吴连峰二人见苏沫和潘凤改变了站位，手中铁剑一转，也改变了方向。
    不过，这样的攻击，苏沫并不忌惮。凌陆的攻击正朝着自己袭来，苏沫用臂铠一挡，手臂绕着剑身一转便化解了攻击的力道，随后身子一扭，对着凌陆就是一招落花掌·寅。
    苏沫和潘凤二人的战斗风格跟凌陆吴连峰昨天遇到的对手可不一样，她们的攻击都偏向于速战速决，潘凤的山石功靠着力量本就霸道不提，苏沫的落花掌更是灵活多变，苏沫从生肖镯上的技能又能提供足够的爆发。
    到底还是缺乏实战经验，凌陆这次有些紧张了。
    上一场比赛是他运气好，碰上了风格跟自己差不多的对手，这一次，苏沫和潘凤明显没有打算给他缠斗的机会。
    他的剑已经被撩开，只好慌忙用手臂接下苏沫的一掌，胳膊被震得发麻。
    而苏沫则是发现了对手并不像看起来的那么有实力。
    “吃我一掌！”苏沫加快了攻势，又是一掌推出！
    凌陆用剑接下，而苏沫则是及时改变了方向，用臂铠和凌陆的剑刃碰在一起，胳膊又是一转，再次拨开了剑身！
    “呀！”苏沫又是一声清喝，趁着凌陆露出破绽的时候，对着他的胸口，又是一下落花掌·寅！
    凌陆被这一下打得后退了两步，这一退不要紧，他看到了跟自己一起的吴连峰，这个家伙更惨，他手中的剑都被潘凤夺去了，潘凤把剑随手往边上一扔，然后对着吴连峰就是一拳。
    这一拳打得吴连峰苦不堪言，对面的少女虽然长得漂亮，但是力气甚至比一些男人都大，吴连峰没了武器，即使摆出了防御的姿态，还是被潘凤一拳打翻在地。
    观众们开始叹气，这一场比赛实在是太无聊了。
    苏沫也叹了一口气，她追上倒退的凌陆，又是一掌。这次凌陆完全失去了平衡，摔倒在地。
    “凌陆吴连峰是否继续？”主持人也看出了双方的实力差距，问道。
    “认输……认输……”凌陆从地上坐起来，垂头丧气地说道。
    苏沫撇撇嘴，这一场战斗实在是太无聊了。
    生肖镯也还是亮着十二个字，没有给苏沫任何的技能。
    虽然成功晋级到了半决赛，但是苏沫还是扫兴地离开了擂台。
    回到席位上的时候，苏沫却看见一脸喜滋滋的徐锦儿正霸占着她的座位，好像有话要说。

    “你怎么了？怎么这么得意啊？”苏沫看着徐锦儿的样子，问道。
    徐锦儿在苏沫的座位上舒舒服服地靠着椅背，对苏沫说道：“我刚才跑去后面看了一下之后的比赛安排，咱们两个会在今天下午的半决赛上见面，你就准备下午受死吧！”
    “啊？你是不是又威胁别人了，怎么咱们就这么巧安排到一起了？”苏沫鄙视着徐锦儿，脸上都是不信任的神色。
    “我没有！我这次没有威胁别人！咱们两个就是巧合！”徐锦儿马上委屈地叫起来，“我说没有就是没有！你不许冤枉我！”
    “好好好，我相信你了，你现在能不能回去坐着，我好在我自己座位上歇一会儿？”苏沫无奈地站在徐锦儿面前。徐锦儿在座位上泰然自若，丝毫没有让开的意思。
    “你还坐到我身上嘛。”徐锦儿拍拍自己的腿，“昨天你在我身上坐了一下午我什么事儿都没有，你这小丫头还是太轻了，我一只手都能拎着走！”
    苏沫翻个白眼。虽然徐锦儿的身材发育得很好，不过就心理年龄来说，徐锦儿和苏沫哪个更幼稚还是不用说的。
    不过，心里面虽然吐槽着徐锦儿的幼稚，苏沫身上动作可不客气，一屁股就坐在了徐锦儿大腿上，在徐锦儿怀里拱了两下，找了个舒服的姿势看起比赛来。
    “不知道的还以为你们关系很好呢。”潘凤在一旁站着，拿着一条汗巾边擦汗边说道。
    “谁跟她关系好啊，是她自己让我坐上来的。”苏沫拍拍身后的徐锦儿道，“可能是她天生就有当骡子的潜质吧。”
    “你说谁是骡子！我要是骡子，你就是落在我身上的乌鸦！”徐锦儿当即反击。
    “可是，你看你身边的夏兰，她都吃醋了呀。”潘凤笑道。刚刚经历了一场没有悬念的战斗的她现在心情很轻松。
    苏沫这才想起身边就坐着平时跟自己关系最好的三师姐，连忙回头。只见宇文夏兰手肘抵在腿上，双手捧着下巴，一双明眸一动不动地盯着苏沫，眼里的幽怨几乎要流出来。
    见苏沫看自己，宇文夏兰的脸有些发红，但是眼光依然不转。
    苏沫赶紧从徐锦儿的身上起来，露出一副嫌弃的样子跳到地上，然后对宇文夏兰讨好似的笑了笑，说道：“嘿嘿……三师姐，我想在你怀里面坐一会儿……”
    宇文夏兰皮笑肉不笑地说：“没有啊，我没有什么意见，你在她身上坐着就可以呀。”
    苏沫回头看看还在椅子上坐着搞不清状况的徐锦儿，再看看明显是吃了醋的三师姐，心里面不禁有些尴尬——本来以为只有穿越到异界当种马的男穿男才会有修罗场这种东西，没想到自己这样男穿女，还穿成了毛都没长全的小萝莉的也会碰到。
    苏沫在这里有些尴尬的样子被陆离看在眼里，他站起来，走到苏沫身边，对苏沫说道：“苏沫，既然徐小姐这么说了，那么我们在半决赛就不会对上了。我就期待在决赛上和你一争高下吧。到时候，谁能夺得头筹，谁屈居第二就要见分晓了。”
    陆离的样子很诚恳，苏沫在他眼中看出了对之后的挑战的渴望。
    看样子，陆离虽然十分随和有礼，但也是一个渴望着挑战的热血少年啊。
    苏沫点点头，对陆离郑重道：“好，到时候我绝对不会让你失望的，不过如果被我打败了，我可是不会对你道歉的啊！”
    “如果你能打败我的话，那是我技不如人，知道了自己的缺陷，我高兴还来不及呢。”陆离想上去拍拍苏沫的肩膀，但是又因为苏沫是女孩而不好意思，因此只好在原地站着，有些僵硬地说道。
    徐锦儿看着苏沫和陆离两个人在那里讨论着决赛的事情，有些被无视了的不爽感，坐在椅子上不满地对陆离说道：“你是七曜山的人吧？你干嘛现在就跟苏沫聊决赛的事情啊，下午的半决赛我们两个的组合谁能胜出还不一定呢！”
    陆离看了一眼徐锦儿，施了一礼道：“徐小姐莫要见怪，我只是和苏沫说一下想法罢了，徐小姐的实力有目共睹，也是有机会和我在决赛上见个高下的。”
    陆离的这一句有机会让徐锦儿更是不爽，但是又找不出什么理由去生气，在那里哑口无言，却是有些可爱的样子。苏沫看着徐锦儿吃瘪的样子不禁笑了起来，顺手在徐锦儿胸上拨了一下：“嘿，你可别得意得太早了呀，下午的半决赛，你能不能让我吃亏都不一定呢，我跟你讲，我的功夫可是厉害得很！”
    徐锦儿不屑道：“哼，我的功夫可是我爹教我的，他可是真气期的高手！”
    苏沫一耸肩道：“这有什么啊，我师父也是真气期的啊，不过她年轻的时候受了伤，所以功力都没有了而已。不然，现在前面的嘉宾席上说不定还会有我师父的一席之地呢。”
    徐锦儿看了一眼嘉宾席上的父亲，不相信地摇了摇头：“你是在吹牛吧？岷国才几个真气期……你师父姓苏？”
    “是啊，我师父姓苏，所以我也姓苏！”苏沫说道，“我是师父起的名字。”
    “我回去倒是要查一查你师父到底是何方高人。”徐锦儿说着便站了起来，“不陪你们在这里看了，我去一趟武司。哼，让我知道了你师父是谁，看我下午不找出打败你的对策，把你打得落花流水！”
    “巧了，我这功夫的名字便是叫落花掌！”苏沫冲着徐锦儿一吐舌头。
    徐锦儿风风火火地离开了参赛者的休息席，宇文夏兰有些担忧地问苏沫道：“小师妹，这样把师父的名字和武功告诉她，下午的比赛不会被她抓住弱点吗？”
    苏沫摇摇头：“不怕，我有信心打败她！”    武林大会的第二天，上下午都安排了一次外修期的比赛，一来是为了让最后一天的决赛不那么紧张，而来也是为了填补时间上的空缺——内修期和真气期高手的数量实在是不够，总不能在第二天就结束战斗，真气期和内修组最后的比拼还是要放在最后一天才行。
    好戏要放在后头，武林大会也是一样。
    中午苏沫在客栈如同往常一样休息了一番，下午回到武林大会的会场之后，很快也知道了自己将在什么时候上场。这次苏沫的对手，徐锦儿和李政同并没有跑来这边下战书放狠话，而是在自己的位置紧张地准备着，这次的徐锦儿没有了之前的轻敌，她是真的想要赢得这一场比赛。
    在观看了几场对决之后，就轮到苏沫上台了。
    “下面有请我们的两对选手入场，这一边，是武司徐家的年轻一辈中的佼佼者，徐锦儿以及我国年纪轻轻就成为都尉的李政同；而这一边，则是本次武林大会中杀出来的两匹黑马，来自南疆的苏沫和潘凤二人！到底谁能取得这次半决赛的胜利，成功晋级决赛呢？”主持人吊着观众的胃口，在台上卖力地喊着。这场比赛的关注度非常高，下面的观众们也很激动。
    大多数的观众都是徐锦儿的支持者，理由不仅是徐锦儿是地位高贵的官宦人家大小姐，更是因为之前几场战斗中徐锦儿出尽了风头，让人印象深刻难以忘怀。很多人都喊着徐小姐，甚至还有人自发地齐声叫着徐小姐必胜的口号。
    嘉宾席上，刘昌看着身边的老友徐建义，笑道：“这些观众们看来都很看好令爱啊。你对这次比赛的看法如何？”
    徐建义看着擂台上已经站定的四人，缓缓道：“这次，锦儿的实力确实强劲，我很欣慰，不过这边的苏沫和潘凤两个人我却是不知道她们到底还有没有底牌，这次的胜负我还不太好判断——赢了是为我们徐家长脸，输了也能让锦儿这孩子学到点东西，所以输赢都不重要了。”
    刘昌点头道：“嗯，我也是有点看不透这次比赛的输赢了，只是这苏沫所使用的武功我有些眼熟，但是细看来又不是我以前所认识的那一门武功——这孩子的出身，我开始有些感兴趣了，到时候也免不了要去关心一下。”
    “你想收作徒弟还是怎么？”徐建义看了一眼刘昌，又把目光重新聚焦到擂台上，“还是你对这孩子的师父有兴趣？”
    “是对她的师父有兴趣了……我心里面有个想法，不知道对不对……”刘昌话说到一半，便停了下来，“到时候我要是真的印证了我想的，就来跟你说吧，我先在这里卖个关子，好吧？”
    “随你便，你这老家伙。”徐建义笑了一声，看起擂台上的情况来。
    苏沫和潘凤站到台上，潘凤显得有些紧张。
    “苏沫，对面的两个到底有多厉害呀……我怎么觉得这是两个硬茬呢？”潘凤小声地对苏沫耳语道。
    苏沫耳朵被潘凤吹得有些痒，伸手挠了一下，轻松地说道：“唉，你别紧张，咱们两个不是都演习了那个阵形了嘛，扬长避短，徐锦儿再厉害能有那个我打败的魔道厉害吗？”
    潘凤松一口气道：“可能是我太紧张了……对，我们还有那个阵形呢，前几次比赛都没有用上啊。”
    “这就是我们的底牌了，加油！”苏沫说道。
    “什么是加油？”潘凤奇怪道。
    “呃……就是加把劲的意思……”苏沫又被两个世界之间的文化区别给搞晕了。
    徐锦儿和李政同并没有什么紧张的意思，两个人之间也没有过多的交流，徐锦儿给了李政同几个眼色，两个人就完成了沟通。
    “苏沫，我这次可是去查了你的资料，但是记载里面并没有你的武功，我只查到了你师父。”徐锦儿得意地说道，“虽然并没有找到可以直接打败你的方法，但是我心里面可是有底了！”
    苏沫来了兴趣：“打完了给我讲讲我师父的事情呗？”
    “哼，那你要打败我才行！”徐锦儿一仰头，“之前跟你那么和平是因为我只想光明正大地打败你，我可不是那么好说话的人！”
    “是，你超凶，好了吧。”苏沫无奈地摆着手。
    “四位选手都就绪了吗？比赛马上开始了。”主持人稍微等了一下，然后问两边的四人道。
    “啊，我准备好了。”苏沫举了一下手，后面的潘凤也点点头。
    徐锦儿和李政同也都表示准备完毕。
    “好，那么，比赛现在开始！”主持人宣布之后，跳下了擂台。
    苏沫和潘凤两人并排站着，但潘凤要更靠前一点，两人已经进入了战斗姿态，再看对面的徐锦儿和李政同，这二人也同样地严肃了下来。这次李政同没有选择袖手旁观，而是和表妹一前一后地站在一起。徐锦儿在前，李政同在后。
    徐锦儿马上就看出苏沫和潘凤二人的站位是一种防御阵形，潘凤力气很大，武功霸道蛮横，是作为前排防御的人，而苏沫武功灵活多变，擅长抓住敌方破绽，是作为后排伺机进攻的人。
    “这个阵形她们以前都没有用过啊……”徐锦儿咬了一下嘴唇，盯紧了后排的苏沫。
    苏沫则是回以一个调皮的眨眼。
    台上的四人已经开始慢慢靠近，调整站位了，台下的观众们也没有闲着。
    “下注了下注了！押徐小姐和李大人赢，还是苏沫和潘凤赢？一旦获胜好处多多！”有一个五短身材的汉子挤进人群叫喊着，观众们在他这里下注，把钱交给他。维持秩序的人并没有管这件事，因为这是每次武林大会进行到半决赛之后都会有的活动。
    那汉子走到参赛者的休息席，对着参赛者们说道：“各位大侠，有兴趣下注吗？”
    早就在这里和师哥在一起待着的秦尤柔听到这句话举起一只手：“我要下注！现在两边的赌注怎么样了？”
    “徐大小姐和李大人这边的赌注已经是苏沫潘凤的十多倍了。”汉子说道，“因为徐大小姐的赢面比较大。要下哪一个人？”
    “我下注苏沫潘凤！”秦尤柔说道，“十两银子！”
    说罢，秦尤柔看向身边的陆离，可怜巴巴地盯着他。
    陆离微微一笑：“不下注十两了，一百两银子。”
    汉子有些意外，不过想着苏沫潘凤也没什么可能赢的他却是相当高兴。
    这次又可以大赚一笔了。    擂台上的四人谁都没有贸然先动手，这次的对决不仅决定了谁能成功晋级决赛，也决定了苏沫和徐锦儿两人在之前约定的决战的胜负。既然已经挑战了对方，那么谁也不能允许胜利从自己的手中溜走。
    潘凤在昨天和上午的比赛中，已经成长了不少，虽然只是短暂的两次实战，但是潘凤却是在这两次战斗中，挑战了完全不知道底细的对手，同时也被台下水泄不通的人们围观着。这样的经历，对于没怎么经历过实战的潘凤来说，是非常重要的。她这时虽然有些紧张，但是却是心如止水，腿脚没有丝毫的颤栗，她心中的念头只有一个，那就是取得胜利。
    李政同向来最疼爱自己这个表妹，家族中的其他兄弟都觉得这个大小姐脾气十足的姑娘是个麻烦，只有李政同，被表妹欺负着，无理要求着还乐在其中。他知道，这一次的比赛甚至要比决赛都重要，表妹这次参加武林大会的理由就是打败面前的两个人。绝不能输，他在心中一遍地对自己说道。身为都尉，李政同平时经常训练切磋，从未怕过外修期的谁，但是此时，他的心里却罕见地出现了一些忐忑，他不想面对失败之后的表妹，不管那是不是因为他自己的原因。
    苏沫和徐锦儿两个人互相看着对方的眼睛，这个时候的二人，心无杂念，一心要取得胜利。在台下两个人闹得再开心，在台上也是一定要击败的对手。
    台上僵持着，台下的观众们却没有沉默，纷纷给自己下了注的一方呐喊助威——当然，赌注最高的徐锦儿的呼声是最高的，隔着很远，就能听到会场中传来的观众们“徐小姐，李都尉”的欢呼声。
    “你怎么还不上？”徐锦儿僵持了一会儿，还是耐不住寂寞，说道。
    “你怎么不上？”苏沫白了徐锦儿一眼，她这想法也太天真了，这么严肃的对决，哪有说上就上的？
    徐锦儿盯着看了苏沫一会儿，总觉得苏沫的表情是在嘲讽她不敢先冲上去，马上心里面的倔劲涌上来，用手一拍身后李政同的腿，两人马上缓缓向着苏沫和潘凤接近。
    苏沫和潘凤严阵以待，潘凤已经准备好了防御的架势，而苏沫则是稍稍往潘凤身后缩了一下。
    苏沫虽然喜欢逞英雄，不过也不会随随便便去把自己的弱点暴露给敌人——苏沫擅长的是进攻，落花掌法里对于防御的讲解少之又少，只有一些基础的格挡和腾挪罢了，而流水步法中更多重视的是闪避攻击以抢占先机，一切都是为了进攻。
    在靠近了一些之后，徐锦儿突然速度加快，以迅雷不及掩耳之势向前一个前冲，手形化为龙爪，没有选择攻击苏沫，而是直取潘凤！
    潘凤已经准备多时，口中一声喝，双手伸出，去抓徐锦儿的手，试图将之控制住。
    李政同就在表妹身后，哪里会容许潘凤就这样控制徐锦儿，他不假思索就是一拳击出——这是他在军中所使用的拳法，并非江湖武功，讲究的就是一击制敌，一点花架子都没有，霸气无比。
    潘凤被两个人同时攻击，也丝毫不乱，马上放弃了控制住徐锦儿的想法，双臂在身前一交叉，硬生生地接下了两人先后到来的攻击。
    李政同身体一震，而徐锦儿则是被潘凤的大力给推得后退了两步，撞在李政同身上才止住了后退的势头。
    徐锦儿脸上露出一丝笑容，这个潘凤没有苏沫那么讨人厌，却也是一个难缠的角色。徐锦儿长这么大，还是第一次见到力量如此惊人的女子。
    “这才有意思！”徐锦儿又是一矮身，冲着潘凤而去。
    潘凤马上再次进行防御，刚才连续挡下两人的攻击，她也不算很好受。徐锦儿的攻击是一招抓技，被潘凤的山石功抵消了，倒是没什么，但是徐锦儿身后的李政同一拳下来势大力沉，看着有些瘦削的身体打出来的一拳竟然像是来自一个一百七八十斤的壮汉。
    李政同变拳为掌，击向潘凤，这次的一掌同样是带着之前的简练和霸道，在表哥身前的徐锦儿甚至能感受到李政同这一掌推出来的劲风在划着自己的脸庞。
    潘凤在感受了李政同攻击的威力之后也不敢有丝毫的怠慢，直接迎向李政同。
    苏沫也没有在一边看着，她快速找了一个角度，腰肢一折，借着身材娇小的优势几乎是从地面上升起一掌，直冲正在向着潘凤攻击而去的徐锦儿。落花掌·卯的架势在手中几乎是瞬间成型，迅猛无比。
    徐锦儿见苏沫攻击过来，没有丝毫的吃惊，轻轻一笑，身体竟然立刻改变了姿态，本来还是冲着潘凤去的攻势竟然在半空中拐了个弯，拳头借着腰肢的力量向着苏沫横扫而去。
    徐锦儿改变了方向，苏沫也只好变向，只是刚才还几乎贴到地面上的苏沫哪里有那么容易改变姿态，这一下让苏沫费了好大的功夫，一掌打在徐锦儿的胳膊上，将她的攻击错开一点，随即身子立起来，后退半步才止住。
    “你还是很有心机的嘛！”苏沫擦了一下额头上的汗水。
    “哼，比你聪明就是！”徐锦儿收了手中招式，得意道。
    此时，李政同已经和潘凤对上了，这次潘凤只需要面对李政同一个人，倒是没有那么发怵。李政同也是第一次遇上力气这么大的女孩，刚才一掌打在潘凤拳头上，还以为能把潘凤逼退两步，谁知道潘凤虽然身上剧烈一震，却没有后退丝毫。
    “嗨！”潘凤大喝一声，拳头上突然发力，竟是把李政同反震了出去！
    “配合，一起上！”徐锦儿头也不回，对李政同说道。李政同马上会意，调整好姿态，和徐锦儿两个人一个高一个矮地一同冲了上去。这二人配合起来，两人的身形竟是隐隐形成双龙出海的样子，势不可当。
    观众们看见了之前一直都懒洋洋的徐锦儿和李政同此时竟然用出了这样威猛的组合技，都欢呼起来，在他们看来，徐锦儿和李政同这一番已是必胜了，接下来只需要看他们二人怎样把对手解决利索了。
    秦尤柔在台下看得着急，抓紧了陆离的胳膊，指甲都快抓破师哥的皮肤了也察觉不到。
    陆离面色古井无波，只是认真地看着台上的战斗。
    二人迎面袭来，苏沫却也不慌不忙，她对潘凤低声道：“按我们之前的来。”
    潘凤一点头，和苏沫两个人的位置立刻调换，此时，是苏沫在前，而潘凤在后了。
    下面嘉宾席的一位老者皱起眉来：“咦，这两个小女娃是要做什么，我看明明是那个个子高一点的女娃防御力强一些，现在她们两个调换阵形，莫非……”
    “莫非是有什么特殊的打法？”老者身边的一位中年人问道，“何老，你可曾见过这样的打法？”
    “没见过，历年的武林大会都没有见过有人这么打……”何老摇摇头，说道，“说不定这次能让我老头子开一开眼界啊……”
    徐锦儿和李政同见苏沫和潘凤变换了站位，虽然心中也有些疑惑，但身体上的动作却不敢有丝毫滞缓，两人一同冲过来，又突然分开，从两侧攻向苏沫和潘凤两人。
    这一招是徐锦儿发明的双人技，是专门为了自己和表哥的配合而设计的。两人一高一矮，一同上前，分开之后两面进攻，又随时合为一体，变化多端。
    徐锦儿的武学天赋的确极高，这也是她骄傲的资本之一。这个阵形的设计，徐锦儿只花了一晚上便完成了，第二天拿给父亲看，就算是徐建义也说不出有什么明显的缺陷来。
    两人从两侧同时攻击，几乎避无可避，换做一般武者早就慌乱了，但苏沫和潘凤两人却并不害怕，苏沫一低头，潘凤直接以自己一人的力量迎向徐锦儿和李政同。
    徐锦儿和李政同没有想到在这种时候，潘凤还敢一个人去抵挡他们两人的攻击，待到攻击打到潘凤的时候，二人只觉得一股大力传来，自己的攻击被生生制止了。
    潘凤紧咬着牙关，脸上憋得通红，却没有露出丝毫的痛苦之色，她又是一声大喝，双臂一展，把徐锦儿推了出去，李政同的攻击也被完全抵消了。
    徐锦儿被击退两步，并不甘心，马上调整姿态冲了回去。
    苏沫在潘凤的保护之中，如同母鸡怀中的小鸡一样，非常安全，只是这个位置却无法有效攻击了。苏沫的胳膊和腿都并不修长，在身材高挑的潘凤怀里甚至都伸不出几分。
    观众们见这情景，众说纷纭。
    “这小姑娘是怕了？怎么躲进去不出来了？”
    “难道她还要装可怜让对手放过她吗？之前怎么说也是赢过两场的，怎么这个样子啊？”
    “等等！你看她，动了！”
    大家一同看向台上，只见苏沫原地一蹦，潘凤用手一接，直接抱住了苏沫的腰。
    “呀嘿！”潘凤一声喝，竟然把苏沫如同武器一般举了起来！
    嘉宾席上的徐建义眉毛一挑：“哦？这是什么打法！”

    台下的观众们看到潘凤突然把苏沫举了起来，也都是大惑不解。
    “这姑娘怎么了？难道是嫌那小丫头派不上用场，生气了？”一个人抓着头皮，疑惑地问身边的人道。
    身边的人鄙夷地看着他，说：“你好好看看啊，她们两个明显不是内讧。”
    那人再抬头看擂台上面的时候，只见苏沫的一条腿往后面一勾，身体挂在潘凤的脖子上，而潘凤则是用双手撑着苏沫的腰，两人摆出了一个奇怪的姿势。但是看看苏沫的脸上没有半点的迷茫之色，好像已经演练了无数次一样。
    徐锦儿和李政同也被苏沫和潘凤突然的变换阵形吓了一跳，变换阵形不是什么稀奇的事情，但是像苏沫和潘凤这样的两个人竟然一个挂在另一个人身上就是见所未见了。
    “这……有点意思啊……”徐建义一面看着擂台上的苏沫和潘凤，一面露出笑容，“像这样的二人配合，我还是第一次在武林大会上看到……想法很新奇啊。”
    刘昌也微笑了起来。作为岷国的天下武林盟分盟主，他在乎的不是哪个选手能取得胜利，而是哪个选手有足以引起他关注的天分和实力，现在苏沫已经把他的目光绑得牢牢的了。
    “别紧张，继续上。”重新回到表妹身边，李政同拍拍徐锦儿的肩膀，小声说道。
    徐锦儿点点头，和李政同又再次向着潘凤冲了过去。潘凤本身的灵活性很差，因此徐锦儿和李政同也借着这个优势，不断地发起先手进攻。
    两人迎面快步奔上来，分分合合，令人难以捉摸。
    苏沫回头看一眼潘凤，潘凤马上会意，向着徐锦儿的方向，将苏沫如同一把铁锤一般挥舞过去，苏沫在空中控制着身体的平衡，对着徐锦儿攻来的方向就是一掌！
    “休想！”李政同在一旁朝着半空中的苏沫一脚踢来。
    眼见苏沫就要中了李政同的鞭腿，观众们正提着心的时候，却见潘凤身体往后一仰。苏沫借着潘凤的力道，直接立了起来，随之，空出来的一条腿自上而下，一个下劈，磕在李政同的肩膀上，一触即收。
    徐锦儿刚才的攻击被苏沫的怪异打法逼了回去，此时也失去了先机，只得后退。
    李政同被苏沫在肩膀上劈了一脚，饶是苏沫的腿脚力量不算大，这一下也让没有身着甲胄的李政同感受到一阵钻心的疼痛。如若苏沫是个专门修炼脚功的武者，也许现在李政同的肩膀已经受伤了。
    而苏沫，现在已经调整好姿势，坐在了潘凤肩头上，得意地看着徐锦儿。
    “好厉害啊……”徐锦儿看着苏沫得意的小样，心中也生出一股战意，“不过，凭这个你们可不一定能赢了我们！”
    “来试试就知道了！”苏沫冲徐锦儿勾勾手。
    这挑衅的动作让徐锦儿气不打一处来，她口中娇喝一声，向着潘凤冲去。李政同紧随其后。
    潘凤是苏沫全身平衡的支点，如果能击破潘凤，那么苏沫也会失去平衡。一旦有一个破绽出现在徐锦儿面前，她就有把握一下把对面的两个人全都打败。
    徐建义平时教给徐锦儿武功的时候，也是讲究一个抓住一切机会，干脆利落地解决对手，虽然徐锦儿平时有些叛逆，不怎么喜欢听父亲的话，但是战斗的风格却是完美地继承了她的父亲。
    潘凤见二人向自己冲过来，马上把苏沫从肩头上放下来，这次她没有横着去扫，而是抓着苏沫的腰，将其如同攻城锤一般直刺出去，直捣徐锦儿。徐锦儿此时和李政同拉开了一点距离，潘凤也看到了这个机会。
    苏沫已经把战斗的所有指挥权都交给了潘凤，被潘凤往前推的同时马上用出一招落花掌·寅，径直攻向徐锦儿。
    “呀啊！”徐锦儿怒喝着，用手肘对着苏沫的掌击就应了上去。
    坚硬的手肘面对柔软的掌心，怎么想都是手肘会占一些便宜，但是苏沫这一招落花掌·寅，偏偏不是直冲上去，而是从上而下的猛扑，并没有和徐锦儿的手肘硬碰硬。徐锦儿估计不足，手肘被苏沫这一下打得一偏，身体也猛地向前一倾，失去了平衡。
    “看招！”李政同见徐锦儿失去了平衡，后脑和脊背都暴露在敌人面前，连忙一个猛冲上前，飞起一脚，直取苏沫！
    潘凤哪里会看着苏沫受伤，身子再后退两步，让苏沫避开了李政同的一脚。
    谁知，这时，李政同竟然身子一转，双手在地上一支，紧接着又是一脚，踢向了潘凤！
    “不好！”潘凤暗道一声，她举着苏沫，本来灵活度就不行，现在又是大打折扣，这一脚已经很难避开了！
    苏沫见李政同又是一脚追来，知道潘凤一旦被击倒，就满盘皆输了，便一弯腰，从上而下对着李政同就是一招落花掌·寅，这一掌堪堪击中了李政同的小腿，让他的攻击断在了半路，却也让苏沫的手疼痛不已。
    “苏沫，没事吧？”潘凤趁机侧移两步，关切道。
    苏沫摇摇头，正抬头盯着重新调整姿态的徐锦儿，忽然觉得左腕一阵暖流。
    生肖镯，让我好等！苏沫大喜！
    暖流来去匆匆，苏沫头脑中赫然是四个大字：落花掌·丑！
    顾不得这名字听起来就不美，苏沫回头迅速对潘凤使了个眼色，示意潘凤现在过去迎战。
    潘凤虽然担心苏沫，但是还是听了苏沫的话，迎向再次冲过来的徐锦儿和李政同。
    李政同这次打了头阵，在前面，一个双龙出海，两只拳头击向苏沫！而徐锦儿也和表兄一起，打出一记直拳，只是差了半个身位。
    潘凤“哈”地一声，将苏沫平着推了出去。
    观战的刘昌皱了皱眉，他知道李政同的力量在外修期中是超越了许多武者的，苏沫和潘凤二人竟然想就这样和他硬碰硬？难道二人打急了不成？
    这时，只见苏沫两只手同时打出一掌，两只手和李政同对到了一起！
    “蓬！”
    潘凤如同抱着一门大炮一般，身体竟被反推力冲得滑了半步，而李政同则更为狼狈，他脚下退了一步，上半身的平衡竟然被苏沫这两掌破坏了！在台上一个踉跄！
    “什么！”刘昌惊得差点站了起来！    潘凤和苏沫，一个今年十八，一个今年不过十二岁，竟然靠着这一下把力量超越同级武者的李政同给打得失去了平衡？这是什么力道？要知道，李政同虽然没有在修炼上投入过多时间，现在只是炼骨期，但是他因为在军中服役，常常和军队一同训练体力和战斗技巧，无论是肉体力量还是技巧都是胜过一般武者的。
    能击退他，除非苏沫和潘凤两个人发出了超越一个内修初期的武者的力量！
    “这不可能……”刘昌的嘴微微张开，再看看身边的徐建义，徐建义现在眼神也严肃起来，眉头皱着，正在紧盯着台上的战斗。
    潘凤被震得滑了半步，虽然心中震撼，但是没有片刻犹豫，直接再次上前，去迎击徐锦儿。
    苏沫刚才用出的，就是刚刚学会的落花掌·丑！
    丑在十二生肖中对应的是牛，苏沫这两掌齐出，就是在形态上模仿了牛的进攻。一头进入了战斗状态的公牛能爆发出来的力量是相当可怕的，现在，这种发力的技巧交给了苏沫，也让她发挥出来数倍于自己平常的力量，加上潘凤的推力，苏沫刚才的一击，甚至可以媲美一个内修初期的武者。刘昌估计得没有错，这一掌，就是一个炼髓期巅峰的武者也未必接的下。
    苏沫刚刚击退了李政同，手正痒痒，被潘凤再次推着向前，直接又是一个落花掌·丑，直接攻向徐锦儿。
    表哥的力气很大，徐锦儿心里面知道得很清楚，现在表哥竟然被苏沫和潘凤一击击退，这让她心中不禁震撼，手中的招式也慢了半步，脚下更是因为分心而稍微有些凌乱。
    “战斗该结束了。”徐建义看着台上，淡淡地说道。
    苏沫被潘凤推着往前去，一双手掌已经迎着徐锦儿的脸推了上去。
    徐锦儿却因为心中有了杂念，而没有第一时间去闪避，眼看就要被苏沫击中头部。
    这样的力道，击中了头部，只怕是一下就要被打得失去意识——如果运气不好，脖子被折断也是有可能的。
    “锦儿！”李政同刚刚恢复平衡就见到这样危险的一幕，不由得失声喊道。
    苏沫这时却是瞳孔一缩。
    徐锦儿怎么不躲啊？被吓傻了不成？
    说时迟那时快，苏沫的一双手掌已经几乎要印到了徐锦儿的脑门上。徐建义此时已经在腿上微微施力，准备站起来去台上救下女儿。
    徐锦儿也立刻发现了自己的处境，心中只觉一阵冰凉：“完了！”
    “啪。”
    苏沫在徐锦儿的额头上拍了一下，像是撒娇一般。这一声在安静的场上极为清晰，也让所有观众都张大了嘴巴。
    她在闹着玩吗？这是在做游戏吗？
    徐锦儿也被这一下打懵了。
    她不可置信地看着苏沫。
    苏沫的脸上带着调皮的笑容，两只杏核眼完成了月牙儿，好像是刚刚和她开了一个玩笑一样。苏沫身后的潘凤，此时却是因为苏沫的突然收掌而有些不稳，脚下一个踉跄，险些跌倒。
    “呀！”李政同怒喝一声，身形一矮，手缩在身前成掌，整个人如同一只豹子一般撞向潘凤。潘凤躲闪不及，这一下是真的没了平衡，和苏沫一同摔倒在地。
    苏沫有些狼狈地从潘凤怀中掉了下来，摔在地上，腔中一口气被生生挤出，在地上费力地喘了起来。潘凤也因为体力用得比较多，这一下摔倒没能马上爬起来。
    台下的主持人开始计起时来。武林大会有规定，如果一方有人倒地超过五息还未能起来，即判为负。
    一息，两息，三息，四息，五息！
    潘凤已经爬了起来，可苏沫还在地上调整着呼吸，她脸上的痛苦神色是显而易见的。
    “胜负已分……”
    陆离在座位上看着眼前的战斗，点点头，又摇摇头，叹出一口气。
    秦尤柔拉着陆离的胳膊，生气地说道：“苏沫刚才为什么不打下去啊！明明可以赢的，偏要戏弄对手！为什么她刚才不打呀！”
    宇文夏兰则是已经从座位上站了起来。输赢在她眼里什么都不算，最重要的是小师妹有没有受伤。她自己都未察觉，现在她的头上鼻尖上，已经急得全是汗水了，早上细心打理好的鬓角秀发也被濡湿。
    李政同脸上带着欣喜，回头看了一眼表妹，却看见徐锦儿的面色并不好。
    “徐锦儿，李政同获胜……”
    “慢着！”
    观众们已经准备开始欢呼雀跃了，却听到擂台上传来一声喊叫。
    徐锦儿直起腰来，站在擂台上，对着台下一抱拳：“这场对决，是我徐锦儿输了！”
    台下轰地一声炸开了锅。
    刘昌神色有些错愕，一转头又看一眼身边老友，却见到刚才还焦急的徐建义现在安然坐在椅子上，目光柔和，脸上带着些欣慰，丝毫看不出输的是他的女儿。
    “这……建义……”
    “没关系，这场比赛对锦儿的意义不小。”徐建义看出了刘昌的疑问，“喝茶，喝茶。”
    有的观众刚刚输了银子，心头烦躁，也不顾秩序，大声冲着徐锦儿喊着：“徐小姐，为什么啊！为什么认输啊！”
    “刚才她收手的那一刻，我已经输了。”徐锦儿直视着那个叫喊的观众，“别人让给我的胜利，我才不要！”
    这个时候，所有人才想起了苏沫在徐锦儿额头上拍的那一下。
    “徐小姐，你确定吗？李大人？”主持人有些为难地看着两人，他还从来没见过这样明明已经赢了却还要认输的人。
    徐锦儿没有理会主持人，而李政同则是看了表妹一眼，然后对主持人说道：“是的，我们认输。”
    潘凤把苏沫从地上扶起来，抚着她的后背，好让苏沫好受一点。
    苏沫把呼吸调整好，一抬头便见到徐锦儿蹲在自己面前。
    “搞什么啊，三十八码的大脸摆在这里，差点吓死我……”苏沫勉强地笑着。
    “这次是我打不过你们，下次武林大会你要是还来的话，我要和你单挑！”徐锦儿咬着牙说道，“这次是你们赢了，好了，你明天去跟那个七曜山的小帅哥打吧！”
    “啊？”苏沫有点迷糊，“我们赢了？”
    台下突然有一个刚刚把赌注押在苏沫和潘凤身上的人大声欢呼了起来：“苏沫！潘凤！苏沫！潘凤！”
    观众们再次沸腾起来。
    苏沫坐在台上，瞠目结舌地看着下面吵吵嚷嚷的观众，脑袋还是有些晕。    最后听到自己可以晋级到决赛去的时候，苏沫还是一副茫然的表情。
    “刚才你站在那里说什么我没有听清……你为什么不想赢啊？”苏沫坐在地上，把头转过去，问面前半蹲着的徐锦儿道。
    “你明明那一掌可以打在我脑袋上的吧？我看见你的力道把我表哥都给震得往后仰了，那要是打中我的话，我肯定也好不了，说不定一下就让你打到擂台下面去了。”徐锦儿红着脸说道，“这胜利是你施舍给我的，我才不要——你为什么不下手啊？你还怕我受伤吗？”
    苏沫这才知道徐锦儿是为什么把已经到了眼前的胜利拱手让人的——她的骄傲不允许她接受别人让步放水才得来的胜利。
    “我那一下打下去，你的脑袋怕是要变成西瓜了。”苏沫从地上爬起来，站在徐锦儿面前，抬起头看着她，“反正只是切磋嘛，我可不希望在一场切磋中就把你给打死——你要是死了，你老爹可绝对不会放过我。”
    “蛤？你的口气倒是很大嘛！”徐锦儿马上就不服气起来，“你一巴掌把我的脑袋拍成西瓜？我还一巴掌把你的脑袋拍成傻瓜呢！你还打算给本小姐玩什么怜香惜玉吗？你又不是什么风流少侠！”
    “什么叫怜香惜玉啊，你跟香和玉哪儿沾边啊……啊，不过你倒是挺香的，平时用什么牌子的香水？”苏沫吐吐舌头。
    徐锦儿撇撇嘴：“什么香水，我本来就香啊，我房间里面的熏香可是要好几两黄金才能买上一两……你少岔开话题！下次，就下次，你要是再敢来岷城参加武林大会，我一定把你打得满地找牙！让你在全城人面前丢脸！”
    “行，我等着你。”苏沫不在乎地耸耸肩，回头去拉潘凤的胳膊，“潘凤姐姐，这次是我放水了……差一点就害我们输了……对不起。”
    潘凤见苏沫已经没事了，这才松了一口气，她对苏沫说：“唉，你没受伤就好，不然我回去之后说不定就要让你二师姐打死了。”说完，她顿了顿，把手放在苏沫的脸庞上抚摸了一下。
    苏沫正打算嘿嘿一笑把这事儿糊弄过去，潘凤的手就马上变成了掐的姿势，拧着苏沫的脸蛋就往外扯，一边扯着一边往擂台下走。苏沫年纪小，脸蛋娇嫩，吹弹可破，被潘凤使劲之下拉出去老长，成了一个滑稽的形状。
    “哎哎哎哎……潘凤姐姐我错啦！疼疼疼疼！别拉了我知错了我知错了！”苏沫的哀嚎和她一同走下了台。
    李政同走过来，帮徐锦儿整理一下刚才战斗时变得散乱的头发，说道：“行了，我们走吧。这几天你为了打败苏沫也没少努力吧，回去好好休息一下。”
    “表哥，我这么就认输了，你不生气吗？”徐锦儿和李政同一起走下去，有些愧疚地问道。刚才主持人在确认李政同是否同意认输的时候，徐锦儿听出表哥语气中的一丝无奈。
    李政同微微一笑：“我为什么要生气？你看，我什么时候生过你的气？”
    “都是你和娘，两个人从小就要惯着我，我现在才变成这个样子的。”徐锦儿嘟起嘴来，“所以说我现在这么任性这么烦人，都要怪你们！”
    “好好，都是我的错，你别生气，我一会儿去处理一些军中事务就回来找你去玩好吧？你先在这里看一会儿，我很快就回来。”李政同还是那一副宠辱不惊的样子，他对徐锦儿柔声说道，仿佛在安抚着一个小女孩一样。
    徐锦儿也对表哥的这种态度习以为常，而且似乎还很享受的样子。
    走下了擂台，徐锦儿想了想，有些犹豫地走向了徐建义所在的嘉宾席。
    “父亲……我回来了。”徐锦儿走到徐建义面前，看着一脸威严的父亲，小心翼翼地说道。
    “嗯。”徐建义不苟言笑，见女儿回来，也不多说什么，甚至都没有多看她一眼。
    “我输了……”徐锦儿扭扭捏捏地站在徐建义身边，“父亲……你没生气吧？你要是没什么要说的，我就走了……”
    徐建义看了一眼徐锦儿，吓得徐锦儿两脚脚尖马上并到一起。天不怕地不怕的徐锦儿最怕的就是这个很少对她笑，惩罚起来毫不手软的父亲。
    等了一会儿，发现父亲并没有说什么，徐锦儿就悄悄地踮着脚，一步一步地挪走，离开了嘉宾席，一溜烟地跑到参赛者休息席去了。
    刘昌见徐锦儿害怕的样子可爱，不禁微笑起来，他对身边的徐建义说道：“刚才她没过来的时候你不是说锦儿成长了吗？怎么不表扬一下她？”
    “你不是她父亲你不明白，锦儿这丫头是绝对不能给她好脸色看的，不然刚才她学到的那点东西说不定就因为得意忘形全都抛在脑后了。”徐建义摇摇头，“你这么大的年纪也没有娶妻，自然是不知道当父母的那些讲究。”
    “哈，你是在变着法地笑我是光棍一条啊。”刘昌笑着喝了一口茶。
    “你真打算就这么下去？我再过几年，就要儿孙满堂了，你却连个妻子也没有。”徐建义也喝了一口茶水，说道。
    “就这么下去吧，反正我这分盟主的位子也不是可以世袭的，不像你是朝廷的官，一人做官儿孙都能借上光，我以后就让最有能力的人来当这分盟主吧。”刘昌说道，“如此一想，这成家的事情也就没什么了。”
    “你终究还是忘不了文玲吗？”徐建义停了一会儿，淡淡地说道。
    “……”刘昌脸上的笑容消失了，他叹了一口气，“嗯，你也许忘了，我曾经立过两个誓言，我必亲手除掉那人，我必终身不娶。”
    “我没忘。”徐建义放下茶杯，看了刘昌一眼。
    “算了，这等事不提也罢。”刘昌摇摇头，对徐建义说，“你也别想着让我一会儿分心，到了擂台上，你我二人可是要好好儿地过一过招，我刘昌可不会随随便便就让你赢的。”

    苏沫回到参赛者席位之后就红着半边脸坐下了，潘凤差点因为苏沫的放水而输掉了比赛，就把不开心的情绪全都发泄到苏沫的脸蛋上去，不过潘凤也知道苏沫是不想因为比赛而伤到徐锦儿，从小就懂得江湖道义的潘凤也并未将此事放在心上。
    徐锦儿这次也还是坐在了苏沫这里，不过考虑到上次怨念犹如实质一般散发出来的宇文夏兰，徐锦儿还是没有继续坐在苏沫身体下面，而是叫人搬了一张椅子来，硬是坐在了苏沫旁边，把她和秦尤柔隔开了，秦尤柔虽然不愿意，不过看在徐锦儿可怜巴巴求自己的份上，也还是心软了。
    陆离很快就上了台，他这次要对阵的选手是来自于一个规模不小的门派弟子，因为陆离和叶三铭是二人组，而他们对阵的是单人，因此这次只有陆离独自上场。
    观众们都期待着看到另一场和刚才一样精彩的对决，擂台下面又有人在叫喊着押注了。
    “苏沫苏沫！”秦尤柔隔着徐锦儿，对苏沫说道，“你猜我师哥刚才赚了多少？”
    “嗯？你师哥赚钱了？什么钱？”苏沫揉着还在生疼的脸，好奇地问道。
    “我师哥刚才在你身上下注了，下了一百两银子！刚才你赢了之后，我师哥拿回来了三百两银子！整整三百两，多余的他嫌不能用银票带着，直接都不要了！”秦尤柔兴奋道，“今天晚上我要让师哥请我们吃饭！”
    “这么好啊！”苏沫也高兴起来，一拍徐锦儿的大腿，“今天晚上可要好好宰你师哥一顿！吃点好吃的，吃点平时不敢吃的！”
    “好好好！”秦尤柔也趴在了徐锦儿大腿上。
    徐锦儿被两个人夹在中间对话，心里面不爽起来，她一推苏沫：“看你大惊小怪的，不就是三百两银子吗，我的零花钱攒一攒也有这么多啊，你想吃什么我请你就是了！”
    “不，不要你请，其实这三百两银子也算你请的嘛。”苏沫嘻嘻地笑着，“要不是你认输了，我们就赔进去一百两银子啦。”
    “你！”
    “你们别吵了，我师哥要开打了！”
    秦尤柔突然啪啪地拍着徐锦儿的胳膊，发出声音让苏沫和徐锦儿的注意力离开对话。
    徐锦儿感觉自己简直被当成了两张椅子中间的那一张桌子。
    擂台上，主持人宣布了开始，便跳了下去。
    陆离看了一眼主持人，确认已经开始之后就闲庭信步地走向了对手。
    他的对手没有掉以轻心，露出戒备的样子，手中握着一根白蜡棍，盯着陆离。这次的这位对手，也是他们门派中比较杰出的弟子，他这次的使命就是拿到一个名次回去，既打响自己的名声，又让宗门长长脸，师尊长辈都将希望寄托在了他的身上，他不敢有丝毫的怠慢。
    “陆离是七曜山这一代的年轻俊杰，这一点不用说了，这位狂涛门的弟子张赫也是个厉害角色。”刘昌看着台上的二人，小声说道，“他的一手棍法耍得极好，攻守兼备，不知道这陆离究竟需要多少招才能击败他。”
    刘昌旁边的一个中年人有点奇怪地问道：“刘盟主，你怎么就断定一定是陆离获胜呢？”
    “我倒没怎么判断过，不过我知道，陆离的实力远非我们现在看到的这样，也许在他手里，即使是内修初期也不算劲敌吧。”刘昌说道，“我习武这么多年，这些东西还是能看出来的，只要陆离没有大意轻敌，出现失误，这个张赫的胜算就小而又小。”
    中年人不太理解，只好把目光重新放在了擂台上。
    陆离朝着张赫走了几步，将他们之间的距离缩短到一棍之长，这才摆出了战斗姿势。
    “嗨！”张赫半句废话没有，举起棍子就是一阵攻击。
    陆离先是招架了两下棍子的攻击，随后手速突然变快起来，竟然出现了一片残影！
    观众们都惊呼起来，大家已是看不清陆离的手究竟在哪里了，好似瞬移一般。
    陆离就这样极速地用手指向前点着，一时间手指点在棍子上的咚咚声响成一片，只见陆离步步紧逼，而张赫则是随着陆离的逼近而不断地退着步。所有人都看出了这两个人的实力差距，之前给张赫投了注的人已经开始叹气了。
    但是大家还期待着他们两个接下来的打斗。
    这时候，令所有人瞠目结舌的一幕出现了。
    陆离的手指竟然变得更快了，那一片残影更加密集，击打在棍子上的声音也更加细密，这速度已经不是常人能够达到的。再看陆离，脸上一片淡然，脚下步伐整齐，丝毫不乱，双手则是左右开弓，攻击着张赫。
    张赫的棍法也着实厉害，就算是陆离这样的攻击频率都没有能破开他的防御。
    然后，只听得咔嚓一声，这一声为刚才连续不断的咚咚声划上了一个休止符。
    坚韧的白蜡棍竟然被陆离生生用手指点断了！
    张赫瞳孔一阵收缩，刚想改变姿态去扭转局势，却已经被陆离一指点在了胸口。
    被点中的张赫如同一尊雕像一般立在台上，保持着刚才的姿势，再也不动一下，只有眼珠还在不可思议地转动着。
    “承让了。”陆离一抱拳，退到一边去。
    观众们这次没有沸腾起来，而是一个个都傻了。
    这还是半决赛吗？为什么还会出现这种一边倒碾压的情况？两人的战斗看起来复杂，其实只用了不到半柱香的光景，大家还没有反应过来，甚至张赫都没有出招，就被陆离定在了台上！
    “胜负已分！”主持人检查了一下已经被点穴的张赫，宣布道，“陆离获胜，晋级决赛！”
    观众们再次哄地一声炸开了锅。
    “不愧是我师哥！这么快就赢啦！”秦尤柔欢呼道。
    “我勒个去……明天我真的打得过他吗……”苏沫张大了嘴巴，开始怀疑起明天的战斗自己究竟有没有获胜的可能性。陆离之前在切磋的时候展现出来的实力和刚才可完全不一样，他之前一定是隐藏了实力！
    “一共点了三百四十四下。”徐锦儿看着擂台上的陆离，有些惊叹地说道，“这才多长时间啊……其实陆离那里已经出了无数招了吧……”
    “你都数出来了？”苏沫又张大嘴看着徐锦儿。
    “是啊，这种小事，还不是随便就数出来了。”徐锦儿说道，“我看不清还听不清吗？”
    “这……你们都是高手，计数君辛苦了哈……”
    苏沫开始有点不理解这个世界的武者了，一个个都是什么怪物啊。    陆离击败了对手之后，外修组的半决赛也算是落下了帷幕，接下来就是内修比赛，苏沫等七人也看了个热闹，暂且不表。
    而大家最期待的就是真气期的比赛了。
    本来按照惯例，今天将会是真气期的初赛，但是比较意外的是，岷国的真气期高手这次只来了两个凑凑热闹，刘昌和徐建义决定在今天上台比试一场，也是让台下的观众们感到一阵开心——毕竟谁都想看看真正的高手打架，真气期即使走遍天下也算得上是强者，而真气期以上的战斗也和一般的战斗完全不是一个层次了。
    这次没有主持人去说什么，刘昌就和徐建义一起上了台。
    观众们热烈地欢呼起来，虽然主持人没有作任何的介绍，但是就是这两个站在整个岷国顶端的男人，有谁不知，有谁不晓？
    “今日为了给大家助兴，我和徐总管决定在此比试一场，输赢不重要，希望大家能看得开心。”刘昌对着下面的观众们一抱拳说道。他们两个人里，作为江湖人士的刘昌还是比较擅长说话的，徐建义的性格，如果让徐锦儿来评价的话，那就是一个闷葫芦。
    观众们大声地欢呼着两位高手的名字，期待着他们开始比试。
    “话不多说，那我们两个就开始比试了。”刘昌说完最后一句话，便转向徐建义，“失礼了！”
    “又是满口的废话。”徐建义说一声，便直接摆出了战斗的姿态。
    徐建义在台上这么一站，看起来没有什么特别的动作，但是一股气势很快从他身上犹如实质一般散发开来，离擂台近一点的观众一摸脑门，发现自己的额头上已经不知道什么时候渗出了一层细汗。高手的气势，竟然让普通人产生了一种本能的紧张感。
    刘昌则是同样摆好了自己的姿势。
    正当大家等着他们两个中间有一个人冲上去的时候，只听噌地一声，两个人的身影竟是仿佛突然从原地消失了一般，还没等大家反应过来。两个人已经在擂台中央开始交起手来。
    两个人出招的速度极快，蓬蓬声以两人战斗的地方为中心，接连不断地响彻全场，那是衣袖产生的气爆声，两人的动作很难被看清，一时间，空中全是他们拳脚的残影。
    观众们都惊呼起来。前几排的观众的头发甚至已经被两人战斗产生的劲风给刮得不断上下飘动。隔着很远都能感受到两位高手战斗的威力，这一拳一脚，或许随便拿出来一招都能把一个一般武者置于死地。
    “真气期这么厉害啊……”苏沫这次也是见到了高手，她看着台上的二人，嘴巴张得大大的。
    “你这就惊讶了啊？你不是说你师父就是真气期嘛。”徐锦儿在苏沫身边不在乎地说道，“这算什么啊，你不知道，我爹和刘盟主两个人虽然打得激烈，不过他们两个都没用真气，现在只是两个人在热身而已。不用真气的真气期，其实威力就是巅峰的内修。”
    苏沫回头惊讶道：“啊？他们两个没用真气啊？”
    陆离看着台上战斗的二人，对苏沫说道：“是的，他们两个确实没有用真气，如果用起来真气，咱们这里大概也能感受到战斗的余波吧……我师父是真气期，他在我们山里的一道瀑布下练功，经常会一掌把瀑布的水流拍断。”
    苏沫呼出一口气，愈发憧憬起成为武林高手之后的剽悍人生。
    两人在中间不知道对了多少招，随后二人的身形突然分开，正当大家以为他们两个要过一会儿再继续打的时候，两人又突然战在一处。
    只见台下离两人最近的主持人直接捂住了自己的耳朵，嘴巴也微微张开。
    两人撞在一起的一瞬间，就是惊天动地的一击！
    只听得晴天中轰隆一声，竟是凭空一个霹雳一般，震耳欲聋的炸响从二人对在一起的手之间放出。头一排的观众首当其冲，直接被二人战斗产生的气浪吹得睁不开眼睛！
    “这才是真气。”徐锦儿看着两人的战斗也不免有些热血沸腾，对苏沫有些兴奋地说道。
    苏沫的嘴巴已经合不拢了，她快速看了一眼身边的宇文夏兰和潘凤——这两位姑娘现在的形象也好不到哪里去，都是大张着嘴，无比吃惊。
    两人的攻击频率变得慢下来，但是只要出招，就必然是快如闪电，雷霆万钧，随着两人的交手，轰轰声不断地震撼着观众们的耳膜，气浪则是一股一股地吹过来，坐在大人头顶的孩子们都嚷嚷着要下来了。
    只见台上的徐建义一抬腿，一脚踢向刘昌的脸，刘昌则是用手臂一格挡，同时膝盖抬起，朝着徐建义顶去。
    徐建义一脚踢出，没有取得战果，身体被刘昌膝盖顶中之前也用手臂挡了一下，借着这力道，徐建义当即就是一个空翻，同时双脚带着浑厚的真气，再次踢向刘昌。
    刘昌双手往前一推，一股真气被他放了出来，和刘昌的真气交织在一处，仿佛爆炸一样发出一声巨响。同时，刘昌的双掌也和徐建义的脚撞在了一起。
    虽然是手对脚，但是刘昌的手上覆盖着真气，力量也不小，这一下直接把徐建义推了出去。
    徐建义看起来是失去了平衡，但他马上在空中凭空一蹬，真气磅礴之下，竟然蹬着空气改变了身体的平衡，又在地上站定。
    “没有以前灵活了啊。”刘昌笑道。
    徐建义脸上露出一丝微笑：“我让着你而已。”
    话音刚落，徐建义又动了，这次是一拳击出。徐建义的攻击方式十分干脆利落，没有任何花式，只是平平无奇的一拳。但是谁也不敢小看这一拳，因为这一拳是来自于一个真气期高手。
    刘昌的目光一肃，用手掌迎上去。
    又是轰隆的一声，这次两个人都退了两步。
    “今天，到这里就好吧。”刘昌稳住身形，揉着手心，笑道。
    “嗯，就到这里吧。”徐建义说道。
    两个人同时下了擂台。
    刚才还惊心动魄的战斗就这样戛然而止。观众们还没有反应过来，徐建义和刘昌已经在自己的座位上坐定，没事人一般开始喝起茶来。
    “这就完了？”一个人大张着嘴，问身边的朋友。
    “好像是完了……不过也不错啊……高手果然是高手，刚才才打了多一会儿啊，就对了这么多招……”那人的朋友说道，“这要是给内修期外修期的人打，还不知道要多长时间才能打完这么多招呢……”
    “那刚才算是谁赢了？”那人又问，“我都在刘盟主身上押注了啊……”
    “刚才所有下注的人，因为平局，所以各位的钱我返还九成！”
    “啊？你凭什么就吞了一成啊！全还给我啊！”观众们马上闹了起来。
    而坐在参赛者席位的苏沫则是坐在座位上跟一旁的徐锦儿说着话。她对赌博的兴趣向来都不大，受到原来世界良好道德教育的她对这些活动的热情很低。
    “你老爸还真厉害啊，要是你也能这么给力就好了。”苏沫惊叹着说道。
    “我老爸当然厉害了，不过现在我还是外修期，所以没有他力量，这不是很正常的吗？”徐锦儿没有听懂苏沫所说的给力是什么意思，下意识地把这个奇奇怪怪的词过滤掉之后说道，“你少嚣张，我还要说你呢，你师父不是真气期吗？怎么你没有你师父那么厉害啊？你给我放个真气来看看？”
    苏沫一时语塞，想不到自己竟然会被徐锦儿这个不谙世事的大小姐给说得哑口无言。
    一撅嘴，苏沫也不理徐锦儿了，看了一眼自己左腕上的生肖镯，上面已经有五个字亮了起来。
    “果然看高手打架，生肖镯就能吸收更多能量啊，两个大叔一过招，我这镯子直接就亮起来三个字，加上之前的两个字，现在都快有一半了。”苏沫心里面喜滋滋的。
    她也想过弄清自己的生肖镯到底是依靠什么原理去吸收能量的，不过怎么想也想不到，她几乎感觉这个生肖镯是一个有自己思想的东西，全靠着它自己主观判断来让字亮起来。
    在完全想不到怎么回事的情况下，苏沫还是决定先用着它，以后再找机会慢慢摸索。
    超自然物体，苏沫在以前世界上的学里面可没有这一门课程。
    “今日比赛已经全部结束，诸位可以回家了，明日上午就是决赛，请大家务必来观看精彩的决赛！”主持人宣布道。
    苏沫这才发现，武林大会的第二天已经结束了，还剩下最后一天。大概后天早上就可以踏上回家的路了。
    “啊……时间过得真快啊……”苏沫往椅背上一靠，懒洋洋地说道。
    “明天我会来看你的，你好好打，打不过陆离也不要随便认输啊。”徐锦儿对苏沫说道。
    “啊？你难道盼着我被打死啊？”苏沫看了徐锦儿一眼。
    “那倒不是——我是想亲自打死你的。”徐锦儿朝苏沫做了个鬼脸。
    陆离在一旁听到二人的对话，没有表达什么态度，只是站了起来，对身边的五人说道：“好了，时候也不早了，我们回去吧，今天晚上我们吃点好东西。”
    “师哥要请客啦！”秦尤柔欢呼起来。
    徐锦儿也去跟自己的父亲一起回家去了，苏沫一行六人简单收拾一下，就往外面走去。
    与此同时，在远处的一条街上，靠墙坐着一个老乞丐，正用空洞的眼睛盯着这里。距离很远，就算是正常人也看不见什么，更别说这一看就知道是个盲人的老乞丐了。路过的行人只当这老乞丐是在听着武林大会的喧闹声，匆匆走过。
    老乞丐仿佛游离在这个繁忙的世界之外一样，静静地坐着。    第三天，是整个武林大会气氛最为高涨的一天。
    这一天不仅有各组的决赛，也有着为最后的胜者颁奖的现场。武林榜也会在这一天经历一次变动，只要进入决赛，武者的名字就会被记载在这个象征着整个岷国武林最强战力的榜单上面，这对大多数武者来说都是一种莫大的荣誉。
    这一天，整个岷城都进入了一种万人空巷的状态。无论是之前有没有来的人，在这个时候都会买一张票。之前的比赛也许可以错过，但是今天是绝对不容忽视的。岷城当地有句话是如此说的：武林大会第三天，仙人得道不升天。正是在说大家无论手头有什么事都要来亲自看一眼这武林大会最有魅力的一天。
    会场的面积在最后一天几乎扩大了一倍，而观众们则是早早地来到这里，虽然扩大了面积，但是这里还是水泄不通，拥挤非常。
    “王老哥，你那边怎么样？找到好位置了吗？”一个观众隔着一群人问另一边的一个人。
    那个叫王老哥的人喊道：“没了！我还以为我们来得够早了，没想到这些龟儿已经把好地方都占满了啊！”
    “你说谁是龟儿？打架吗？”马上就有人不愿意了。
    “我不是针对谁，我是说这场上的所有人，我都惹不起！”王老哥马上就选择了让步，他可不愿意因为自己在这里起了纠纷而被赶出去，被赶出去之后大概就只能在远处的酒楼里面花大笔钱买个座位远远地看，这可一点都不划算。
    “唉，终于挤进来了。”一个高个胖子往一个地方一站，就像扎了根一样不动地方了。
    旁边的一个商人打扮的男人拍拍他：“你也是刚挤进来的？一起看？”
    胖子看看身边的那个商人，见他看起来还算面善，便点点头道：“嗯，一起看吧，我家婆娘早早就来这儿了，现在也不知道去哪里了，我早上就是晚起了一会儿，现在就找不到好地方了。”
    “嗨，别说你了，就算是你那早起的婆娘说不定来这里的时候都找不到好地方。”商人笑着说道，“你要知道，这武林大会的第三天，很多人可是天不亮就起床了啊。”
    “没办法啊，太好看了，我每年都来看的。”
    “哈哈，我也是，不过今年跟前几年比起来好像更热闹了——你进来的时候看到没有，会场外面坐了不少乞丐呢，脏兮兮的，也不知道是打算干什么。”商人有些嫌恶地说道，“难道是他们这次打算在武林大会的会场要钱了？”
    “说不定还真是呢，不过以前丐帮不都是收拾得干干净净的再组团过来看的吗？”胖子说道，“怎么着，今年都不服丐帮管了？”
    “咱们岷国的丐帮都不干正事，天天就知道抢地盘，跟人家那些大国的丐帮比起来其实就是一群乌合之众。”商人摆摆手，“算了不管他们，咱们看咱们的武林大会，他们要钱随他们去，反正我是一分钱不会掏的。”
    “嘿嘿嘿，今天出来的时候我就只带了这次看武林大会买票的钱，一文都没多拿。”胖子冲商人挤挤眼睛，“我家可没那么多闲钱去养那群脏兮兮的懒汉。”
    受不干好事的丐帮影响，岷城的本地人多半对乞丐抱有一种厌恶的态度，施舍也给的很少，乞丐们为了生存就只能自己去找吃的，这就免不了偷窃的事情发生，让人们对乞丐更加厌恶了。
    最后一波观众拥挤着进入了会场，会场的门也被关上了。
    这最后一波观众因为无比拥挤，所以心情也多少被影响得有些浮躁，秩序没有之前那样井然。
    “别挤别挤，挤什么挤？你要下蛋还是要拉屎？”一个壮汉被挤得起了火气，大声骂起身后的人，“不能好好走路就滚回家去！”
    被脏话骂了，后面的人当然也不能忍：“你怎么回事？吃了狗舌头了？吠得这么欢？”
    “看我不打死你！”壮汉伸出一只手去锤后面那个人的脑壳，谁知那人一矮身子躲过这一锤，壮汉一拳就打到了另外一个人身上。
    那人本低着头，被打了一下，抬起头来，眼神不善地看着壮汉。
    “看什么看，我又不是故意打你的！”壮汉火气还没消，说话的语气也很冲。
    被打了一下的人突然怒吼一声，伸出手来，对着壮汉的眼睛就是一指头！
    “呃啊啊啊啊啊！我的眼睛！”
    壮汉一声惨叫引得众人都转头来看他，只见这壮汉捂着眼睛，指缝中渗出血来，竟然被那人一指头给戳坏了眼睛！
    “谁敢闹事！”一位天下武林盟里负责维持秩序的武者这个时候推开人群走进来，看见眼睛被戳坏的壮汉，问四周的人道。
    没人想节外生枝，都让开了一点，最后剩下的就只有刚才那个伸手戳了壮汉眼睛的人，他手指上还有些血迹，在那里沉默地站着。
    “走走走，你们两个都不许看了，出去出去，那个大个儿，赶紧去找个郎中！”武者拉住两个人往外面走，两人都没有挣扎，被武者拉了出去，失去了今年看武林大会最后一天的机会。
    经过了这个小小的插曲，观众们又开始调整自己的位置了。因为打架出去两个人，虽然不多，但怎么说大家的位置也是因为这两个人的离去而宽敞些许。
    待观众们差不多站定，而参赛者们也都来到会场，主持人站在台上高声宣布道：“诸位今日早来了！我们的武林大会也马上就要开始，今日乃是武林大会的最后一天，对决必然精彩绝伦，希望诸君能看得愉快！”
    观众们应付似的鼓起掌来，大家想看的不是这个大嗓门的主持人，而是一会儿高手们的三场对决。外修一组，内修一组，真气一组，三组都是从许多人中选出的佼佼者，自然好看。
    苏沫和潘凤二人已经准备妥当，这次要对决的是陆离和叶三铭，因此昨天晚上她们也是好好地操练了一番，又早早地睡觉休息，只为今天能全力一战。
    而陆离和叶三铭自然也没有闲着，昨天也是商量了很多战术。
    “苏沫，这次一定要努力呀！虽然你打不过我师哥！”秦尤柔给苏沫“鼓劲”道。
    苏沫翻个白眼：“你这家伙，哪有你这么鼓励人的？”
    秦尤柔嘻嘻一笑，也不再跟苏沫说话，而是转身去鼓励自己最爱的师哥。
    宇文夏兰拉着苏沫的手说道：“小师妹，这次一定要好好打，但是千万不要伤了自己，不要把输赢看得太重啊。”
    苏沫知道三师姐心疼自己，点点头：“嗯，我一定小心。”
    宇文夏兰听了苏沫的保证，心下稍安。
    徐锦儿坐在一边不说话，苏沫看了她一眼：“你在这里傻坐着干什么啊，你没什么想说的吗？”
    “没有，昨天已经说完了。”徐锦儿说道，“我不想跟你说废话。”
    苏沫冲徐锦儿吐个舌头，便拉起潘凤的手：“没事的话，咱们两个就先去擂台下面等着吧！”
    “嗯，好啊。”潘凤点点头，便和苏沫一同往擂台的方向走去。
    而陆离和叶三铭正在和秦尤柔说着话，非常和睦。

    在擂台下面站定，苏沫便看着台上的主持人不断地说着话。
    主持人的口才也着实了得，在台上滔滔不绝半天，竟然一点卡壳都没有。
    “今天我们的会场里也是聚集了整个岷国的少年俊杰和各路精英，我在此欢迎诸位的赏光到来！”主持人继续对贵宾们着客套话，“可以说，现在在座的各位，就是我们岷国武林的未来……”
    正当主持人说得唾沫横飞的时候，突然从会场边缘传来一声惨叫。
    主持人有些疑惑地看了一眼那边，心想可能是又有人打架了，也没有过多理会，口中台词不停：“也希望各位习武之人能在武林大会上有所感悟，武功更上一层楼……”
    另一个方向，又是传来了一声惨叫。这次这一声惨叫格外凄惨，让主持人再度分了心。
    在心里面抱怨着今年观众怎么这么暴躁的同时，主持人说话的速度也慢了下来。
    坐在嘉宾席上的刘昌自然是把这两声惨叫听得清清楚楚，他皱着眉看向身旁的徐建义：“老徐，今年怎么发生这么多斗殴？今年怎么了？”
    徐建义也疑惑道：“不可能啊，这次的布防是我儿子负责的，我亲自去监督了一番，和往年没有什么区别，难道是你们天下武林盟维持秩序的人出了差错？”
    刘昌“咦”了一声，道：“这，不应该呀，这次维持秩序的，我就怕他们出错，用的都是以前参加过维持秩序的人，按理来说，他们都很有经验，不应该发生这么多斗殴啊……”
    说到这里，刘昌耳朵一动：“等等……好像又有人斗殴了……这次好像不对劲……”
    “你这次还问过我布防情况呢，难道你没有让人跟武司协作吗？”徐建义皱着眉头问刘昌，“老刘，你是不是老糊涂了？这种事情不应该出差错的啊……”
    “啊？我没问过啊，你为什么会这么说……”刘昌说着，突然瞳孔一缩，“不好！”
    徐建义这时也拍案而起！
    可是二人站起来的时候，已经晚了，从远处的一个位置飙出一道血剑，同时伴随着的，是观众们的惊呼和骚动！
    徐建义看得清清楚楚，那个位置正是一个武司的捕快，是负责保障会场安全的。外围的捕快实力都在炼骨期，都不是庸手，竟然被这么突然地解决了！
    是谁！徐建义的脑中立刻跳出两个字：魔道！
    “所有人速速聚在一起，不要奔逃！有魔道在会场！”徐建义大声喝道。夹杂了磅礴真气的喊声如同雷鸣一般炸响在整个会场，瞬间引爆了局面。
    为了防止魔道大开杀戒，让观众们聚在一起，这样可以防止魔道随意冲入人群大杀特杀。
    观众们恐惧地叫起来，大家自动抱成团。与此同时，徐建义看到各处的布防点的捕快们接连倒下，这些布防点，已经被魔道全部知晓了，不知什么时候隐藏起来的魔道们正在逐个击破！
    “可恶！”刘昌一踩地面，身体腾空而起，朝着一个正在攻击捕快的人扑过去。
    那人看起来只是一个平民，但是他通红的双眼和残忍无比的杀招告诉刘昌，这是一个魔道，而且武功至少是炼骨期！
    徐建义也用轻功跳起来，直接跳到擂台上面，看着全场的局势。
    果然，会场外围，有一些乞丐打扮的人正试图闯进来，去抵挡的天下武林盟武者已经死了一些，而乞丐们也有伤亡。
    “该死……这些人竟然挑了这个时候闯进来……他们究竟是……”徐建义突然一阵冷汗流下，他想到了自己坐在参赛者席观战的女儿！
    魔道是要趁着这一天去杀死岷国新一代的杰出武者！
    “锦儿！”徐建义腾身而起，踩着惊慌的观众的脑袋直接冲向参赛者席位！
    “徐建义，受死！”突然，身后一股大力袭来，徐建义感到这个力道不寻常，马上回身抵挡，但人还在空中无处借力，竟被这一下打得飞出去很远！
    真气！
    一个身上皮肤呈暗红色的人，手里拎着两把大锤，冲着徐建义挥舞过来！
    竟然有真气期的高手！
    苏沫此时在擂台下面，和潘凤一时不知所措。
    “苏沫！你听到徐总管说什么了吗？好像有魔道的人闯进来了！”潘凤在混乱中大声对苏沫喊道，“咱们怎么办！”
    苏沫恨恨地一跺脚：“这是遇上恐怖分子了……魔道怎么也有组织啊……”
    “什么？苏沫，咱们是不是碰到魔道的邪教了啊？”潘凤紧张地看着四周骚乱的人群，“好像到处都在杀人！”
    苏沫正想说话，突然感受到脑后一阵风声，她猛地一低头，想也不想，回手就是一掌！
    一个手中拎着匕首的女人被苏沫这一掌打中了小腹，刚才的攻击直接落空！
    潘凤一咬牙：“还真找上门来了！”
    苏沫赶忙回头面对着那个女人。
    只见那女人双目赤红，鼻子和耳朵里面都流着血，手中一把匕首攥得紧紧的，指节在大力之下握得发白，满脸都是疯狂之色，仿佛苏沫在原来的世界电影里面看到的丧尸一般狰狞可怕！
    “什么鬼东西！”苏沫惊得后退了一步。那女人稳住身体，没有丝毫犹豫，嘶吼着又拿起匕首朝着苏沫扎了过来！
    “死！”疯狂的女人朝着苏沫又扎一下，苏沫连忙闪过，这拿着凶器的女人气势汹汹，倒是让苏沫有些忌惮。
    女人的武功明显不是很好，这一下没有扎到苏沫，身体就失去了平衡。
    苏沫心中暗道一声好机会，冲着女人的侧面就是一记落花掌·丑！
    “蓬！”
    女人猝不及防，被苏沫一掌打了出去。这用上全力的一掌打在女人身上，苏沫直接就感觉到那女人的肋骨和上臂全都断掉了。
    本以为那女人会失去战斗力，谁知，被打飞出去在地上滚了两圈的的女人竟然直接站了起来，吐出一大口鲜血，看起来反而更加兴奋了。她疯狂地朝前奔跑，又因为骨折而失去平衡，踉踉跄跄地朝着苏沫冲过来，手中的匕首还是高高扬起的。
    “吃我一拳！”苏沫正欲迎上去，只听潘凤的声音响起，同时出现的是潘凤挥拳的身影。女人的注意力都在苏沫身上，被潘凤这势大力沉的一拳击中太阳穴，又飞了出去，在地上不停地抽搐着，口中汩汩地涌出鲜血和白沫混合的恶心液体，眼见是不活了。
    “这都是什么鬼东西啊！这还是人吗！”苏沫惊骇地看着地上躺着的女人。
    “一定是魔道邪教！”潘凤急切道，“我听别人讲过他们，他们一定是用秘法提高了教徒的力量，来袭击武林大会！”
    “该死的恐怖分子！”苏沫骂着，突然心头一凛，“不好！三师姐他们有危险！”
    三师姐的武功还不足以在这样的人面前自保啊！    心里想着三师姐，苏沫跑得也格外地快。
    沿途都能见到武者在和邪教的教徒战斗，沿途奔跑的时候，苏沫都能闻到那一股浓重的，如同铁锈一般的血腥味。这次的战斗和苏沫以前见到的小规模战斗都不一样，这次是真正的生死互博，真刀真枪之下，一条条鲜活的生命不断地被夺去。
    到处都是战斗的人，到处都是吼叫的邪教徒，到处都是尸体。
    但苏沫顾不上这些东西，虽然血腥味让苏沫闻起来想吐，但是现在她只希望能够快一点去保护三师姐！
    用上生平力气，苏沫狠狠地把挡在路上的一个邪教徒打倒，从他正在勉强爬起来的身体上跃过去，直奔宇文夏兰休息的参赛者席。
    有人出来阻碍苏沫，都被苏沫一掌打飞，不予理会。在这个时候，苏沫甚至爆发出了比在比赛时全力以赴更强的战斗力。
    “绝对不能让三师姐出事！”苏沫咬着牙横冲直撞，心中不断对自己说道。
    苏沫已经失去了原来的世界的父母亲友，绝对不能在这个世界再失去一个爱自己的姐姐了！
    “三师姐！”接近了参赛者席位，苏沫大声喊着，往宇文夏兰所在的位置看去。
    结果让她手脚一阵冰冷——宇文夏兰并不在座位上，原来她的椅子上面现在有一摊新鲜的血迹，像是刚刚才喷溅上去的。
    “苏沫！夏兰在这儿！”潘凤在身后一拍苏沫，才把苏沫从绝望中拉出来。朝着潘凤手指的方向一看，原来宇文夏兰正和一群人站在一堆，靠着拥挤的优势保护着自己，而一旁，则是在战斗的徐锦儿和陆离，叶三铭在另一边厮杀。
    苏沫心中一喜，正欲往宇文夏兰所在的地方跑过去，却猛然觉得身后有风声，下意识往旁边一躲闪，一把利刃擦着她的肩膀扎了下去。
    回过头去，这次是一个满目血红的男人，他的样子比刚才的女人还要狰狞。如同野兽一般吼叫着的他嘴角开裂，口中淌出鲜血，顺着下巴往下滴落着，已经看不出还有一丝属于人类的理智，却好似一头发疯的饿狼一般，欲择人而噬。
    “这是什么鬼东西……”苏沫狠狠地骂道，矮身迎上。她知道，自己现在已经被这个疯子盯上了，如果现在还要往三师姐的地方跑的话，无疑是将这个极其危险的邪教徒往三师姐身边引，苏沫必须先解决掉这个疯子。
    潘凤同样被突然跑出来的一个人缠住了，潘凤面对的敌人胸口上插着一截棍子，口中不断咳出鲜血，看样子很快就会死去，但是他却丝毫没有将死的恐惧，而是舞动起手中的匕首，想潘凤攻击过来。
    陆离和徐锦儿这边也并不好受。
    参赛者席位旁边就是参赛者的亲友席位，这些亲友有些懂武功，但是有些却是毫无武学造诣，会场突然被袭击的时候，这些人只能听从指挥站成一堆，最大程度地保护自己。本来宇文夏兰也想参与战斗，但是陆离知道宇文夏兰的武功并不高，于是便让她站到人群中不许出来。
    陆离和徐锦儿作为这里武功比较高的人，自然担负起了保护这些人的重任。不断地有疯狂的邪教徒扑过来，都被陆离和徐锦儿拦下。
    陆离正面对的是一个有内修期力量的邪教徒，他一身的内劲全都用来加持自己身体的力量，看样子应该不是一个内修期的老手，修为像是刚刚用什么手段生生拔上来的。这个疯子的鼻孔里流着血，披头散发，进场时还整洁的衣服现在已经沾满了鲜血和秽物，朝着陆离不顾一切地攻击过来。
    陆离一咬牙，眼中透出一股坚决，随即闪电般地扑向了那个足有内修三四十穴修为的疯子。
    徐锦儿则是一双长腿舞动，将围在自己身边的三个邪教徒踢得不得近身。徐锦儿的武功没有花架子，这些人都是实打实地受到了伤害，其中一个人已经是肋骨凹陷，濒临死亡了。
    但是没有一个邪教徒有退却的意思，他们即使要死了，也还是拼尽全身的力气去攻击。
    “这些混蛋……真恶心……”徐锦儿的心中十分厌恶，她虽然性格不像一般贵族千金一般矜持，但也讨厌肮脏的东西，和这些人战斗简直是一种煎熬。
    但是徐锦儿并没有打算离开这里，她是武司总管的女儿，自然也知道武林正道应该做的事情，保护平民和手无寸铁的人，是为武者的本分。
    会场中仍然在厮杀着，邪教徒们的首要目标并不是平民，而是各大门派的子弟。他们冲过去，一批批地倒下，又一个个爬起来，继续进行着死亡冲锋。他们的攻击虽然莽撞而愚蠢，但是也确实有些大门派的子弟被伤到，已经有人受了致命伤，有人死去，景象十分惨烈。
    刘昌一边如同除草一般屠杀着身边的邪教徒，一边想着这次邪教徒们出动的目的。
    在武林大会上，潜伏在人群中，最可能的目标是什么？
    是的，就是那些来参加或观摩武林大会的各大正道门派新生代杰出弟子！
    这些邪教徒要用自己的性命来换这些年轻俊杰的性命！
    “好歹毒的计策！”刘昌只觉一阵恶寒，这些魔道竟然想得出这样的点子，真是防不胜防！当新一代的正道杰出弟子被杀死之后，整个岷国武林都会元气大伤，当前一代的高手们渐渐老去的时候，武林将会进入一个空档时期——很长一段时间都不会有新的正道高手大量出现，这足以让魔道舒服地发展很多年！
    “走！”苏沫用上全身力气，在对手的胸口上一个落花掌·卯。只听一阵骨头断裂的声音，苏沫觉得自己的整只手都陷进了敌人的胸腔中，敌人的心脏瞬间被碾碎，被断裂的肋骨贯穿。万箭穿心，刚才还在怒吼着的敌人顿时没了气息，口中吐出一口含着内脏碎块的鲜血，倒在地上。
    解决掉敌人，苏沫忍住恶心，朝宇文夏兰所在的位置一看。
    宇文夏兰还在人群中，拼命地把秦尤柔护在怀里。
    苏沫松了一口气，却见到陆离正在疯狂地连续攻击着敌人，此时的陆离，竟然闭着眼睛，只是脸上青筋暴起，分外可怕。    “师弟！你醒醒呀！你不要死啊！”
    一位少女扑在一个少年的尸体上放声大哭着，那位少年看衣着是个门派弟子，看脸——他却已经是身首异处，头不知到哪里去了。
    少女绝望地哭喊着，她的身上穿着和那少年一样的服装，他们是同门师姐弟。明知道师弟已经不可能复活了，可少女还是没法从师弟身上起来。
    旁边的人都在混战，没有人理会这一位痛不欲生的少女。
    少女正哭着，突然看到有一双沾着鲜血的灰色靴子停在了自己面前。
    抬起头，自己的面前站着一位手中握剑的男人。
    男人面容白皙，一头黑发在身后扎成一束，身上穿着一件灰色的衣服，看起来还有些英俊。
    但少女没有感到任何的惊喜，而是马上惊恐地朝后退去，只是她的脚此时已经软了，再无法使出力气站起来逃跑。
    只因为那男人的左眼是血红的，往外面流出鲜血，在他白皙的脸上画出了猩红色的一道。男人手中的剑布满了血丝，刚才明显杀过人的剑竟然丝毫没有血液滴落下来，那些血丝渐渐隐没，被剑身吸了进去。这是一位魔道。
    “万仞派，沈娇云。”男人微微张开嘴。
    少女只觉眼前一花，一阵天旋地转，再睁开眼，就再看不见那男人的身影了。
    而她眼前的，则是一具无头的少女躯体，正在喷着血，慢慢倒下。她想哭叫，但只无声地张开了嘴，却是再也发不出任何声音了。
    ……
    花月白提着自己的剑，只几个挪移，就到了另一位年轻武者身边。
    看了一眼那人的脸，花月白又是小声地对自己说道：“三刀门，柳毅。”
    手起刀落，那本还在和邪教徒拼杀的年轻武者的头颅马上飞起。花月白看着断颈喷出的血液，眼中没有一丝怜悯，只有无尽的冷漠。转身，花月白往武者最多的参赛者休息席走去。
    ……
    陆离此时似乎已经进入了一种无我的状态。
    他闭着眼睛，额头因为身体极高的负荷而青筋突起，一双指头在附近的邪教徒身上只一点，就出来一个通透的伤口，竟是如同兵器一般，直接将人的身体捅了个对穿。
    没有任何视觉的他不知道在用什么判断敌我，但是他的攻击极为准确，短短几息之间，苏沫就已经看到了三位邪教徒倒在陆离的指头下——陆离的指头只点心脏，被陆离点中胸口的人有死无生，甚至都不能爬起来继续攻击。
    苏沫震撼地看着陆离。
    他在之前切磋的时候果然没有用出全力！还有之前的比赛，陆离都是讲究速战速决，丝毫不多显露自己的本领给别人，到了这时候他才好像显示出了真正的实力，这就是陆离之前所说的杀招吗？
    果然瞬间毙命！
    陆离不知道自己已经在眨眼的功夫杀死了两个内修，一个外修，他现在心中一片空白，无尽的战意驱动着他的身体，寻敌，杀死，寻敌，杀死……这样做着的他动作竟如同舞蹈一般，不同的是，这舞蹈带来的是死亡而不是愉悦。
    苏沫摇摇头，没有管陆离，直接往宇文夏兰的方向跑去，好加入那边的战局，以更好地保护人群中站着的宇文夏兰和秦尤柔。
    徐锦儿一眼看见苏沫到来，马上对苏沫大声喊道：“快来帮我！那些邪教徒们好像都在往我们这里跑！他们好像是有明确目的的！”
    苏沫点点头，回头看一眼潘凤已经结束了战斗，暂时没有危险，便马上跑到了徐锦儿身边去助战。徐锦儿刚刚已经给了一个邪教徒最后一击，彻底杀死了他，但是才杀死一个，就不知道从什么地方又冒出来两个，这让她很是郁闷，现在苏沫来了，她总算是轻松了一点。
    进入战团中，苏沫又开始战斗起来。
    苏沫不知道自己之前杀了几个人，打残了几个人，她现在感觉自己就像是一场战争中的一个普通士兵，战斗得再勇猛也只是这场战斗中的一小部分。
    她只是想保护三师姐而已。
    和徐锦儿配合着，苏沫又一招落花掌·丑击中了一个邪教徒的脑袋，把他打得在空中旋转了小半周，脑袋磕在地上，没有再站起来。
    “邪教徒的数量好像少一点了……”徐锦儿个子比苏沫高，也更能看清战场的形势，“他们人数有限，现在好像没有之前那么激烈了……”
    “我们只要坚持下去，就可以把他们都杀干净了……”苏沫也稍微放松了一点，手上不闲着，躲开一把刺过来的匕首，对着敌人就是一掌。
    与此同时，在宇文夏兰怀里的秦尤柔还在问着宇文夏兰：“夏兰姐姐，我师哥怎么样了？他没事吧？你再看看！”她的脸埋在宇文夏兰胸间，不敢看外面的场景。
    宇文夏兰在人群中被挤得动不了，只好扭着脖子往外看一眼，说道：“没事的，你师哥现在很厉害，他一个人已经打倒了很多坏人了。”
    “叶师兄呢？他没有跟我师哥在一起吗？”秦尤柔又问。
    宇文夏兰只好再次往外面看去，看见了苏沫和潘凤，看见了徐锦儿，只是没有看见叶三铭。
    “没有看见你叶师兄，他可能在另一边……”
    “叶师兄不会有事吧！”
    “应该不会有事……”宇文夏兰也担心大家的安危，又看了一眼外面。
    她的瞳孔突然猛地一缩，手臂也下意识地抱紧了秦尤柔——她看见一个灰衣男人正提着一把剑，踩着混战中的人的头顶，朝这边跳过来。
    直觉告诉她，这个人很危险！

    那灰衣男子一身轻身功夫极好，踩在人头上如同蜻蜓点水一般，甚至有些人都忙于战斗，没有发现自己的头顶被这样一个人踩了一下。
    看似他的动作轻飘飘的，但是其实速度极快，还没等宇文夏兰心中想到这是一个什么人的时候，他就已经进入了聚集在一起的人群前方的战团中。
    宇文夏兰沉默了半晌，怀中的秦尤柔觉得奇怪，便偷偷探出头来看外面。她身子矮小，看不见地上的尸体，也没有感到太多的恐惧，只是看见大家厮杀的样子心中有些小小的害怕——这真刀真枪的战斗，还时不时伴随着鲜血的喷涌，比秦尤柔在山中看到过的比拼更加惊心动魄。
    还好秦尤柔毕竟从小就生活在武林门派中，对此倒也不连杀鸡都没见过的大小姐那样惊恐，只是小手抓紧了宇文夏兰的胳膊。
    宇文夏兰轻拍了两下秦尤柔，安抚着有些不安的她。
    其实，宇文夏兰自己也对现在的情况感到紧张，她从边境小镇出来，从没见过这么大规模的战斗，现在见到了这些搏杀和生死，让她被山间的溪流洗得澄净的心灵感受到了相当的震撼。
    而那个刚刚着地的男人，更是让宇文夏兰心头感到一丝威胁。
    那个男人怎么看都不像良善之人，他的眼睛和刚才的那些暴徒同样血红，甚至还在淌着鲜血。而他手中出鞘的利剑折射出的寒光则是让人本能地心生退缩之意。
    ……
    花月白眼睛只在混战中的人群看了一下，就把目光停在了一个斗志昂扬，正在拼杀的年轻人身上。
    他之前在右护法交给他的画上见过这个人，而他过目不忘的能力让他马上就念出了这个年轻人的门派和名字。
    “千棘门，海元东。”
    名叫海元东的年轻人听到旁边有人说自己的门派和名字，连忙看了一眼。身旁站着一个灰衣男人，他正用冷漠的目光盯着自己。
    “你是……”
    “噗！”
    没有给任何的准备，没有给任何的机会，海元东的脖颈被花月白的利剑一剑砍断，高高地抛飞到空中去，断口喷出的血发出噗噗的喷溅声音，一句话还没说完，就已经绝了生机。一具抽搐着的身体颓然倒下，飞起的头颅脸上满是不可置信的神色。
    秦尤柔大张着嘴，看着飞起来的这颗头颅。
    一个刚刚还在英勇奋战的人就这样被一剑斩断了脖子，就此魂归西天。
    “呀——”
    终于还是被面前的惨状吓到的秦尤柔大声地尖叫起来。
    “别怕别怕！有夏兰姐姐在呢……”宇文夏兰连忙去把秦尤柔的脸重新埋进自己胸间。秦尤柔这一声尖叫实在是声音太大了，宇文夏兰怕她被魔道注意到，发生危险，连忙把她藏起来。
    但，为时已晚。此时，花月白的眼睛已经看向了宇文夏兰怀里的秦尤柔。
    “七曜山，秦尤柔……”
    口中淡淡地吐出这六个字，花月白就朝着秦尤柔和宇文夏兰的方向缓步走了过来。他的步子不大，并未使用什么轻功，但每一步，在宇文夏兰的眼里都是催命的钟摆，让她的呼吸不由得骤停了一下。
    “走……我们去里面……”宇文夏兰拉着秦尤柔就往人群里面挤去，但人人都想躲在里面好让自己安全一点，宇文夏兰虽然有些武功，但是在这样拥挤的人群中也是寸步难行，只能拼命地使着劲，让自己尽可能地往里面靠一靠。
    显然，花月白的动作是更快的。
    苏沫正和徐锦儿一同拼杀着，一回身就看到一个提着剑的男人向宇文夏兰的方向走去。
    “你是什么人！”苏沫一掌推开一个邪教徒，大声叫道，同时身体也往那男人的方向移动着，准备随时发动攻击。苏沫现在只想保护宇文夏兰，对所有接近了三师姐的人都有本能的警惕。
    花月白听见苏沫的这一声叫喊，淡淡地向这边看过来。但只是扫了一眼，就把目光移开了——他在画像中没有见过这个小女孩，那么她也不是这次猎杀的对象，暂时还没有杀死的必要。
    没有理会苏沫，花月白沉默着，朝着人群一步一步走去。
    宇文夏兰见那男人朝着这里越走越近，心中急切万分，又不能采取什么有效措施，只得抱着秦尤柔转过身子，把秦尤柔藏在内侧。这当然是徒劳的，花月白早已锁定了秦尤柔的位置，此时，在他的眼中，秦尤柔已经是一具尸体了。
    他的世界中，没有妇女和儿童，只有需要杀死的人和暂时不需要杀死的人。
    对于杀死没有还手之力的小女孩，花月白心中也是毫无涟漪。
    苏沫见花月白没有停下来，而是径直朝三师姐和秦尤柔的方向走过去，也发觉不好，她连忙对徐锦儿说一句：“我去去就回！”便拔腿朝着花月白的方向跑去。
    徐锦儿应了一声：“放心吧！”便拦下了一个想阻止苏沫离开的邪教徒，和附近的敌人斗起来。
    苏沫脚下发力，一路冲到花月白身边，不由分说，就是一招落花掌·巳！
    她不打算留任何的手，任何想要伤害三师姐的人，都要问问她的落花掌答不答应！
    花月白听得苏沫脚步声，一回头，手掌随意拍出。
    “蓬！”
    苏沫推出去的右手和花月白的手掌碰到了一处，花月白并未有什么反应，苏沫却直接飞了出去。好疼！苏沫心中惨叫着，右手疼痛难耐，仿佛要被打碎一样。
    说时迟那时快，苏沫瞬间飞出去一丈多远，摔在地上。
    花月白眉毛微微一动。
    刚才他本来打算随手把这个小女孩打飞出去，直接震晕的，但是没想到小女孩的这一掌却是有些水平，这夹杂着真气的一掌竟然没有对她造成更大的伤害。同时花月白也感觉到手上的一股奇怪的感觉，一种类似内劲的力量从刚才接触的地方钻进了他的经脉，让他运功的效率下降了一点点。
    是的，花月白就是一位真气期的高手。
    他是今天袭击会场的邪教的左护法，也是教中修为最高的人。他有着真气期的实力，专门负责杀死各种需要杀死的人——虽然强大，但是他在教中的地位是如同一个透明人的，他只效命于教主，也只做教主让他做的事情。
    驱动真气，花月白试图把自己身体里面闯进来的奇怪力量驱逐出去，但是他有些惊讶地发现，这个力量竟然只能被真气冲淡，而不能直接一下就排除出去。
    他还从来没有碰到过这样奇怪的力量，而且那个小女孩这一掌打出的并不是内劲，她只是一个外修期。
    花月白不由得又看了一眼那个小女孩的脸。
    他一直都没有什么表情的脸庞终于出现了一丝波动，但很快就消失了。
    苏沫被这一下打飞到一丈之外，在地上摔了一下，身上剧痛难忍，但是她还是挣扎着站了起来，用仇恨的眼神看着花月白。
    花月白略思索一下，又转头向着秦尤柔走去。
    苏沫被花月白无视，自然不能就让他这么走过去，连忙爬起来，对着他的后背就又是一掌。
    花月白只是轻轻一挥手，这次没有用手直接和苏沫接触，而是放出了真气。
    苏沫只觉得身体的千重之势立刻被一股劲风吹散，然后身体就又不受控制地被抛飞了出去，刚才已经蓄势待发的攻击这次被完全抵消掉，她甚至都没有碰到对手的衣角。
    这个人好强！苏沫第一次感受到了这样的无力感，任她再努力也无法让对手的步伐停下来，甚至刚才奋力发出的攻击也被对手这样容易地化解掉了。
    苏沫没有放弃，她从地上再次爬起来，朝着花月白急冲而去。
    花月白早想到苏沫会不断地冲上来，他又是一挥手，一股真气把苏沫击飞。
    苏沫再爬起，再被击飞。
    爬起……被击飞……
    花月白和秦尤柔的距离越来越近，刚才苏沫的冲锋对他的影响并不大，他感觉自己的距离已经差不多了，如果那个少女再护着自己的目标，那么就一起杀死好了。他的血祭剑很锋利，同时斩断两个女孩的身体并不需要多大的力气。
    “你给我停下啊啊啊啊啊！”身后是苏沫的一声怒吼，花月白终于回了头，冷漠地看着满身狼狈，还沾着地上的血迹苏沫正在猛冲过来，双掌齐出，大有要和自己同归于尽的意思。
    花月白没有任何表情，手中的剑轻轻抬起，在苏沫的胸口上一刺。
    一阵剧痛从苏沫的胸口上传过来，让苏沫马上睁大了眼睛！
    苏沫不可置信地低头一看，花月白的剑已经**了她的胸腔。
    苏沫感觉自己的血液似乎正在被这把剑吸过去，随即身上传来一种无力感，往后一倒，剑尖也因此而拔了出来。
    花月白这才又转身，准备一剑把瑟瑟发抖的宇文夏兰和秦尤柔一同杀死。
    他的剑已经举了起来，这时，又听见了从侧面传来一阵风声。
    花月白知道又有人来阻碍自己了，于是就将剑挥向了风声来的地方。
    “叮！”
    一声脆响，花月白又吃了一惊，自己的血祭剑竟然被这一击击穿了一个洞！    花月白终于露出了惊愕的神色。
    这把血祭剑乃是上一届的左护法流传下来，让花月白使用的。花月白所信仰的邪教名为血天圣教，几十年前，天上落下一块陨铁，正落在血天圣教的祭坛附近，落下时红光耀人，被那代血天圣教教主以为神迹，用此铁炼制七七四十九天，并在炼制时注入了教中上一代左护法的真气，待到炼成之时，以七个教徒鲜血献祭，最后使用的时候，发现这把剑果然不同寻常，能吸收被杀之人的鲜血，正和血天圣教教徒所传说的“血天大神”一样。
    这把剑不仅有吸收鲜血的特性，同时因为剑身原料来自天外陨铁，因此锋利坚固，削铁如泥，被此剑一剑斩成两半的人已有数十。
    而现在，这把剑竟然如同一把给孩童练功用的木剑一般，被击穿了一个洞——这个洞边缘并没有裂痕，如同被一根钢钉贯穿过一般，只有一个形状不规则的洞！
    把手中的剑收入剑鞘中去，花月白后退一步，看着刚才突然袭击的敌人。
    是叶三铭。
    叶三铭站在花月白的身前，身形微低，严阵以待。
    刚才的攻击就是叶三铭施展出来的，那是七曜山的绝学，断魂指。这断魂指，穿透力不凡，是在切磋中禁用的杀招，叶三铭从未展露过，刚才他往这边看时，发现花月白提着一把剑朝着秦尤柔走去，作为师兄他怎能容忍秦尤柔的性命受到威胁？连忙解决掉面前的敌人，朝着花月白直奔过去，终于在花月白开始攻击之前成功地吸引了他的注意力。
    叶三铭还是外修期，并没有内劲，刚才的那一指只是贯穿了血祭剑，而内修期的高手用出这一招，是可以留下圆形的洞的。
    不过这就是叶三铭的全部实力了。他为了保护秦尤柔，毫不犹豫地祭出了自己最后的底牌。
    陆师弟正在一旁，用断魂指疯狂地杀着攻来的邪教徒们，叶三铭没有打算让师弟过来相助，一来是他无法说话，想呼叫师弟很难，二来是他看见师弟已经进入了无我的境界，这个时候如果猛然惊醒的话，也许会让师弟的身体受伤，如果此时再被邪教徒攻击，后果也是相当严重的。旁边的武者们都在忙于战斗，而苏沫刚才被花月白一剑刺倒的时候叶三铭也看在眼里，现在的叶三铭，正处在孤立无援的状态下。
    但，叶三铭还是决定一个人挑战这个对手。即使是真气期，他也要拼死一搏！搭上七曜山弟子的骄傲，只身一人去迎击真气期高手！
    只为了保护这个平时他最关爱的小师妹，秦尤柔！
    花月白看了一眼面前的对手，皱了一下眉头，他感觉到这个人的修为并不高，不会超过内修期，但是为什么他有勇气站在自己的身前？自己真气期的实力，刚才应该已经被他看见了。
    也许是还有什么底牌？花月白想了想自己的血祭剑，心中稍稍有了些警惕。
    他没有第一时间发起攻击，而是看着叶三铭，等着他主动出击。
    叶三铭神色严肃，把生平所学都在脑中过了一遍，便冲向花月白。
    花月白没有再次拿出自己的血祭剑，这次破了一个口子已经会让教主大怒了，万一再把剑弄断，也许会有更严重的后果。花月白虽然没有过多的情绪去干扰判断，但是他也知道教主生气会有严重的后果。
    手在身前平伸，花月白凭空一掌，一股真气被释放出来，如同一条巨蟒一般冲向敌人。
    叶三铭分明看到面前空气的波动，身体低下，避免大面积与真气产生的气浪接触，同时右手微微向前伸，直取花月白胸口。花月白的真气力量很大，但是叶三铭这次所采取的应对方法极为正确，没有被花月白这试探性的一掌直接推出去，只是脚步稍有些不稳而已，很快便恢复了平衡。
    花月白平静地后撤半步，抬腿便对着叶三铭踢过去！
    这一脚看似简单，其实其中夹杂着真气，威力无比，这一脚甚至可以直接踢断参天古木，踢碎山石。
    叶三铭见到这一脚袭来，却不躲不闪，直接用自己的手指迎了上去。
    “嗙！”
    只听一声爆响，叶三铭被这一脚直接踢飞了出去，而花月白则是后退了半步。
    宇文夏兰听到外面战斗的声音，又感觉到刚才朝自己走过来的那个男人并没有下手，便偷偷看了一眼，只见花月白有些踉跄地把自己的一条腿收到后面，竟好像受了伤一样。
    宇文夏兰分辨不出那个男人的修为有多少，现在看到他受了伤，心稍稍有些振奋。
    她再一看花月白的面前，却看见了正从地上爬起来的叶三铭。
    一看见叶三铭的手，宇文夏兰不禁捂住了自己的嘴！叶三铭的食指和中指正以一个不正常的角度扭曲着，已经折断了。叶三铭额头上都是疼出来的汗，但是他仍然没有后退，爬起来之后，换了一只手在前，又冲向花月白！
    “夏兰姐姐……坏人呢？被打败了吗？”秦尤柔不敢探出头来，小声地问宇文夏兰道。
    “嘘……叶师兄正在跟他打……我们会得救的……”宇文夏兰不忍心告诉秦尤柔叶三铭受了伤的事情，只得模糊地说道。
    “嗯……”秦尤柔的语气稍微镇定了一点。
    而花月白这边，看见叶三铭冲过来，眼睛微微眯了起来。
    刚才叶三铭的攻击，和花月白碰撞在一起，花月白原以为自己这一脚可以直接踢飞对手，抵消掉攻击，没想到虽然对手倒飞了出去，但是攻击却穿透了他护体的真气，击中了他的脚跟。
    断魂指带着可怕的穿透力，点在他脚跟的穴位上，虽然没有让他受外伤，却让他一条腿上的真气运转慢了下来。
    这种程度，至少也要内修期的武者才做得到，花月白还是第一次领教这样强大的外修武者。
    叶三铭没有发出一丝声音，眼睛紧盯着花月白，又是一指直奔花月白的胸口。
    花月白这次的眼神里面流露出一丝惋惜，他这次没有抬腿，而是朝着叶三铭冲上去，手成鹰爪之状，抓向叶三铭的胸口！
    蓬！
    叶三铭直接飞了回去，而花月白此次，再没有吃任何的亏。
    同一种判断失误，不会发生在他花月白身上两次。
    两招，叶三铭败！    苏沫在地上捂着胸口躺了一会儿，突然睁开了眼睛。
    刚才觉得天旋地转，剑尖已经**了自己的胸口，原本以为就这么死定了，现在恢复了意识，发现自己竟然没事的苏沫有些惊喜。胸口还是阵阵剧痛，但是好像只有皮肉伤的样子。
    “没死？”苏沫一摸自己胸口，再拿起来的时候吓了一跳，满手都是血，身子也没什么力气。但是至少，现在并没有更多的不适感，只有一些淡淡的晕眩感，可能是失血引起的。
    对了……三师姐！
    苏沫赶紧又抬起头来，焦急地看向宇文夏兰的方向。宇文夏兰已经躲进人堆里面去了，苏沫在外面只看到三师姐的衣角，不过这已经够了，至少说明现在她还安全。
    那个男人呢？
    苏沫再抬起头来，这下刚才失血导致的虚弱就开始困扰她了，头一晕，差点又躺下。强撑着自己的身体看了一眼四周，苏沫的目光再次凝重起来，那个男人还在那里站着，只是这次他的目光并没有看着宇文夏兰的方向，而是看着地上。
    好奇地转了一下头，却看到了满身鲜血的叶三铭。
    叶三铭的右手手指折断，左手整个手臂都断掉了，胸口上赫然是一道巨大的伤疤，还在往下滴血。叶三铭在拼命试着站起来，但最多只能到蹲着的地步。
    花月白看着地上正在挣扎着起身的叶三铭，口中淡淡地说道：“七曜山，叶三铭。”
    他记住了这个人，也记住了七曜山的实力。这是一条至关重要的情报，回去之后一定要禀报教主。而现在叶三铭接下来打算做什么，花月白已经不在乎了，他刚刚用真气同时震碎了叶三铭的左臂和内脏，手也抓烂了他的胸口，叶三铭的问题已经不是死或生，而是什么时候死了。
    苏沫看见叶三铭的惨状，睚眦欲裂。
    叶三铭虽然跟苏沫不熟，但是苏沫和他相处的时候，也能感觉到，这是一个非常温柔的人。他一直都很疼爱秦尤柔，即使秦尤柔经常说出一些不懂事的话，叶三铭也会用自己无声的方式去关心她。他是真正地作为一个哥哥的身份存在于陆离一行三人中的。
    “你个王八蛋……”苏沫也想站起来，可是身体的力量实在是不够，她在地上一折腾，只觉得一阵天旋地转，就没了力气，眼前冒着金星，起身不得。
    叶三铭在地上蹲着，看着花月白，却突然笑了一下。
    花月白自然是捕捉到了叶三铭的表情，随即眉头一皱，看向叶三铭身后。
    “邪魔！拿命来！”
    徐建义的身影出现在叶三铭上方，他同样是运起轻功赶到这里来的。
    徐建义此时再没有了比赛时候那一副淡定的样子，他虎目圆睁，怒发冲冠，手中握着一柄斧子，直奔花月白冲过来！
    刚刚阻拦徐建义的那个真气期的邪教徒已经被徐建义杀了。那个人虽然有一身真气期的力量，但是却没有与之相匹配的功夫，徐建义作为一个真气期多年的高手，对武功的理解可不是那个疯狂的邪教徒可以相比的。他和拿人缠斗一段时间之后，便抓住了破绽，很快占据了上风，就在刚才，他终于一掌拍碎了对手的头颅，冲向女儿所在的这里。
    一眼就看见了地上站着的这个人，从他眼角流下的血迹和一身灰衣中，徐建义马上认出了花月白的身份。
    “花月白！你们好大的胆子！我定将你们血天圣教杀个鸡犬不留！”徐建义怒吼道，“为何来我武林大会杀人闹事！”
    花月白没有回答，而是手中利剑出鞘，直指徐建义。
    “给我死！”徐建义挥动刚从敌人手中夺来的斧子，朝着花月白狠狠劈下。刚才赶来的时候徐建义已经看见了女儿，女儿身上有些血迹，受了些伤，但看起来并无大碍，而李政同也及时赶到，正和表妹并肩作战。他这才敢和花月白放手一战。
    花月白一剑刺出，而徐建义则是用斧子去迎接，剑斧相接，只听锵的一声，徐建义手中的斧子竟然被花月白的剑出了一个大豁口！
    徐建义没有犹豫，双脚着地之后抡着斧头就又是一个旋转。
    虽然徐建义平时主修的是拳脚功夫，但是他在兵器上的造诣也并不差，一把斧头被他用得虎虎生风，上面还夹杂着真气，饶是花月白杀人技法超绝，也不敢和徐建义硬碰硬，直接往后撤身，闪避开来。
    “你别以为你沉默就可以了，我们会抓住你们的信徒，让他们招出你们的计划！”徐建义调整姿态，对花月白怒道，“我们有的是办法，让他们开口！”
    “他们活不长了。”花月白开口说道。
    “你们这些邪魔！”徐建义心里一惊，原来这次来到这里的邪教徒们都已经破釜沉舟，用了必死的秘法来提升实力，没有人打算活着回去！难怪血天圣教能一下子派出这许多高手！
    徐建义怒喝一声，又是一斧劈下，这一斧携带了浑厚的真气，大有将花月白一斧劈成两段的意思。花月白用血祭剑格挡了一下，斧子上面多了一道豁口，却不减势头，被架开之后砍在地上，将石板的地面砍出一条深深的沟壑！
    花月白眼睛一眯，他发现自己的战斗力明显不如这个经验老到的真气高手。
    才刚刚进入真气期几年的他，没有把握打败这个身为武司总管的男人。
    于是，花月白毫不犹豫，借着格挡的架势直接一个后跳，轻功运起，就跳到了半空中。
    “想跑？”徐建义哪里会容许敌人就这样逃掉？手中已经快要断裂的斧子直接扔在地上，腾身而起，直追花月白。
    苏沫在地上看清了这一切，再看叶三铭的时候，叶三铭已经倒在地上了。
    四周的拼杀声还在继续，而苏沫的心中也波澜起伏。
    这是第一次，第一次一个让她有好感的熟人在她面前这样倒下。
    “叶三铭……”苏沫拼命翻了个身，往叶三铭的身旁蹭去。

    厮杀持续了半个时辰左右，喊杀声终于渐渐地小了下来。
    石块铺成的灰色路面此时已经被鲜血染成了暗红色，地上到处都是尸体和残肢断臂，从外面闻声赶来窥视的人们无不转身呕吐，死亡的气息充斥了整个会场，本该是喜庆日子的武林大会第三天，被混入观众中的邪教徒们变成了鲜血横流的修罗场。
    等到最后一个有着内修实力的邪教徒被赶来增援的武司士兵杀死的时候，喊杀声终于停止了。人们的悲啼声和呻吟声渐渐大起来，取代了之前的肉薄骨并之声。
    刘昌跨过一具邪教徒的尸体，一跃跳上了擂台。望着下面的尸体，他的脸在抽动着。
    刘昌也出身自正道门派，他知道魔道残忍妄为，什么可怕的事情都做得出来，但是他从来没有这样的心理准备——魔道竟然会趁这个时候，渗透进了岷城，进入武林大会的会场大开杀戒。这次魔道的损失显然是更大的，但是正道同样也因此死去了不少年轻俊杰。
    魔道们都是有预谋的，他们明确地知道自己的目标是谁，即使使用了秘法而发狂，邪教徒们也仍然没有忘记自己应该杀死谁。聚在一起的观众们伤亡并不严重，死于厮杀的人绝大多数是正道门派的武者。
    高手们也都在战斗，可是魔道这次的准备实在是太过充分，每一个高手都遇到了能与自己能力匹敌的邪教徒。邪教徒们用的秘法如此可怕，竟然一次造出这般多的内修，这是所有人都始料未及的。
    这一切的一切，也就造成了今天的惨状。
    “血天圣教……”刘昌一口钢牙几乎咬碎。他早就知道这个活跃在岷国的邪教，这些年一直都在作恶，但是因为位置隐蔽，没有人能知道他们到底在哪里藏匿，因此一直也没能采取有效的措施将他们剿灭，刘昌也是万万没有想到，这个没有被正道消灭的邪教，竟然会自己找上正道来。
    刘昌已经根据那些邪教徒的特征判断出他们是谁了。
    “我刘某，与今日袭击武林大会的邪教徒不共戴天！”刘昌怒喝出声，夹杂着真气的声音让整个会场的人都听得清清楚楚。很多人都暗自感叹，岷国，一场正道与魔道之间的战争就要开始了。
    可是，现在怎么样也好，在这会场上，有许多的新一代杰出武者丧命，正道已经元气大伤了，以后又怎样是好？难道要从其他国家索求武者增援吗？
    刘昌在看完这一切之后，就开始指挥起现场的疏散和伤员救治的事宜，他身为天下武林盟的分盟主，是不允许自己被愤怒冲昏头脑的。
    这一头，刘昌在现场指挥，而徐建义则是跟着花月白追了出去。
    两个人都是高手，很快就一路跑出了岷城，进入了一片森林中。
    徐建义和花月白都在半空中，踩着树枝往前奔跑，花月白借助反复的横跳干扰徐建义的视线，而徐建义则紧追不舍，死死咬住花月白的踪迹。阴暗的树林中不断地传出沙沙的响动，那是两个人跑过的声音，一阵阵风随着二人的高速移动被带起，将树林中的落叶卷起来，惊扰了林中的鸟兽。
    花月白的轻功比徐建义高上一筹，但是因为刚才被叶三铭的断魂指点中了脚底穴位，运功时有滞涩，因此和徐建义的距离一直都没有成功拉开。
    “你还要跑吗？花月白？”徐建义一边追逐着敌人，一边给敌人施以压力，“你今日不可能从我手中逃脱，还不如在此束手就擒，我有可能给你留一个全尸。”
    花月白没有回答，只是冷冷一瞥，继续在城外的山林中奔跑。他对自己逃脱的手段有着相当的自信，而且他信奉的血天圣教也并不稀罕留全尸这种待遇。
    徐建义见自己的嘴炮并没有生效，也不再自讨没趣，加快脚下速度，追了上去。
    花月白岂能让徐建义就这么追上自己，他脚下速度也增加，徐建义还是没有拉近二人的距离。
    徐建义早就对花月白的名声有所耳闻，花月白正面作战能力一般，但是却是一个有名的刺客，他直接听命于血天圣教的教主，在教主的授意之下杀人。他的轻功和易容潜行之术都相当厉害，很多时候，被他杀死的人都不知道发生了什么就已经命归黄泉。他在江湖上只露过很少的几次面，但是因为真气期的修为和他手上那把可以吸血的血祭剑，他很快就成了天下武林盟榜上挂着的悬赏之一，只是这个悬赏一直都没有人揭下来，因为岷国还没有几个人能知道花月白再哪里，更不要提跟他战斗了。
    徐建义知道，他必须让这个花月白保持在自己的视线之内，不然一个不留神，就会让他跑掉，只要让花月白甩掉哪怕一下，徐建义都无法取得任何战果。
    用真气调节着呼吸，徐建义继续追赶。
    花月白之前被叶三铭点中的脚底开始难受起来，而他的手同样是被之前苏沫的攻击埋下了落花掌·巳的力量，此时也在阻碍他的真气运转，花月白知道，自己不能这么一直跑下去，必须找个地方先把体内那一股奇怪的力量驱逐掉，脚底被封住的穴位也必须冲开，否则早晚会被徐建义追上。
    回头看了徐建义一眼，花月白突然改变了方向，脚下一踩一棵树的树干，竟然冲着徐建义扑了过来，同时血祭剑也出鞘了，寒芒直指徐建义的眉心！
    徐建义冷哼一声，毫不退让，迎向花月白，一脚踢出！
    花月白借着真气，身体在空中竟开始旋转起来，刺出的剑变成了斩的动作，让徐建义有些意外。
    但是徐建义可不会因为这点变化就失去了对策。
    “找死！”徐建义一伸手，手中也喷出了磅礴的真气，打算直接和花月白硬碰硬。
    花月白在这时却没有继续攻击，而是突然收剑，从怀中掏出一颗黑色的球，直接捏碎！蓬地一声，从球中爆出一股血红色的气体，把花月白自己和徐建义都笼罩了进去！
    徐建义连忙屏息，同时有真气保护的皮肤感受到一股火辣辣的感觉，这气体竟然有腐蚀性！
    在血红色气体中，徐建义不敢睁开眼睛，连忙闭着眼睛用真气将气体冲开。
    “邪魔！雕虫小技！”徐建义把血红色气体驱散，却再见不到花月白的影子。
    “混账！”徐建义怒吼一声，一拳打断了身旁的一棵大树，大树被打得粉末纷飞，半截树干轰然倒地！徐建义发觉自己竟然是被花月白一箭双雕地耍了，自然是气得恨不得要将其抽筋拔骨。
    看了一周一圈，花月白确实已经走了，徐建义却在地上发现了一个花月白掉下的东西。
    那是一个已经发霉腐坏的白面包子，被血色气体染上了一点红，看起来平平无奇。
    花月白为什么会有这种东西带在身上？
    徐建义皱着眉，想了想，把这个包子揣进了自己怀里。    苏沫的神志恢复过来的时候，感觉到头枕在什么软软的物体上面。
    刚才在看着战场的时候，苏沫渐渐地又失去了体力，再次晕了过去。现在再次醒来的时候，耳边的喊杀声已经没有了，取而代之的是女子的哭泣声和男人的呻吟声，鼻子闻着血腥味，几乎失去了嗅觉。
    看了一眼头顶，是宇文夏兰泪眼朦胧的脸。苏沫正枕在宇文夏兰的大腿上。
    “小师妹……你醒了……你没事就好……吓死师姐了……”宇文夏兰见苏沫醒过来，高兴得语无伦次，她不知道该做什么好，也不敢碰胸口都是血的苏沫，只能两只手悬在半空中，张张合合得不知所措。
    “三师姐……你没事吧？”苏沫问道。
    “师姐没事……刚才你保护我，我都看到了，没有你和叶三铭师姐和柔儿可能就要有危险了……”宇文夏兰对苏沫说，说到叶三铭的时候，她的目光明显黯淡了一下，“叶三铭……叶三铭他……”
    苏沫想起自己失去意识之前的叶三铭，那个时候的他已经是在挣扎着站起来了。
    “叶三铭他……他……怎么了？”苏沫艰难地问道。
    “他被之前来杀柔儿的那个人打成了重伤……现在已经快不行了……”宇文夏兰神情低落地说道，“还有徐锦儿的表哥李政同，也受了很重的伤……”
    “师姐，扶我起来……”苏沫抓着宇文夏兰的手。
    宇文夏兰连忙把苏沫扶起来，苏沫坐起来，才看到宇文夏兰的背后，就是在小口喘息的叶三铭，他面色灰白，看起来已经是弥留之际了。
    而叶三铭的身边，坐着低声抽泣的秦尤柔和沉默不语的陆离。
    “叶师兄……你不会有事的，等我们回到山上，我让叔父给你找最好的郎中，肯定能把你治好的……”秦尤柔一边抽泣一边对叶三铭说着，她的一只手忙着抹眼泪，而另一只手则是紧紧地抓着叶三铭的手。
    陆离看着叶三铭，一言不发，眼中情绪复杂。
    叶三铭勉强地露出一丝微笑，把手从秦尤柔的手中抽出来，摸了摸秦尤柔的脸。一些血迹粘在了秦尤柔脸上，他又想帮秦尤柔擦干净，却发现自己的身上已经没有可以帮秦尤柔擦脸的干净地方了。
    “叶师兄……你别这样……你没事的，我不许你有事，你必须坚持到回山上……”
    叶三铭轻轻地摇了摇头，看着秦尤柔的脸，似乎要将这张脸刻在自己眼中那样看了许久。目不转睛。
    “叶师兄……叶师兄……”秦尤柔哭得更大声了。她知道叶师兄要离开自己了，但她不敢相信，她不敢相信那个一直都很可靠，仿佛一座山一样的叶师兄会死在自己面前。
    叶三铭依然盯着秦尤柔，脸上是释然的表情。
    “叶师兄……你眨眨眼啊……我害怕……”
    “叶师兄他，已经去了。”陆离终于说道，他伸出手来，在叶三铭的眼皮上一抹，叶三铭这才闭上了眼睛，原来在刚才就已经断气了。
    秦尤柔听了这话，马上停止哭泣，睁大了眼睛，看着陆离。
    陆离重重地叹了一口气。
    “叶师兄！我不要你死！你活过来！我不要你死！你不许死！你还欠我一场猴戏呢！你说好要请我看的！你不许死！你不许死啊……”秦尤柔沉默了一会儿，泪水如同决堤的洪水一样爆发了。她放声大哭起来。
    “怪我……是我在那个时候只顾战斗……忘了保护柔儿……如果我和叶师兄一起……”陆离口中低声地说着，声音很小，只有自己能听到。
    苏沫沉重地目睹了叶三铭的离去，再转转头，就看到了徐锦儿的身影。
    徐锦儿身上受了不少小伤，也出了些血，本来今天穿出来的一件漂亮衣服已经让血污染得不成样子，她的怀里躺着李政同，李政同的一根前臂已经不翼而飞了，此时正有一个人在给他包扎。
    “你为什么要傻乎乎地为我挡一下啊？你把我推开不行吗？你是不是蠢啊？”徐锦儿骂着李政同，语气中却满是哽咽，“你就这么喜欢在我面前充英雄？现在看看你现在，还英雄吗？狗熊吧？”
    李政同苦笑着：“我的妹妹啊，那个时候真的已经来不及把你推开了，不然我也不想这样的呀……”
    “我不管！你就是大傻瓜！难怪你都这个岁数了还找不到婆娘，就是因为你太蠢了！”徐锦儿用力拍着李政同的大腿，“谁要是嫁给了你这种蠢男人，上辈子可真是作了孽了！”
    李政同任由表妹打着自己，叹着气对给自己包扎的人说道：“行了，你回去之后，我受伤的事情不要让太多人知道，我的军旅生涯算是走完了，让何德清接替我的职位吧，陛下会同意的。”
    李政同知道，自己的右手手臂断掉，现在便已是个残废了，这样的残废是不可能继续待在军中的，自己没有别的选择，只能早早地致仕，在自己的府邸中“享清福”了。想再次驰骋军中，除非这只断臂能长回来。
    徐锦儿对表哥的未来也心知肚明。之前她在拼杀的时候一个疏忽，被一个邪教徒抓住了破绽，险些被一刀砍在肩膀上，是李政同上去帮徐锦儿挡了一刀，才让徐锦儿没事，反倒是李政同自己丢了半条胳膊。
    苏沫看看宇文夏兰，又问道：“潘凤姐姐呢？她没事吧？”
    宇文夏兰叹了一口气：“潘凤姐姐没事，她受了些皮肉伤，现在去找郎中上药了。”
    把目光移到其他的地方，地上还躺着许多尸体，上面蒙着白布，而邪教徒们的尸体被集中在一处，粗暴地堆在一起——没有人对他们有哪怕一丝一毫的尊敬。
    武林大会，怎么就变成了这个样子呢？
    苏沫没有想过自己竟然会经历这种事情。说好的龙傲天之旅呢，说好的装逼打脸的愉快旅程呢？这些东西难道只是自己的一个幻想吗？这个世界，原来是这么残酷的吗？
    苏沫又开始不由自主地怀念起自己以前无忧无虑的生活来。
    我要是有力量就好了……把坏人都打败就不会有这样的结果了。苏沫心中想着，眼睛呆呆地看着前方的那些尸体。
    “还有……小师妹。”宇文夏兰突然说道，“还有，这次袭击武林大会的人，是血天圣教。”
    “血天……圣教？”苏沫隐隐约约觉得有些耳熟。
    “血天圣教，是师父以前打击过的一个邪教。”宇文夏兰说道，“师父，就是被这个邪教中的高手打伤，才退隐江湖的。”    苏沫最后也没有力气站起来，一位郎中过来看了苏沫一下，只说是失血过多，需要静养，并无大碍，便匆匆离去救治其他人了。
    听见苏沫没有事情，宇文夏兰总算是稍微放心了一点，可是同行的叶三铭的死，还是让她心中很是难受。宇文夏兰和叶三铭的接触不算多，但是宇文夏兰知道自己和叶三铭其实是一类人，他关心自己的师弟师妹，正和宇文夏兰愿意为小师妹付出一切一样。
    潘凤包扎过身体，走了回来，前臂缠着一块纱布，脸上涂着些药膏，看见苏沫醒来，点了点头，就走过去，坐在了已经闭上眼睛的叶三铭身旁，静默不语。
    天色阴沉得可怕，似乎老天也因为刚才的惨烈而不忍直视一般。人们的呻吟声渐渐隐去，剩下的只有女子们的哭泣声。有的人在尸体旁边哀悼死者，有的人则是在忙碌着照顾伤者。
    苏沫躺在宇文夏兰怀里，看着面前的人们，良久无语。
    叶三铭死了，秦尤柔哭得像天塌下来了一样，而一直很淡漠的陆离也看着地面悄然无声。潘凤虽然并没有失去谁，但是此时也很难受，叶三铭是跟她一起来的旅伴，他死了，潘凤也不会好受。
    如果苏沫只看到这满地的尸体，没有叶三铭在其中的话，也许会生出义愤填膺的情绪，却不会想更多，但是，现在她的面前就静静地躺着叶三铭，这让苏沫不禁想了更多。
    魔道，也许只是为了更好的生存，但是这样做却让许多人失去了他们重要的人。渴望力量应该是人人都希望的事情，但是魔道却要去剥夺别人的生命，来追求自己的力量。
    苏沫来自天朝的那部分灵魂和来自苏沫的小女孩灵魂都不能理解这种事情，她怎么也想不透魔道究竟是怎样才能下这样的狠手，来杀死这些初出茅庐的无辜武者的。
    教徒们好像都死了，这些教徒一定是用了什么提升功力的秘法，但是教徒也是人啊，为什么他们甘愿为了教主或者其他什么领导者的一声命令而就这样赴死呢？他们心中的正义，究竟是一个怎样的扭曲模样？
    苏沫不明白，她深深震撼于面前这些生离死别，她现在心中想的，是如果当时自己有绝世武功，就可以成为英雄，让这里的人少死一点，让三师姐不再担惊受怕，叶三铭也不用搭上性命去保护柔儿了。
    如果我有力量，那么一切都会不一样……
    血天圣教……苏沫在刚才听到三师姐说师父当年就是因为和血天圣教斗争而受了伤，心里面就知道，这是一个自己必须打败的敌人。
    叶三铭的仇，师父的仇，还有自己中的这一剑，这些仇一定要报！
    苏沫不是一个睚眦必报的人，但是这次，苏沫觉得，如果这样仇都不去报的话，自己以后的武道之路可能就很难有进步了。
    这个世界有很多武者，就是因为心中的杂念太多，心愿未了，而无法悟到武学的更高境界，以更上一层楼。斩不断心中的乱麻，就不能进步，有多少人卡在外修或者内修的巅峰，就是无法踏进下一个境界的殿堂？
    苏沫希望自己能变得更强，这样才能领略这个世界更多，也能让自己刚刚来到这个世界时候的心愿成真。苏沫想让武馆振兴起来，想让自己和两个师姐都过上好日子，以后谁的脸色也不用看，骄傲地活着。
    似乎，苏沫以前来的世界也是这样。如果没有在网吧和那个毛贼打架，说不定，现在的苏陌也是在为了变得更有钱，以后家里人能快快乐乐地过日子而努力吧。
    苏沫感觉自己简直像个中年大叔。
    “小师妹，怎么样？你渴不渴？”宇文夏兰关切地问苏沫道。
    “有点渴……不过这种时候不能喝水吧……”苏沫说道，“我失血不少，如果喝了水，身体可能会肿起来的。”以前在生物课上学习的知识现在派上了用场。
    宇文夏兰想了想，似乎确实有失血之后不能喝水的规矩：“啊……好像是这样……小师妹，别伤心了，人死不能复生，我们要接替叶三铭那一份，好好地活下去呀。”
    原来宇文夏兰刚才跟苏沫搭话是看出了苏沫的低落，想要分散苏沫的注意力而已。
    “没事的，师姐，我没有很悲伤，叶三铭活着的时候是七曜山的骄傲，死去的时候也是一个英雄，他的死，不应该悲伤。”苏沫摇摇头，对宇文夏兰说道。
    “英雄吗……”宇文夏兰深深地看了一眼面前安祥地躺着的叶三铭，点了点头。
    叶三铭的样子并不痛苦，虽然身上都是血迹，脸色白得像纸一样，但是他的脸上并无半点痛苦之意，嘴角还微微翘起，带着一种满足和安心。
    秦尤柔听到苏沫这边说话，站起来，走到苏沫身边去，拉着苏沫的手问道：“苏沫，你的身体怎么样了……你出了好多血……”
    没想到这个小丫头竟然在这样的时候还想着自己，苏沫有些意外，随即对着秦尤柔微笑了一下：“我没事了，只是出血有点多，现在没力气站起来而已。”
    “我……我以后没有叶师兄了……”秦尤柔又抽抽搭搭地哭了起来，对苏沫说道，“我原本还以为叶师兄会一直陪着我长大的……他对我那么好，从来都不杀生，为什么会这样啊……为什么他这么好，也会死呢……”
    “叶师兄是个英雄……”苏沫安慰道。
    “我不想要英雄……我只想要叶师兄，我还想在我和师哥结婚的那天让叶师兄来呢，那个时候叶师兄说不定就有了一个自己的家了……我还想着让他给我和师哥的孩子起名字……可是现在都没有了……”秦尤柔哭着说道，“苏沫，我不想让叶师兄死……”
    苏沫叹了口气。秦尤柔是这样的一个孩子，她天真地以为自己可以被身边那些关心她的人守护一辈子，以为爱她的人都会有善报，可是现在，这个天真美好的梦就这样破碎了。
    或许，梦早点破碎也能让柔儿更快地坚强起来吧。
    苏沫伸手摸了摸秦尤柔的头发，说道：“也许，叶师兄是被上天叫回去了吧。他保护你的任务已经完成了，你以后的路，要开始自己走了。”
    秦尤柔还哭着，她没有完全理解苏沫说的话，不过已经不像刚才那样绝望，似乎心中已经有所感触。
    “小姑娘，你还好吗？”这个时候，苏沫听到了身边一个男人的声音。
    回头一看，是刘昌，天下武林盟分盟主。
    “盟主好。”苏沫有气无力地点了点头，算是基本的礼数。
    刘昌看着苏沫的样子，说道：“你可能是失血过多了，我这里有颗补血丹，你先吃下去，可以有所缓解……辛苦了，感谢你刚才的战斗。”
    原来刘盟主是来感谢刚才参加了战斗的人的。苏沫说道：“谢谢刘盟主了，为会场上的百姓和其他人战斗，是我们武者的义务和使命，义不容辞。”
    刘昌把一颗褐红色的丹药放在苏沫手里：“好，你先好好休息，在这之后，你们的治疗费用，我们天下武林盟全包，不必担心。这颗丹药直接吃下去就好，是用补气血的药材炼成的，对身体没有什么害处。”
    苏沫看了一眼手中的丹药，有些好奇，但还是先对刘昌点了点头。
    刘昌刚要走，苏沫在后面问道：“对了，刘盟主，我还有一件事想问。”
    刘昌停住步子，回过头来：“请讲。”
    “这次，魔道在武林大会上闹事，我们有多少伤亡？”苏沫看着刘昌，问道。
    刘昌看了一眼苏沫的眼睛，发现眼睛里面的神色很坚定，不像一个年幼的小女孩，也便不打算随便搪塞，开口说道：“这次他们的目标主要是新一代的年轻武者，百姓伤几十人，死亡三人，而各门派的弟子……一共死了三十多位，其中有些是被高手直接刺杀，有些则是被蜂拥而来的邪教徒围攻而死……所有人在死之前都奋战过，没有一个临阵退缩。”
    苏沫点点头：“谢谢刘盟主了。”
    刘昌点点头，转身离去。
    三十多位年轻武者，岷国很小，排得上号的门派也就不到十个，一共三十多位的年轻弟子死去，怕是让整个岷国的宗门势力都心如刀割吧。
    “陆离，我们今日便回去吧，跟我一起把叶三铭的尸身收了，带回山上。中午还休息一下吗？”这时，走过来一个看起来三四十岁的男人，对陆离说道。
    “师叔……”陆离抬起头来，“我们明天清晨出发吧，今日，不想赶路。”
    “这……也好，我现在飞鸽传书给掌门，我们修整到明天再出发吧。”男人叹了一口气，说道。
    这大概就是七曜山安排来暗中保护陆离的高手了吧，在出了危险之后果然出现了呢。苏沫看着那个男人。
    只是，出现得太晚了，叶三铭的生命再也挽不回了。
    “我不想要遗憾。”苏沫盯着手里的丹药，不由得说出了声。
    宇文夏兰听见苏沫似乎在说话，马上应道：“怎么了，小师妹，需要什么吗？”
    “不，没什么。”苏沫摇摇头，“这次没有什么事，我们就快点回武馆吧，二师姐这些天一定很寂寞。”
    ——————————
    PS：旁友们，要到月底啦，大家手里有没投出来的月票请投给我吧~不要放在手里被系统刷掉浪费了哦。

    苏沫失血过多，虽然逃脱一死，但是还是不能马上行动，于是，这次还是和陆离他们一同在客栈住宿，只是这次没了欢声笑语，陆离一行也只剩下了两个人。
    这次天下武林盟的武林榜上，因为一批武者的死亡，也空出了些许位子，苏沫、潘凤和陆离三人皆是被录入榜中，只是由于武林大会没有进行完毕，因此冠军的奖励就不会发放，苏沫来这里打算学一些东西的愿望也就此破灭。被录入武林榜本来是一件风光的喜事，苏沫和潘凤这次来武林大会的目的之一也就是这个，但是这次，大家却怎么也高兴不起来。
    之前遇上了那么大的惨案，叶三铭也死在自己面前，苏沫不知道自己还有什么理由稍微开心一点。
    躺在客栈的床上，苏沫喝着宇文夏兰喂的参汤，以补气血。秦尤柔在一旁坐着，小脸上尽是失落，郁郁寡欢。
    宇文夏兰用勺子舀起一勺参汤，在嘴边吹了一会儿，用嘴唇试了一下温度，才喂给苏沫。一面喂着苏沫，一面对苏沫说道：“这参汤是客栈老板送的，他说你是武林大会和魔道战斗的英雄，这是你应得的补偿。”
    苏沫喝了一口，参汤的味道并不好，里面似乎还放了别的什么东西，酸味和咸味以及苦味混杂在一起让人难以下咽，但是苏沫还是乖乖地喝了下去，她现在身体虚弱的感觉实在是太糟糕了，甚至连坐起来都要头晕眼花一阵子。
    “苏沫，你跟那些坏人打架也受了那么重的伤，我师哥两只手的指甲都碎了。”秦尤柔坐在椅子上，手紧紧地握成拳头，说道，“还有叶师兄……这次我回到山上，一定要跟叔父好好学习武功，以后打败那些坏人！”
    “你知道努力了就好。”苏沫对秦尤柔点点头，“以后你一定要成为一名独当一面的女侠，让谁也不能欺负你。”苏沫的这句话，既是对秦尤柔说的，也是对自己说的。目睹了那样的悲惨情景发生在自己面前，叫人很难不心生触动。
    秦尤柔继续说着：“以后就不需要师哥保护我了，我要变得比师哥还厉害……”
    小姑娘话音未落，房间的门就被人在外面敲响了。
    “谁呀？”宇文夏兰连忙把碗放下，去开门。
    “是我，陆离。”外面传来陆离有些低落的声音。
    宇文夏兰把门打开，看见陆离手里拿着一张纸，好奇道：“这是什么？”
    “我刚才出去了一趟。”陆离说道，“天下武林盟已经在岷国发起通缉了，现在一个血天圣教教徒的人头，值五十两银子。”
    五十两银子是什么概念？这个世界的银子虽然不像中国古代时候那样值钱，但是五十两银子也够普通的四口之家宽裕地用上一个季度，也够一个武者去花钱打造一把坚固耐用的好兵器，岷国不知有多少邪教徒，如果岷国的武林群起而攻之，还不知道有多少钱奖励出去。这次天下武林盟的手笔相当大，也充分表明了这次和血天圣教不共戴天的决心。
    陆离说着，坐在在秦尤柔旁边的一张椅子上，叹了一口气。
    “师哥……”秦尤柔见陆离的样子非常低落，担心地抓住了陆离的手。
    陆离看了一眼秦尤柔，微笑道：“哦，师哥没事，只是叶师兄走了，师哥的心里不好受，愧疚得很。”
    “叶师兄是为了保护我而死的，师哥不要太伤心……应该是我愧疚才对，我要是能打得过那个坏人的话，叶师兄就不需要拼上性命保护我了……”秦尤柔说道，说着说着，便落下泪来，她所说的话不仅是安慰，同时也是心里所想。小孩子思虑单纯，觉得叶师兄的离去跟自己也有关系，其实，现在秦尤柔这个年纪，就算是天赋高到了天上去，也不可能打得过真气期的高手。
    陆离看了秦尤柔一眼，像是避开她的目光一样地把头侧到一边去，良久，才说道：“其实……这次叶师兄本来可以活下来的……我觉得，真正害死叶师兄的人是我……”
    苏沫一口参汤险些喷出来，她惊讶地看着陆离，问道：“陆离，你怎么这样说啊，你那个时候不是也在奋勇作战吗？叶师兄怎么就是你害死的了？你别是伤心过度了吧？”
    秦尤柔也急切道：“师哥，你别这么说啊，这跟你没什么关系的……”
    “你们不用说了！”陆离突然提高一些音量，把苏沫和秦尤柔的话都止住，“这次对战魔道，我本来可以和叶师兄并肩作战，但是我却犯了老毛病……偏偏在最不该犯的时候犯了……都是我的错！本来我们可以在打败魔道之后在一起庆功，本来我们可以一同快快乐乐地回去，但是……因为我，这一切都不可能了……”
    “此话怎讲？”苏沫一皱眉。
    “我的武术天赋，可以说是七曜山这一辈里面最高的。”陆离沉痛地说道，“师父从小就精心栽培我，我现在的武功其实真的可以打败内修期的师兄，而且只要到了时机，我可以直接冲上内修期……虽然有这些天赋让我能比别人进步得更快，但是还有一个事情阻碍着我登上内修期——我在战斗的时候，一不小心就会进入忘我的状态，这个时候，我虽然能分辨敌我，但是脑中只剩下战斗的意念，不会再去分辨形势，身体会自主地去战斗，而脑子则不会思考了……这样的我，让师父一直都不敢令我将修为修炼到内修，恐我进入内修之后受心魔困扰，万一堕入魔道将是万劫不复。”
    “你之前在跟我切磋的时候也是因为这个才用了断魂指吗？”苏沫问道。
    “是的，我一开始还不愿跟你切磋，后来想想你也只是夸海口，以为自己很快就能把你打败，结果没想到竟然和你缠斗起来，最后差一点进入了忘我状态。”陆离点点头，“这次如果我能控制住自己，让自己冷静地判断一下局势，就可以和叶师兄联手了……我们两个联手的威力是更大的，说不定就能全身而退，可是我……”
    说着，陆离用力地砸了一下自己的大腿。
    “别这么自责，天不遂人愿……这也不能全怪你……”苏沫劝说道。
    宇文夏兰附和道：“人死不能复生，叶三铭去世的时候无怨无悔，我们也应该连着他的那一份好好活下去呀。”
    陆离拿着那张纸站起来，坚决道：“我已经决定了，这次返回山上之后，稍作休整，我便要出去游历了，直到我能克制自己，能一直冷静地战斗再回来。山上太过安逸，不适合我成长，我需要一个人去拼搏一番……”
    秦尤柔马上不同意道：“师哥！叔父常说江湖险恶，你一个人出去出了危险怎么办？万一你惹到了什么高手，被他打了，或者……我已经没有叶师兄了，我不要你走！你得在山上陪着我！我以后要好好学习武功，你还要指导我呢！”
    陆离摇摇头：“柔儿，我意已决。如果我继续待在山上的话，说不定今后一辈子都无法再在武道之路上有所突破，我不想就这么下去，我不会让这个心魔一直伴随着我，我必须去历练，改变自己的心境才可以。这次出去快则一两年，慢则三五年，我一定会让自己变得更强再回来的。”
    秦尤柔委屈地重新坐下去，还是没有被陆离说服，不过看起来，陆离要出去历练的意志已经坚定了，只是什么时候走的问题。
    “你要去哪里呢？”苏沫问道，“江湖这么大，你要漂流到什么地方呢？”
    陆离扭头，从窗户中看了一眼外面的天空，说道：“我也不知道，江湖这么大，我就随遇而安地漂流吧，也许会在岷国中，也许会出国去更广阔的天地。七曜山太小，我张不开翅膀。是时候改变了，以前总是说着自己要周游天下，现在也是时候决定下来了。”
    苏沫抿着嘴点点头，也看向外面的天空。
    此时天空已经放晴，刚才密布的乌云也不知道去了哪里，明亮的阳光从天上照下来，让岷城又温暖起来。刚才发生了怎样的惨剧也好，日月风云，自在变换。
    “张不开翅膀啊……”苏沫心里重复着陆离刚才说的话。
    “啊……你看我，都忘了喂你喝，参汤都快要凉了！”所有人都沉默下来之后，宇文夏兰突然想起床头的桌上还放着一碗参汤，她连忙端起来，这才松了一口气，“还好，没有凉，这个温度正好，我不用吹了。”
    苏沫又喝了一口宇文夏兰喂的参汤，心里面思绪万千。
    陆离想要去历练，淬炼自己的心性，让自己在武道上更进一步，那苏沫呢？苏沫不想止步于小小的武馆中，她不想只当一个师傅，一辈子都教业余习武的孩子来糊口度日。
    这个世界这么大，江湖这么大，我既然已经穿越过来了，是不是就要往更远的地方走一走呢？
    苏沫的脑海中不仅浮现出了师父。
    师父的脸已经很模糊了，但是有些东西，是苏沫忘不了的。
    这时，苏沫的左手腕上，突然传来了一股热流。    “什么鬼……为什么这个时候也会有技能啊……”苏沫心里惊讶，忙看了一眼左腕上的生肖镯。生肖镯在之前的混战中早已经十二字全亮，此时此刻，只见生肖镯发出莹莹光辉，苏沫的整只左臂都因为生肖镯的缘故而变得温暖起来，之前因为失血过多而导致的体温下降也得到了缓解，一时间十分舒服。
    “怎么了，看你舒服一点了，参汤起作用了吗？”宇文夏兰看不到生肖镯发出的光芒，只见到苏沫面露舒适之色，只道是参汤起了作用，喜道。
    “啊……嗯，参汤很有用，我现在稍微舒服一点了。”苏沫点点头，这生肖镯的秘密当然不能随便就说出来。
    这次生肖镯的温暖延续了很长时间，没有如之前一般转瞬即逝，而是一直温热着苏沫的手臂。热流从左腕出发，顺着左臂，一直爬到苏沫的肩膀上，然后再从肩膀往全身扩散。经过苏沫胸口的刀伤时，刀伤剧烈地痒了一下，令苏沫不由得呲了一下牙。
    “怎么了？”宇文夏兰看苏沫的样子很奇怪，关切道，“你的伤口疼了吗……啊，对，虽然已经止血了，不过我还是去弄点金创药吧。”
    “不用了吧，师姐，我觉得没什么，就是有点痒，说不定已经开始愈合了。”苏沫忙说道。因为自己的缘故让三师姐跑来跑去的，令苏沫很有些罪恶感。
    陆离见自己在屋里待着有些不方便，也便不打算在此地停留，站起来说道：“我要会回自己房间了……整理一下叶师兄的遗物。”
    苏沫点点头算是跟陆离告个暂别，陆离便往门口走去。秦尤柔见师哥要回自己房间里，又想到之后他很可能就要外出历练，便起了不舍之心，并未说话，只是跟上了陆离的步伐。陆离也不阻止，和秦尤柔一同走出了房间。
    陆离虽然勤奋于武功修炼，但秦尤柔乃是七曜山这一辈子弟们最疼爱的小师妹，想到自己很快就要离开七曜山，陆离心中也是无比地不舍。
    陆离把门带上，房间内就只剩下苏沫和宇文夏兰了。
    宇文夏兰见陆离走了，也没有马上回来的意思，便对苏沫说：“小师妹……你把衣服脱了吧。”
    苏沫正沉浸在生肖镯带来的暖流中，一时间没有反应过来，有点疑惑地看着宇文夏兰。
    “你把衣服脱掉吧。”宇文夏兰用手指捏着苏沫的衣襟，道，“让师姐看看。”
    苏沫这才想明白宇文夏兰是要干什么，原来是要把苏沫的衣服脱掉看看！
    “啊？师姐……你要干什么啊……”苏沫的脸红起来，她虽然之前也想过跟宇文夏兰百合的事情，但是并没有想到宇文夏兰会在这种时候考虑这些事情，一时间心中如同小鹿乱撞，通通直跳。
    “我看看你胸前的伤口……如果严重的话，我给你去找个郎中帮你看看。”宇文夏兰说道，“刚回来的时候虽然清理过伤口了，但是我还是有些不放心，那个时候你胸前都是血，我急着帮你清理，也没看出伤口有多严重……”
    苏沫这才发现自己想太多了，宇文夏兰只是很正常地关心一下身为小师妹的她而已。
    看身上的热流一时半会却也没有退下去的意思，苏沫也便没什么顾忌，对宇文夏兰点点头道：“嗯，我这就脱衣服。”说着，手就抬起来，要去解开自己衣服上的扣子。
    宇文夏兰按住苏沫刚举起来的手：“别，你不用自己动手，省些力气吧。我来给你脱。”
    苏沫有点不好意思。在之前世界活了那么多年，从小到大还没有让除了自己母亲以外的女性脱过衣服，现在被宇文夏兰这样舞勺之年的青春少女脱衣服，想来还真是第一次。
    虽然自己现在已经不再是男性了，不过苏沫还是脸红起来。
    宇文夏兰倒是没有在意多少，看见小师妹脸红，也并未觉得奇怪，毕竟苏沫这个年纪也该开始知道害羞，脸红是很正常的事情。她把苏沫的扣子解开，然后再用一只手把苏沫的腰肢托起来，另一只手将苏沫的肚兜解开来。拿开肚兜，看见苏沫袒露的胸脯之后，还是不免吸了一口气：“啊……这伤口可不小……”
    苏沫低头看了一眼自己的胸前，首先映入眼帘的就是一道红色的伤痕。上午刚刚才受了伤，现在只是止血消毒了，伤口还没有愈合，伤口像婴儿的嘴一般张着，在自己白皙的胸脯上看起来很是刺眼。
    “我有一条薄肚兜，这些天你就穿它吧。虽然大了一点，不过比较透气。你这伤口有些深，可不要得了破伤风……”宇文夏兰轻轻地碰了一下苏沫的伤口边缘，脸上都是心疼的样子。
    苏沫被宇文夏兰碰这么一下，倒是不觉得疼，只是有些痒痒的，苏沫想伸手去挠，不过还是抑制住了自己——那样做无疑是自己给自己找麻烦。
    暖流还在身上流动着，此时，苏沫已经连足底都暖和起来了。
    宇文夏兰摸了一下苏沫的胸脯，心疼地看了看，又说道：“你现在身体已经暖和起来了，这就好，我还怕你失血过多，身子凉了再得上什么病呢。”
    “没事，师姐，别看我身子小，其实我皮得很。”苏沫对着宇文夏兰吐吐舌头，“这样的失血而已，我几天就可以恢复过来了。”
    “嗯……我之前已经托人把消息捎回去给二师姐了，希望她不要担心我们两个。你如果身体还是不适的话，我们也可以晚一些回去。本来我还想着和潘凤姐姐一起背着你回去，后来又想到，你伤到的是胸口，所以也不能趴着，还是让你歇息一下吧。”
    “师姐，你想得真周到。”苏沫笑道。
    “因为我心疼你嘛……”宇文夏兰把苏沫的衣服盖在她身上，说道，“我回我房间一趟，把我带的那一条薄肚兜拿过来，你在这里好好躺着，有什么事情就叫我。”
    “欸，师姐你去吧，不要太担心我。”苏沫点点头。
    宇文夏兰走出去，苏沫偷偷掀开盖在自己身上的衣服看了一眼自己的胸口，除了胸口的伤口之外就是一马平川的胸部了，苏沫甚至能清楚地看见自己的肋骨。
    “年纪太小，小丫头片子。”苏沫看了自己贫瘠的胸部，不由得大为摇头。
    热流也在这个时候渐渐退去，苏沫脑海中逐渐浮现出的字，让她有些惊讶。    以前苏沫得到的，都是由自己的落花掌或者流水步改良而来的招式，而这次，进入到苏沫脑海里面的武功竟然不是招式。在苏沫的想象世界中，天上赫然挂着五个大字“十二地支决”。
    十二地支，苏沫知道，其实就是十二生肖前面的那十二个字。从子到亥，对应着十二年和一天的十二个时辰，可是这十二地支决是做什么的？而且既然名字里面有一个决，那它难道是一个心法或者内功什么的吗？
    苏沫只知道这个时间有内修外修，还没有听说过有什么内功之类的东西，内功应该是存在于地球上那些武侠小说里，跟这个世界的武术体系还是有着一定的差异。
    生肖镯没有告诉苏沫其他的事情，只将十二地支决传给了苏沫。苏沫决定找个机会试着运行一下，如果对身体没有害处的话，就继续摸索一下这个十二地支决到底是做什么用的。
    苏沫发现自己越来越摸不透这个镯子了，之前她还以为生肖镯只会在她战斗的时候传授给她武功，现在却发现，就在刚才，自己想着陆离说的话的时候，镯子也同样传授给了她这个十二地支决。简直就像是一位老师一般，在这些时候奖励给苏沫一些招式武功，好让苏沫更积极地去应对挑战一样。
    “这镯子难道是活的？”苏沫看了一眼自己左腕上的生肖镯，现在上面的十二个字已经黯淡了下去，之前在战斗中积攒的能量已经用掉了，看起来只是一个普普通通的廉价玉镯。
    “嘿……能听见我说话吗？”苏沫对着镯子小声地说道，“没事儿，你出来吧，现在屋里面没有人……就出来一下，让我看看你……”
    说完，她看了一眼门口，宇文夏兰大概还在自己和潘凤的房间里面找着那条肚兜。
    又看了一眼生肖镯，苏沫期待着即将钻出来的一个小人或者是老头。
    要是是个小人就叫她叮当，要是个老头就叫他药老，就这么定了。苏沫心里面想着。
    可是，看了半天也没见生肖镯有任何动静，苏沫不信邪地凝神盯了生肖镯一会儿，生肖镯仍然没有给予苏沫任何的回应。
    “怎么我身上就没有那种能教我武功，还教我炼药的老头啊。”苏沫嘟起嘴来，“给我一个能开治疗光环的小精灵也行啊……”
    一直等到宇文夏兰推门进来，苏沫也没见生肖镯出现任何的变化。
    “咦，小师妹，你想师父了吗？”一进来，宇文夏兰就看到躺在床上，正一心一意地凝视着生肖镯的苏沫，“正巧，也快要到了师父的忌日，我们到时去给师父扫扫墓吧。”
    苏沫见宇文夏兰进来，这才把手放下，就是刚才抬起手来的动作都让苏沫觉得有些累，看来气血还是因为受伤而亏损不少。
    “这条肚兜给你。”宇文夏兰把一条绣着花的鹅黄色肚兜递给苏沫，“这是我的，你穿上应该会比较大，不过宽松一点也好。”
    “啊……”苏沫接过宇文夏兰递过来的肚兜，上面还带着一股香味，闻到这个味道，再想到自己之后就要把这东西穿到身上，苏沫心里面就有种莫名的紧张。
    紧张中带着兴奋，就像苏沫以前在原来的世界小时候第一次偷偷穿表姐的裙子时候一样。
    发现自己的思维开始往痴汉的方向偏离，苏沫连忙偷偷掐了自己一下。
    “嗯，现在我就帮你穿上吧。”宇文夏兰说道，“之后你换一身薄一点的衣服，这样就没问题了，这几天虽然有点凉，不过还没有到冷的时候，所以稍微穿得透气一点也应该没事……还想喝参汤吗？我再去给你盛一点？”
    苏沫摇摇头：“不用了，师姐，我已经好一点了，等晚上再喝吧。”
    宇文夏兰点点头：“好，你现在身子虚，就不让你太补了。我现在去给你买些药，你睡一觉吧，上午和魔道作战想必也累坏了吧。”
    苏沫正想着自己去试着运行一下十二地支决，宇文夏兰就提出要走，这正遂了苏沫的心意。现在如果要运功的话，倒是不怕让宇文夏兰知道，不过宇文夏兰肯定不会同意苏沫在这种时候还运功的。而且，这种武功不同于落花掌和流水步，不是师父传下来的功夫，也势必会引发宇文夏兰的疑问。
    苏沫对宇文夏兰笑笑，闭上了眼睛，装作睡觉的样子，等宇文夏兰走出房间之后，就偷偷地睁开了眼睛。
    十二地支决……到底是什么呢……
    按照脑海里面的记录，苏沫直接开始让功法在自己体内运行起来。
    浮现在苏沫脑海里的，是两个字，申决！
    现在的时间差不多就是申时。苏沫猜想，这个十二地支决也许是跟当时的时间有关系，什么时候就会自己运行什么决。
    随着申决的运行，苏沫感觉到，身体里面有一股暖流，这股暖流和生肖镯向自己传输招式的时候一模一样。暖流在五脏六腑中不断游移，让苏沫觉得非常舒服。
    运着运着，苏沫就完全沉浸到了运功的过程中去。
    身体舒服的同时，苏沫也感到自己的心宁静如水，这个时候，思维异常清醒，房间里面的任何一点动静都在自己掌控之中。苏沫甚至已经产生了一种自己现在已经进入了炼髓期的错觉，除了眼睛闭着以外，自己的其他感觉都相当灵敏。
    这功法真的不错啊。
    苏沫明白了这是一个什么功法，十二地支决应该是一种可以用来改善身体的功法，同时还能静心，说不定能取代睡眠休息。其他的功能，现在还不明确，不过早晚会摸索出来的。
    功法运行了一阵子，暖流就停住不动了，苏沫感觉到暖流停留的地方是下腹部，那里似乎是膀胱所在。
    苏沫记得十二地支也对应人的脏腑，难道申对应的是膀胱？
    膀胱没有什么奇怪的感觉，只是被暖流滋润得有些舒服。
    舒服了一阵子，苏沫就觉得自己有点想小便。
    这下子，苏沫又睁开了眼睛。她刚刚想起来，自己没法下床，现在别说去茅房，就算是坐起来都很费劲。
    “柔儿……柔儿……你在隔壁吗……柔儿……帮帮我啊……”苏沫绝望地呼唤起秦尤柔来，同时夹紧了两腿。
    女生憋尿真的好难……

    虽然秦尤柔在隔壁房间和陆离一同整理叶三铭的遗物，不过因为二人都没有说话，她还是很快听到了苏沫的呼唤。秦尤柔从小就被人娇惯着，不怎么会照顾人，进到房间里，还是苏沫一步一步地指导着她去把夜壶拿过来的。
    解决完自己的生理问题，苏沫终于算是松了一口气。刚才起来解手费了不少的体力，重新躺回到床上的苏沫有些眼冒金星。
    秦尤柔回到隔壁房间，重新安静下来之后，苏沫认真感受了一下身体的变化。十二地支决的效果让她惊喜万分。自己的伤口能看出有些愈合的迹象，已经凝固的结痂下面的伤口也开始收缩了——在运功之前，连结痂都没有。
    看了一眼窗外，此时的太阳已经快要沉下去，似乎已然到了酉时。
    现在运功的话，应该也就是酉决了吧。
    苏沫再次闭上眼睛，让功法重新在体内运转起来。果不其然，在苏沫体内再次出现了暖流的同时，两个字也同时浮现在苏沫的脑海里面：酉决！
    这次暖流继续游移着，让苏沫全身都放松了下来。
    本来一开始由于失血还有些困倦，修炼了将近一个时辰的功法之后，苏沫现在已经精神奕奕，除了身体还有些力不从心以外，苏沫的状态已经恢复得相当好了。
    “这功法真是神奇……有了这功法我哪里还用得着睡觉，比睡觉的效果都好啊。”苏沫心中想着，继续让功法运行。身体里的暖流是不受苏沫意念控制的，它只会根据功法的运行而自动游移，苏沫还想着能让暖流停在哪个内脏上好记一下，谁知这暖流却完全不遂苏沫的心意，只是游移，不见有停下来的意思。
    正运着功，苏沫就听得房间的门吱呀一声轻响，随后就是宇文夏兰悄悄的脚步声。
    宇文夏兰的体重介于陆离和秦尤柔之间，脚步声也自然不同。在以前，苏沫或许还要分辨一下，不过现在苏沫靠着运功时感官的灵敏，直接就判断出，这是三师姐买药回来了。
    宇文夏兰轻手轻脚地走到苏沫身边，静静地看了一会儿苏沫，把一袋药放在床头的小桌上便打算离开。苏沫早已恢复精神，直接睁开眼睛：“师姐，你回来啦？”
    “啊……我把你吵醒了吗，那我先走了，你再睡一会儿……”宇文夏兰有些歉意地对苏沫说道，就要往门口走。
    苏沫却没有听宇文夏兰的话，继续休息，而是伸出一只手在空中挥舞了一下：“三师姐！我没事啦，我刚才好好地睡了一觉，现在已经生龙活虎啦！”
    “你可别这样！”宇文夏兰让苏沫的动作吓了一跳，“你现在体内缺血，再晕过去怎么办？”
    确实有点头晕的感觉，苏沫吐着舌头笑了一下，便老老实实地把手放回去，说道：“没事，师姐，我已经精神多了，这点小伤，我很快就能恢复过来。”
    宇文夏兰笑着点点头：“看你这么有精神我就放心了，我刚才到药铺抓了些金创药，给你抹上，好让伤口早点愈合起来。”
    苏沫想告诉宇文夏兰自己的伤口现在已经结痂了，但是又没法解释自己身体的状态，只得装着糊涂，任由宇文夏兰解开自己的衣服。
    宇文夏兰把苏沫身上穿着的薄肚兜拿下来的时候果然吃了一惊：“啊……小师妹，你怎么好得这么快啊，这么大的口子，现在竟然已经开始愈合了啊……好像用不了几天就能好的样子……难道是因为你是炼脏期？”
    苏沫当然不会告诉宇文夏兰自己刚刚从师父传下来的镯子里面学到了一门神奇的功法，便打着马虎眼道：“可能是我年纪小的原因吧，小孩子伤口好得比较快……”
    “唉，这金创药看来是用不上啦。”宇文夏兰笑着把刚刚拿出来的金创药重新放回去，然后把苏沫的衣服穿回苏沫身上，“那么你就好好养伤吧，等你的伤口好一些，我们就回去，看样子我们很快就可以出发了。”
    “话说……潘凤姐姐呢？她好像一直都没有出现的样子。”苏沫问道。
    “啊，你说潘凤啊，她刚刚出门了，说要去看武林榜。”宇文夏兰说道，“这也是潘凤姐姐的梦想，现在梦想终于实现了，不过就是实现得实在有些残酷。她出门的时候脸上的笑容也是不多，大概是想看看武林榜缓解一下心情吧。”
    “嗯，这次魔道实在是太过分了。”苏沫点头道，“我也要快点拥有实力，去帮师父和叶三铭报仇……”
    “我可不想让你去报什么仇。”宇文夏兰脸一板，对苏沫说，“你现在才多大，什么修为？魔道连真气期的高手都拿得出，你拿什么去报仇。我不想看你出事。”
    “师姐，我的修为很快就会提上去的，真气期也就是几年的事儿……”苏沫说道。
    她说这句话的时候有着绝对的自信，手上的生肖镯就是这份自信的来源。以前看过的那些小说电影里面，主角开着一个小外挂，个个修炼速度都是极快，苏沫身上有着这个神奇的生肖镯，自然有信心与他们一拼。
    “你啊……总是有话来跟我对着干，等你什么时候能单挑真气期的高手，再来跟我谈报仇的事情吧。”宇文夏兰摇摇头，她倒不在意苏沫吹牛说大话这件事，她在意的是苏沫总想着报仇。这世界上谁出事，夏兰都不希望苏沫出事。
    魔道一个个都是杀人不眨眼的恶徒，要是和魔道为敌，就时刻有着生命危险。
    “单挑真气期……这还不简单，等我内修期的时候，真气期就不在话下了嘛。”苏沫噘着嘴。越级挑战，听起来像是小说里面烦人的套路，不过这样想想，也确实挺爽的，只有亲手打败过比自己强的人时，才能切身体会那一份酣畅淋漓的感觉。
    “你呀，总是想些乱七八糟的事情，饿不饿？我去给你买点吃的。”宇文夏兰没拿苏沫的话当回事，直接改变了话题。
    “什么啊……师姐你都不相信我了……我要吃包子！”苏沫这时才发觉自己已经饥肠辘辘了。    陆离和秦尤柔要赶快返回七曜山，第二天清晨便打算出发了。
    苏沫现在的伤口已经愈合得差不多了，但是宇文夏兰还是执意让苏沫继续在岷城停留几天。一来担心路上颠簸让苏沫的伤口崩开，二来也是因为苏沫的气血还没有恢复过来。实打实的失血，是短暂的休息不能弥补的，还是需要一定的调养，尽管在岷城调养到彻底恢复不太现实，宇文夏兰还是打算给小师妹多一点时间。
    已经通过十二地支决调养了一晚上的苏沫早上精神焕发，已经可以下地慢慢走路了。
    她在晚上也摸到了十二地支决的名堂——这个功法虽然会提供给自己相当程度的好处，但是有一个限制，那就是这个功法不能随练随停，只有修炼时间满一定的时间，暖流才会聚集到某个脏腑上面，如果时间不足就停下来，是不会有太大的益处的。
    于是，苏沫花了一整晚的时间去运功，现在身体已经明显地有所改善了。
    苏沫一行三人站在客栈门口，而对面则是陆离和秦尤柔，二人后面还有一辆车，上面装着叶三铭的尸首，赶车的人正是七曜山派来的高手。
    “苏沫，你身体还好吧？”陆离有些担心地看着在宇文夏兰的搀扶之下走出客栈门来的苏沫，问道，“要不不送我们也可以，回去休息要紧。”
    “没关系的，现在我精神头足着呢。”苏沫想拍拍自己的胸脯，又想起来胸口还有一道刀伤，便停住了手，说道，“陪你们走有点困难，但是从房间里面走出来送送你们还是没有问题的，你就不用担心我了。”
    陆离这才点点头，他后退两步，对着苏沫他们一抱拳，道：“那么，我们就此别过，待到我摆脱心魔，更进一步的时候，我将去山望镇拜访各位。这些日子，是你们帮助我们照顾了柔儿，在昨日的骚乱中，苏沫也挺身而出，在叶师兄之前抵挡了坏人一波，还为此受了伤，实在是感激不尽。心中愧疚之情难以言表，日后必当厚报。”
    “不必说得这么正式了。”苏沫笑道，“以后你要是来山望镇，我一定会好好招待你的——说不定在你来山望镇之前，我会去七曜山上找你呢，你要是不在的话，我带的礼物就全给柔儿了。”
    陆离听了苏沫的话，也想起苏沫是个直爽的姑娘，便点点头：“那便承了苏姑娘美意了，能与苏姑娘结交，真是我陆离一辈子的幸事。”
    秦尤柔没有陆离那样多的礼数，她直接走到苏沫身前，轻轻地抱了苏沫一下：“苏沫，我要回去了，以后你要是没地方去了，就来我们七曜山玩，我到时候一定给你吃我们山上最好吃的东西，还领你在金曜峰的山涧里面玩，你一定会喜欢上我们七曜山的。”
    “嗯，我有时间一定会过去看你的。”苏沫摸摸秦尤柔的头，“回去之后，你可要遵守你说的诺言，好好练功，早一点变成高手啊。”
    “我知道，到时候，我一定要变得比师哥都强。”秦尤柔握着拳头说道，“我不会再让别人总是这样保护我了，叶师兄不能白死，我一定会成为岷国最强的女武者的！”
    “你有这个心就是好样的，到时候我去了七曜山，要是让我知道你不好好练功，我可要亲手把你打个落花流水，知道吗？”
    “哼，就凭你还想打我！”秦尤柔不服气地双手叉着腰，“我回去了，你不准想我啊！”
    “那可不一定了。”苏沫笑道。
    秦尤柔顿了顿，把手放到头上去，解下自己头上的一个银质头饰，交给苏沫：“你要是真想我的话，就看看这个头饰吧，这是我以前上街玩的时候自己挑的，现在送给你了哦。”
    苏沫接过秦尤柔的头饰，心里也有些感触。秦尤柔这个小姑娘已经把苏沫当成了自己真正的朋友了，她看起来刁蛮任性，喜欢虚荣，但是其实也只是一个可怜的小姑娘，需要人去看懂她的心。苏沫的关心和照顾让她很容易地就敞开了心扉，也足以说明，柔儿其实只是一个敏感而纤细的小女孩罢了。
    希望她能坚强起来，能靠着自己的双脚站在武林之中吧。
    陆离也依次感谢了宇文夏兰和潘凤，说完这些，身后的那位高手就开始催促了。苏沫知道他们要速速返回七曜山才行，便没有再多说什么，做了告别之后，便目送着陆离一行人离去了。
    秦尤柔一步三回头地对苏沫挥着手，苏沫笑笑，示意她快走，她这才依依不舍地拉住师哥的手，往前走去。
    摸了一下眼角，苏沫竟然发现自己眼角有一些湿润。和秦尤柔还有陆离的离别，让苏沫竟然有些感伤以至于流下眼泪了。苏沫发现，自己现在已经不能很清楚地分出自己究竟是以前的那个男青年苏陌还是这个女孩苏沫了，她的心变得比苏沫以前更坚强，也比苏陌以前更柔软。
    也许这才是真正的我吧。苏沫看了一眼生肖镯。
    苏沫的穿越，是不是跟这个生肖镯有着关系呢？
    苏沫最近愈发地感觉到自己手上的生肖镯暗藏玄机了。
    “小师妹，我们回去吧，你现在身体恢复得怎么样了？”宇文夏兰问苏沫道。她心里还是放不下苏沫，现在陆离他们已经走了，宇文夏兰心里头就全都是苏沫了。
    潘凤在一旁莫名地感觉自己有点像情侣中间的电灯泡，有些不自在。
    苏沫则是活力十足地对宇文夏兰说道：“我当然没问题啦，我感觉，我们差不多也可以出发了，我都想二师姐啦！”
    “啊，对，二师姐还在武馆等着我们回去呢。”
    也是时候回家了。苏沫看着远方的天际，想道。    牛车的车轮骨碌碌地响着，碾压过略有些泥泞的土路，留下两行车辙印和一串马迹。路边的花草树木都因为秋天的到来而发黄枯萎，变得稀疏起来，却有着一种说不清的美感。枯黄色的树叶散落在地面上泛着光，刚刚下过一场细雨的山中弥漫着薄薄的雾气。清新的泥土气息钻进苏沫的鼻子里，让苏沫的头脑保持着清醒和活跃。
    “啊，还是这里的空气最好！”苏沫坐在马车上，抻了一个懒腰，看着前面的景色，不由得感叹道，“我要是这里的执政官，就把这里开发成一个旅游点，肯定能日进斗金！”
    “旅游点是什么？”潘凤在一边好奇地问道。
    “就是那种景色很美的地方，我把它圈起来，大家来看的时候需要交一点钱才行。”苏沫一本正经地解释道，“然后吸引天下的文人墨客都来这里赏景，我就发财啦。”
    “啊？赏个景还收钱？会有人来吗？”潘凤嗤之以鼻。
    苏沫转着眼珠想了想，在这个世界里面似乎这样做也没什么特别的。像岷国这样自然景观保存完好的地方在这个世界并没有什么稀奇的，人们倒是都喜欢往发达一点的地方凑，繁荣才是这个世界人们的审美观。
    “马克思爷爷说过，一切以时间,地点,条件为转移,具体问题具体分析，没毛病。”苏沫点点头自言自语道，觉得潘凤说的的确有道理，就放弃了自己的胡思乱想。
    宇文夏兰在一旁掩口轻笑着：“小师妹脑子里面点子多多，就是大多数都没有什么用。”
    “还总喜欢记一些稀奇古怪的人名。”潘凤笑道，“这次又出来个马先生。”
    “质量不行数量来凑嘛。”苏沫噘着嘴，把两只脚从牛车上放下去，晃悠着。
    赶车的人是山望镇上的一个农夫，这时乐呵呵地说道：“嗨，你们姐妹几个回来了就好，昨天武林大会出事的消息传到镇上来，可给你们师姐急坏了，她还张罗着收拾行李去找你们呢，还好有人紧接着带回来消息说你们三个都没事，她这才稍微放下心来。还有潘凤的父亲，当时潘馆主也想着跟关姑娘一起走呢，听说你们没事，一高兴喝了好多酒。我今天早上去县里面卖菜的时候她还叫我留意你们有没有回来了，没想到就在县里面碰到你们了。”
    “老伯，谢谢你用车载我们回去呀。”苏沫对农夫说道，“我之前受了伤，走路很容易累，要是没有老伯，我们还要好长时间才回得去呢。”
    “哈哈哈，我这车卖完了菜，又没有什么东西好装，就装些人上来，也不算白跑一趟嘛。”农夫笑着拍了拍拉车的牛，“我这牛勤快得很，别说你们三个小姑娘，就算来三个大男人坐在车上也没事情。”
    牛得意地哞了一声，走路的步伐也轻巧起来。
    距离武林大会的骚乱已经过去了六天，苏沫在伤口基本愈合之后便开始回来，因为苏沫身体的原因所以耽误了些速度，苏沫一行人马不停蹄地花了四天才回到这熟悉的地方来。
    已经能看到山望镇的影子了，苏沫的心里面开始通通地跳了起来。一种回家的兴奋涌上她的心头。来到这个世界也有些时日，苏沫现在已经俨然是这个世界土生土长的住民了。
    “话说，小师妹的伤口好得也真是快呀。”宇文夏兰笑道，“我还以为我们还要在岷城耽误些日子，都准备好了，没想到你第二天晚上就没事了。莫非小师妹的体质是很容易愈合的那种吗？”
    “苏沫现在已经是我们中修为最高的了吧？”潘凤捏捏苏沫的胳膊，说道，“说不定就在我们去武林大会的这几天，苏沫就已经突破到了炼骨期了。嗨，没准儿苏沫就是百年不遇的武术奇才呢，以后江湖上肯定有她的一席之地。”
    “嘿嘿，潘凤姐姐，瞧你说的，你不也在武林榜上嘛，我们两个都是一样。”苏沫回头，笑着奉承着潘凤，“我们两个一个是武林榜第八十八名，一个是八十九名，你比我低一名，还是因为你名字笔画多，所以潘凤姐姐也很厉害嘛。”
    潘凤极为受用：“嘿嘿，低调，低调。”
    宇文夏兰微笑着看着苏沫和潘凤，不说话。她心里面还是有些羡慕苏沫和潘凤的，她们两个人的功夫都相当优秀，凭着一手配合和普通的武功，竟然也能打败门派子弟。有些东西还是要看个人的天赋，宇文夏兰有些迷茫，自己的天赋是什么呢？
    看了看自己的身体，比起丰韵娉婷的二师姐和健美有致的潘凤，自己的身体显得过于瘦削了一点，怎么看都不像一个习武者的好身体。
    也许，我本来就不适合习武，而是适合嫁人之后当个贤妻良母吧。宇文夏兰想着，沉重地叹了一口气，但是没有让苏沫和潘凤看见。她并不想嫁人，也没有当母亲的准备，对于自己未来的路，宇文夏兰有些不知所措。
    随着牛车的轱辘声，苏沫一行人也终于进了山望镇。
    “我们下车了，陈伯，您回家吧，我们三个也要回去了。”待到牛车驶入山望镇，宇文夏兰拉着苏沫从牛车上下来，对赶车的农夫说道。
    农夫爽朗地一笑：“好，下车吧！我也回去了，老婆子还等我回家吃饭呢！”
    “谢谢陈伯！”宇文夏兰在后面对着农夫一鞠躬。
    潘凤早已自己从车上跳了下来，她拍拍宇文夏兰的肩膀，说道：“那我就先回自己家去看我爹了，老头子说不定现在正在家门口等我呢。这老头平时看着是个莽汉，我一出点什么事就变成个唠叨的老太太了。”
    “潘凤姐姐这么说潘馆主可不好吧？”宇文夏兰巧笑道。
    “嗨，怕什么，我当着他面也这么说。”潘凤大大咧咧地一摆手，转身离去，“明天见啦，我明天还到你们武馆学你们的落花掌！”
    “潘凤姐姐拜拜！”苏沫挥着手。
    宇文夏兰对潘凤道完别又奇怪起来，小师妹说的拜拜到底是什么意思？
    姐妹二人一同走回去，没多长时间就已经可以看到武馆的牌匾了。奇怪的是，现在本是家家户户准备吃饭的时间，武馆里却并没有炊烟升起，苏沫和宇文夏兰觉得有些不对劲，便快步朝武馆走去。
    门虚掩着，里面传来了争吵声。
    ——————————
    PS：一会儿还有更新。希望大家能投些月票给我，本书计划六月份上架，这个月的月票数量决定了上架之后有没有封面和插图，对我来说非常重要。这是作者我写书八年来第一本上架的书，和大家一直以来的支持是分不开的。黄陌在这里感谢各位读者老爷了！

    苏沫连忙和宇文夏兰一同走上去，从半开的门缝中悄声钻进去，一眼就看到院中正站着关凌和一群镇上的泼皮。
    “我说了，保护费是不可能给你们的，我们是武馆，还不需要你们这些泼皮无赖来保护！”关凌正在气头上，没有看见宇文夏兰和苏沫进来，只是怒喝着面前的泼皮们，“再不走，休怪我不客气了！”
    “哟哟哟，你还挺横的嘛，我们这么多人，你就是有天大的本事又能……嘿嘿，我是说，我们有这么多人，当然能保护你们武馆的安全，如果不交保护费，也休怪我们无法保证你们的安全……比如哪天井水里被歹人下了巴豆，夜里窗户纸叫人捅破之类的事情，这要是发生了，多不幸啊……”为首的就是之前来武馆中寻衅闹事的黑虎，此时他领着一票兄弟面对着
    “无耻之徒！”关凌抬手就要对黑虎动手，可刚刚抬起手，手腕就被黑虎铁钳一般的大手握住了。
    “嘿嘿嘿，你还是别想着跟我们动粗了，你的两个师妹听说在武林大会出了事，现在武馆只剩你一个人了吧？你就一点儿都不怕？”黑虎得意地笑着，他天生大力，关凌一时也无法挣脱。
    黑虎身边的一个小弟张张嘴，欲言又止。
    “狗贼，放手！我师姐是你能碰的吗？”苏沫这时在黑虎身后一声大喝，吓了黑虎一跳，他连忙回头看去，发现自己以为已经死在武林大会上的苏沫就气势汹汹地站在自己身后。
    “你……你没死？”黑虎又看到了面有不善的宇文夏兰，他这才发现这两个人都没事情。
    “姑奶奶不但没死，今天还要让你好看！”苏沫骂道。
    “你不是说她们两个可能死了吗？”黑虎大怒，问身边那个刚才欲言又止的小弟。
    小弟嗫嚅道：“大哥，我忘了告诉你，后来有人带来消息说她们两个其实没事……想起来的时候你已经过来了，我不是后来才来的吗……怕你骂我就没告诉你……”
    “妈的你个蠢货！”黑虎气急败坏地打了小弟一巴掌。
    “嘿！嘿！姑奶奶在你面前站着呢！”苏沫说着，对着黑虎的胸口就是一招落花掌·卯！
    黑虎躲闪不及，被苏沫一掌打在胸口上！
    黑虎知道这小姑娘的掌法厉害，马上把眼睛紧闭上打算拼命吃下这一掌。
    啪。
    谁知，苏沫的落花掌打在黑虎身上只发出了不痛不痒的轻轻一声。黑虎的身体连震都没有震一下。
    场面一时间变得十分尴尬。
    苏沫收回手掌，只觉得之前被花月白用剑刺穿的伤口开始疼痛起来，胸口的肌肉还没有完全长好，刚才一发力顿时疼得苏沫一头白毛汗。
    “卧槽……好疼……完了，这次糗大了……”苏沫心里直道大事不好。
    黑虎愣了一会儿，摸摸自己胸口，发现自己就连一点麻的感觉都没有，看向苏沫，苏沫却是捂着胸口，一脸难受的样子。
    泼皮们哄堂大笑起来。
    “哈哈哈，想不到你去了一趟武林大会，回来之后就变成一个废物了啊！”黑虎狂笑着，甩开关凌的手，低头居高临下地看着正痛苦地捂着胸口的苏沫，“哈哈哈，怎么，胸口疼？是不是被我的男子气概震慑，**疼起来了？”
    “我特么……没有**……”苏沫嘴上一点都不服软，可是身体却仍然微微弓着。
    黑虎一点都不可怜面前的这个小女孩，蛮横惯了的他前不久被这个小女孩吓跑过，这次他当然要找回场子。他巴掌扬起来，就要打在苏沫的脸上。
    关凌刚要跟黑虎拼命，就听得宇文夏兰一声怒吼：“你敢动我师妹？”
    黑虎眉毛一挑，巴掌停在半空，看了宇文夏兰一眼。
    宇文夏兰柳眉倒竖，双拳紧握，恶狠狠地看着黑虎。黑虎想起这个女孩，是武馆中实力最差的一个，便不以为意，笑道：“我动你师妹，你又能怎样？小的们……”
    宇文夏兰突然双目一瞪，身形如电，一脚就踢向黑虎的脸！
    这动作实在是太过突然，也太快了，黑虎只是市井泼皮，哪里躲得过这样的一脚，还没等采取有效的躲避，就被宇文夏兰这一脚结结实实地踢在了脸上。
    蓬！
    宇文夏兰这一脚踢在黑虎脸上，众泼皮还以为老大只会被踢的一歪头，谁知，黑虎中了这一脚之后，竟是直接飞了起来！
    “呜啊啊——”黑虎壮硕的身体竟被宇文夏兰这一脚踢得旋转了起来！他在空中转了将近一周，最后“嗙”地一声，脸朝下，平着趴在了地上，哼哼着，身体挣了两下也爬不起来。
    “你这恶徒！”宇文夏兰却并未罢手，她在一众瞠目结舌的小弟面前拉住黑虎的领子，把他拉了起来，随后直接一个膝撞，顶在黑虎脸上，顶了他一个满脸花！
    黑虎这下倒是解脱了，他直接晕了过去，鼻子流下一大股血，被宇文夏兰甩开到一边，一滩烂泥一般倒在地上。
    小弟们从没见过老大被打成这样，全都呆在了原地！
    黑虎虽然只是一个泼皮，但是天生大力，又皮糙肉厚，争勇斗狠的时候一直都是冲在前面，却很难受伤，其耐打程度可想而知。可是今天，这蛮牛一般的黑虎，竟然被看起来娇滴滴的宇文夏兰两招打得昏了过去！
    “还有谁！”宇文夏兰咬牙切齿地看着泼皮们，目光扫过之人皆是一个冷战。
    “女……女侠饶命，我们有眼无珠冒犯了三位女侠……我们这就走！”刚才被大哥打了的那个小弟马上就怂了，他说着就往大门跑去，后面的泼皮见他先跑了，也都争相要走。
    到底只是市井无赖，哪有什么组织纪律性，老大被打倒，这群人也自然没了斗志，作鸟兽散了。
    “站住！”宇文夏兰又是一声厉喝，吓得第一个跑出去的那小弟两腿一软就坐在了地上。
    “女……女侠还有何事……我娘还等我回家给她做饭呢……”
    “把你们的头目带走，莫要让他脏了我们的院子！”宇文夏兰踢了一脚地上的黑虎，“带他把鼻血止住，告诉他下不为例！”
    “是是是……”小弟们连忙屁颠屁颠地去抬黑虎。
    宇文夏兰解决掉黑虎，拍打两下手，转头看看身旁的二师姐和小师妹，这才看到二人目瞪口呆的样子。
    “三师姐……你……”
    苏沫嘴巴都合不拢了。
    ——————————
    PS：感谢各位的月票！！！大家真是太给力啦！爆更神马的，不就是爆更嘛，（系头带），这个月的更新绝对会努力的！    令苏沫愕然的不止是宇文夏兰突然爆发出来的强大战斗力，同时还有宇文夏兰的招式——刚才的一记飞踹和一招膝撞，根本不属于落花掌法中的任何一个章节，落花掌专精于修炼掌上功夫，而腿脚仅仅只用来作为辅助，增加身体的灵活度。像这样用脚和膝盖去作战，是迥乎于落花掌法的理念的。
    “三师姐……你这招是啥招啊……”苏沫捂着胸口走到宇文夏兰身边，看着宇文夏兰的脸。
    宇文夏兰看起来很轻松，似乎刚才解决掉黑虎这件事不过是举手之劳一样。她先是疑惑了一会儿，随后便发现自己用出了不属于落花掌法的招式，神情变得有点意外：“啊……我也不知道为什么……这些招式……我没跟别人学过呀……”
    关凌看着宇文夏兰慌张的样子，笑了一下，没等宇文夏兰说完话，就走了过来。她弯下腰，把两位师妹轻轻地搂在自己怀里面：“先不说这些话了，你们终于回来了。”
    十来天未见，关凌的怀抱似乎变得更加温暖了。她轻轻地拥着苏沫和宇文夏兰，脸上都是满足的神情。一直都很严肃的二师姐露出这样的表情，那就一定是真的无比思念她们两个。苏沫往关凌怀里面用头拱了拱，宇文夏兰也微笑了起来。
    “二师姐，小师妹在武林大会的时候受了伤，刚才打那泼皮的时候怕是牵动了伤口，得看一下才行……”宇文夏兰抱了关凌一下，连忙说道，生怕耽误了时间。
    关凌也放开了苏沫和宇文夏兰，关切地注视着苏沫：“武林大会上受伤了？哪里？严重吗？”
    “胸口让人刺了一剑，不过没有刺进胸腔里面去。”苏沫摸摸自己的胸口，刚才的剧痛到现在已经缓解些许，但是仍是在一跳一跳地痛着，想必是刚才一用力，扯开了伤口。
    关凌这里心疼着苏沫的伤，宇文夏兰弯腰就要解开苏沫的衣服：“我得看看，你的伤口是不是裂开了……”
    “三师姐……别在这儿呀……光天化日的，人家不好意思……”
    “夏兰，你看你，光顾着担心小师妹了，忘了咱们还站在院子里呢。你和小师妹快进屋去吧，我把大门关上就去陪你们。”关凌微笑道，说着，便往门口走去。
    宇文夏兰还想着解开苏沫的衣服看看伤口有没有出血，被苏沫和关凌这样一说才想起来在院中就解开小师妹的衣服有些不妥，红着脸点点头，拉起苏沫的手，往里面走去。
    苏沫和宇文夏兰一同走到了苏沫的卧室门前，推开门，走了进去。
    房间里面很整洁，纤尘不染，丝毫看不出苏沫已经离开了十多天的样子，这些天，关凌想必也是认真地收拾着两位师妹的房间。屋中的摆设都没有换地方，只是苏沫的被子被重新叠了一遍，还换了一个干净的被套。
    “快坐到床上去，让我看看你的胸口。”宇文夏兰对苏沫说道。
    苏沫听话地自己坐到了床上。宇文夏兰刚才说的“让我看看你的胸口”这句话在在原来的世界久经熏陶的苏沫耳朵里面就多出了点别的奇怪意思，坐到床上之后，苏沫的胸口不仅不痛了，心里还美滋滋的。
    “小师妹，你脸红什么？”宇文夏兰解着苏沫胸前的扣子，奇怪地问道，“你不好意思给师姐看了？”
    “没有，我好意思啊……”苏沫傻笑起来，“我特别好意思，师姐您随便看。”
    宇文夏兰笑着摇摇头，见苏沫看起来还不算难受，心下稍安，解开扣子之后，便开始解开苏沫的肚兜。
    门吱呀一声，关凌从外面走了进来，看见房间里面的两人，忙走到苏沫身边在，坐在一旁。此时，宇文夏兰也解开了苏沫的肚兜，苏沫雪白的胸部就展露在两位师姐面前。
    被这样看着，苏沫心里面还真有点不好意思了。
    “呀，这伤口……这么长，出了不少血吧？”关凌看了苏沫的胸口的伤口，马上惊呼起来。小师妹从小到大都比较文静，只是近几个月才变了样子，这样严重的伤口，也是第一次在苏沫身上出现，关凌难免惊讶。
    “没事，当时出了不少的血，不过没有生命危险……我觉得那个人好像因为什么事情犹豫了一下，所以虽然刺得深，但是没伤到内脏……二师姐，你汗都流出来了。”苏沫说道。
    “还好，伤口裂开了，不过没流血。”宇文夏兰松了一口气道。
    “这些天都是你照顾的小师妹吧？辛苦你了，夏兰。”关凌心疼地摸着苏沫的后背，对宇文夏兰说道。想到武林大会上发生了那样恐怖的骚乱，关凌心里面就一阵后怕，若是两位师妹真的出了什么三长两短，她怕是也难以接受。现在的关凌只能强作镇定，关心着师妹。
    宇文夏兰帮苏沫把衣服穿好，一面扣上扣子一面说道：“没事，二师姐，我和小师妹两个从小就在一起玩，我照顾她一点也不费劲的。小师妹像个小大人一样，听话得很，也不需要我操心。”
    “这次真的是吓死师姐了……我听到武林大会出事了，当时都急坏了，还好你们及时叫人捎来了你们没事的消息。”关凌拍着自己胸口，说道。
    “嘿嘿，三师姐想得周到嘛……啊，对了。”苏沫看着关凌的脸，问道，“二师姐，你倒是先说说，那几个泼皮不是上次已经被打跑了吗？怎么今天又来了？他们怎么又来的胆子欺负你？”
    “他们以为你们已经在武林大会上身亡了，所以才敢来的。”关凌说道，“还是杨秀才一家子，我们武馆这些天开得很好，也赚到了不少钱，他们可能是嫉妒了，没少来武馆找茬，我猜这次的这群无赖也是他们两口子找来的。”
    “这样说来，武馆在二师姐手下开得很好啊。”苏沫高兴道。
    “嗯，还行吧……我想我可能比较适合开武馆，反倒是练功这方面，我理解得很慢。”关凌笑道，“也难怪当年师父总说你们两个是好苗子，但是武馆还是应该传给我。”
    苏沫和宇文夏兰相视一笑。
    之前的坎坷已经过去，现在武馆的生意蒸蒸日上，这就已经让苏沫和宇文夏兰很开心了。
    师姐妹三人终于团聚，其乐融融，可此时，杨秀才一家可就没那么舒服了。
    ——————————
    PS：昨天求票之后大家很快就支持了，也非常踊跃，我实在是太感动了，谢谢大家的鼎力支持！感谢rutechan、铭雾刻月、彡无言、CC女王大人、zdgfgfh、myworldtoo、无碍大悲心陀罗尼、雪韵千秋1315、灵墓祈冥、璐璐安、乂冰霜乂、engtak、一起一起这里那里～、子心、浮云壹朵、蓝の火焰、ewee123读者老爷以及凑不要捻的作者自己投的月票！非常感谢大家！
    PS2：本月只要月票满40张我就加更一章，同时随时会额外加更报答各位！今日第一更送上！    “你这蠢女人！你为什么要找那群泼皮去武馆滋事？”杨秀才对着自己的婆娘发着脾气，他也不管面前的这个女人是十里八乡有名的无理搅三分的泼妇，只顾发泄自己的一肚子怒气。
    这次他是真的让自己的妻子气坏了，本来之前几天他和杨常氏去苏氏武馆找茬就已经是杨常氏一个人的主意，杨秀才虽然贪财小气，但是他并不喜欢惹事。这次杨常氏竟然在他不知情的情况下出钱雇镇上的一群游手好闲之徒去苏氏武馆闹事，这让他气不打一处来，只想狠狠地训斥自家婆娘一顿。
    “我怎么知道她出去的两个师妹没死啊？我以为那两个臭丫头都死在岷城了呢！”杨常氏叉着腰，在怒气冲冲的丈夫面前一点服软的意思都没有。
    杨秀才气得一口气堵在胸口，缓了半天才喘匀，他伸出一只手拼命地指着杨常氏：“你这蠢货，那是人从岷城传来的消息，早就不知道传了多少个人！你听到耳朵里面，那宇文夏兰和苏沫死了，再传几个人，说不定武林盟主也死了呢！”说完这句话，他背着手，焦躁地走动着。
    “你怕什么嘛，她们又没有证据就说是我们两个请的那群家伙。”杨常氏理直气壮地说道，“看你一天天畏首畏尾的，难怪你做不成事，我当初怎么就瞎了眼，嫁给了你这么一个胆小如鼠的男人呢……”
    “你再敢说一遍！”杨秀才气急败坏地抄起手边的一根笤帚。
    杨常氏眼睛瞪得比丈夫还大：“我就说了，怎么样？我说的有错吗？你是不是胆子小？”
    “你……”
    “嗙嗙嗙！嗙嗙嗙！”
    还没等杨秀才反驳杨常氏，杨秀才家的门就被催命一样地敲了起来。
    “出来出来！杨兴平！还有杨兴平的婆娘！都出来！”门外是痞里痞气的声音。杨秀才家的木门几乎被外面那些身强体壮的年轻人拍碎。
    杨秀才连忙去开门。
    外面的人还在用力拍着门，空中一边喊道：“快点出来啊！再不出来我们砸门了啊！”
    “你们现在就是在砸门。”杨秀才腹诽着，把门打开了。打开门之后吓了一跳，门外围着好几个年轻人，一个个都面色不善，摩拳擦掌。
    “杨秀才，干什么呢？吃饭呢？”为首的一个人漫不经心地问道。
    杨秀才被面前这一群壮实小伙子吓得不知如何是好，慌张地点点头：“啊……没吃呢。”
    “没吃你点什么头啊？”
    “啊……没吃没吃……”杨秀才赶紧换成摇头。
    “看你吓得，我们又没想打你。”那人哈哈地笑着，回头看了一眼身后站着的其他人。杨秀才看了一眼，后面有的人还把一根木棍藏在身后，从肩膀出露出一点。这哪里是没想打他，分明是一言不合就要动手的节奏啊。
    “各位壮士有什么事情就直说吧……我和婆娘正打算做饭呢……”杨秀才紧张地擦擦汗。
    “没什么，之前你婆娘找了我们大哥去苏氏武馆找事情，这你们记得吧？”领头的人抠着自己的指甲缝，“你们应该没忘吧？”
    “没有没有……”杨秀才一边摆手，一边回头，狠狠地剜了一眼杨常氏。
    “你们说去武林大会的那两个小丫头死了是吧？”领头者这时停下手里的活，看着杨秀才。
    “真是对不住各位壮士，我家这蠢婆娘道听途说，就说那两个小丫头死了，其实哪里死了，都是别人的谣传……”
    “你别那么多废话！”领头者这时候终于面色一凶，图穷匕见，“行了，我们大哥听你们的话去武馆挑事，结果正撞上那两个小丫头回来，一个也不知道学了什么功夫，两招就把我们大哥打昏了，现在我们大哥虽然已经醒了，但是鼻梁断了，而且脑袋一直疼，你们说怎么办吧？”
    “这……我们赔钱就是……”
    “你家有多少钱，说个数！”
    杨秀才苦不堪言。早该在一开始找苏氏武馆麻烦的时候就想到这么一天了。
    ……
    与此同时，苏沫师姐妹三人已经在武馆吃起了饭。
    厅堂中飘着淡淡的米饭香气，桌上只一盘肉片，一盘炒菜，一碟咸菜，一锅汤。虽无什么排场，但三人吃得都很香。
    “在岷城吃了多少的酒楼，也比不上二师姐做的饭好吃。”苏沫吃着久违的饭菜，由衷地说道。
    “你这小丫头，油嘴滑舌，我的手艺哪里比得上都城里酒楼的大师傅？人家随便动动手指做出的一道菜都够我钻研上个把月了。”关凌笑道，“你越这么说，我倒是越羞愧不敢当。”
    “二师姐，小师妹是说你的菜怎么吃都是最亲的。”宇文夏兰在一旁吃着菜，说道，“师父不怎么会做菜，也不怎么会照顾自己，还是二师姐从小就学着照顾人，做菜做家务，才能让师父后来过上舒服一点的日子啊。我们两个也是从小吃着二师姐做的饭菜长大的，这种味道自然是割舍不下的。”
    “嗯，是啊。”关凌给苏沫的空碗里重新盛满汤，说道，“师父虽然功夫厉害，但是生活上却一点都不会关心自己，我记得我是八岁那年学着做饭的，还是跟在镇上酒楼里的大厨屁股后面学了好几天才勉强学会的。”
    “有时候感觉师父像个大小姐一样。”宇文夏兰也笑着说道，“师父在好多事情上都很迟钝啊，对干活什么的也是一窍不通。”
    “师父是从什么地方来的，这个她一句都没有告诉我呢。”关凌想着师父，说道。
    师父虽然在苏沫九岁那年就去世了，如今容貌也渐渐淡化在苏沫脑海中，但是苏沫始终牢牢地记得师父的背影，师父当年说过的那些让苏沫无法理解的话语如今都历历在目。想起那个有些笨拙，却有着自己的准则和正义的师父，仿佛就在昨天一样。
    师父对苏沫来说，就是母亲。
    生母是谁已经不重要了，师父从婴孩起将苏沫养大，言传身教，这已经尽到了一个母亲应尽的职责，可是还没等苏沫有机会去报答她，她就已经撒手人寰了。
    原来的世界里的父母也是这样啊，我还没来得及赡养他们，就已经被人砸到这个世界了。苏沫自嘲地想着，自己欠了永远也还不清的债。
    血天圣教，我要叫你血债血偿！
    ——————————
    PS：谢谢黑色但他林的一发炎帝！幸福得要晕过去了！
    PS2：继续感谢SakuraKenn和千本樱乄两位读者姥爷的月票！第二更送上！继续码字！

    正吃着饭，关凌的脸色突然稍微严肃下来：“对了，夏兰，你今天打败黑虎的那些招式是从哪里学来的？你不会是在武林大会上偷看了别人的武功秘籍了吧？我看这些招式可都不是师父传下来的，更像是哪个门派的腿法。”
    宇文夏兰委屈地抬起头来：“二师姐，你果然还是问了……我没看哪个门派的秘籍呀……去武林大会哪个门派会带着秘籍出去呀，再说，就算带了也不可能给我看呀。”
    “那你怎么会这一招？有人教你了？”关凌奇怪地问道，“你可不要骗我，武功外泄在一些门派看得是很重的，尤其是大门大派，师姐也是怕你出事情……”
    “师姐，我跟你说实话，不过你可能不信……”宇文夏兰放下手中的碗筷，说道。
    苏沫见宇文夏兰打算开始解释自己的招式来源，也放下碗筷，好奇地看着宇文夏兰。她也是相当疑惑，为什么宇文夏兰能用出完全不属于师父的招式。在武林大会期间，宇文夏兰一直都在观战，并没有什么闲功夫下去跟谁学功夫，那这些招式是从哪里来的？
    难道宇文夏兰也是穿越者？难道宇文夏兰身上也有外挂？苏沫不由得怀疑的端详起宇文夏兰来：宇文夏兰身上穿着刚刚换上的干净常服，身上没有什么额外的装饰，只有头上有师父传下来的一根笄（注*一种簪子，用来插住挽起的头发），是银质的，因为年头不短所以有些黯淡了。
    这根笄难道有不同寻常之处？苏沫皱着眉头看了看，也看不出什么端倪。
    没有注意到苏沫的目光，宇文夏兰直接讲起了自己招式的由来：“我在武林大会上看他们在台上比试，自己就把他们对决的时候的招式都记在心里面了，本来是打算记住之后好让自己长长见识，哪知道今天下午回来的时候看见黑虎要打小师妹，一着急就用出来了，没想到还挺好用的……”说完，宇文夏兰摸着自己的后脑勺，说道：“看你们的眼神，果然还是不太相信吧？”
    “这……”关凌皱起眉头来，“你真的没有骗我？”
    “真没有，二师姐，这种事情我是不可能对你撒谎的呀。”宇文夏兰嘟着嘴，“我从小就老实，二师姐你还不相信我吗？”
    宇文夏兰虽然想法多，思维活跃，但是因为从小受到了师父的以身作则，所以并没有扯谎的习惯，这一点关凌却是知道的。如果宇文夏兰没有说谎的话，那么一个可能性就很明显了。
    “难道三师姐，你是万中无一的武学奇才？”苏沫想趴在桌子上，又想到自己胸前的伤口，便站了起来，饶有兴致地看着宇文夏兰，“不管什么功夫只要学一次就会吗？这次你学的是谁的功夫？”
    “这个是徐锦儿当时用的功夫。”宇文夏兰回答道，还不忘给关凌解释一下，“徐锦儿就是武司总管徐建义的女儿，也是个很厉害的人。”
    关凌想了想：“嗯，如果你说的都是真的，那我们就真的是捡到宝了，小师妹聪颖过人，学习武功很快，而你又有过目不忘，甚至还能自己打出来别人武功的本事，看来你们两个都是学武功的料啊。”顿了顿，关凌又有些担心：“以后记得不要随便在别人面前展露你的武功，夏兰，若是被别人传了出去，少不得被那些大门大派的人误会，万一出了意外，也很难办。”
    宇文夏兰点点头道：“我知道，师姐，之前是着急，以后我绝对不会随便让别人看到我学来的功夫的，在外人面前我只用落花掌法！”
    “嗯……不过，既然这样，我想小师妹自创的那些招式你也能学会了吧？”关凌又想了想，说道。
    苏沫这才反应过来，生肖镯传给自己的这些招式，是不是也可以给宇文夏兰用呢？
    这些招式，苏沫之前给关凌看过，关凌一点都看不懂，也觉得没有什么必要学，但是苏沫还没有专门给宇文夏兰打过，也不知道宇文夏兰在之前看她打的时候有没有记下她的这些招式。倒是可以一试，苏沫心里面有些惊喜，她没打算守着自己的这些招式一个人用，如果宇文夏兰能因为她的这些招式而变得更强，那也未免不是一件好事。
    “三师姐，你之前也看过我用我自创的那些招式吧？不如你一会儿吃完饭试着打一套试试……说不定你在什么时候就自己记住了呢……”
    苏沫正说着，就听到大门的门环被叩响了。
    “谁呀？”苏沫奇怪地看了一眼外面的天色，现在太阳已经落山，天色正从傍晚的金橘色转换成深蓝色，时间不早，也差不多到了休息的时候，这个时候是谁在敲门？
    外面没有答话，只是敲着门。
    关凌站起身来，走去开门。苏沫快速扒拉两口碗里的饭，一边咀嚼着一边跟着二师姐走了出去。
    “来了。”关凌应一声，拉开门闩，打开大门。
    门口站着一个漂亮的女子，约莫有二十多岁，看身上打扮像是一个武者。她面如白玉，一双漂亮的狐眼，眼角下有一颗泪痣，口鼻精致小巧。身着白衣，披藕荷色比甲，下半身不着裙子，而是武者常穿的裤子，脚上有绑腿。整个人看上去精神奕奕。
    “姑娘，你是？”关凌有些奇怪，这么一个女子快到晚上一个人来敲武馆的门，是为了什么？
    门口的女子见关凌把门打开了，一挑眉毛：“哦，你开门了啊，那我就进来啦。”
    “哦，姑娘快请进。”关凌连忙让那女子进来。
    苏沫在后面看得一头雾水，这女的怎么一副不见外的样子，好像这里是自己家一样？
    女子走进来之后，先是在院中看了一圈，然后走到关凌面前：“那个……我现在饿得慌，你们有没有吃的？我想吃点东西。”
    关凌被弄得也是不明所以，但是师父又教导过江湖道义，关凌也不能把人家拒之门外，只好说道：“我们正在吃饭，如果姑娘想吃的话，可以跟我们一同用餐。”
    “啊，太好了，来得早不如来得巧！”女子一听这话高兴起来，看了一眼站在关凌身后的苏沫，“诶，苏沫，我来啦！”
    “……大姐，你谁？”
    ——————————
    PS：三更走你~    苏沫抬头看着面前站着的这个女子。这是一个挺漂亮的年轻女人，身上的衣服料子很好，看样子不是便宜货，基本可以推测不是寻常人家的练武者。不过，除此以外，苏沫就再从她身上寻不到一丝头绪了，苏沫不记得自己认识这个人，连一面之缘也未必有。
    如果是在以前的世界，看见这么一个大美女，苏沫一定会直接上去就说“我们是不是在哪里见过”，不过现在苏沫自己就是个小美女，这种事情自然是不屑于做，便直勾勾地盯着这个自来熟的不速之客。
    那女子被苏沫盯着也全无一点愧怍，她鼻子闻着饭香，直接寻到了厅堂。
    厅堂里桌边还坐着宇文夏兰，见客人走进来，连忙站起来，却又不知道说什么。只好对着客人点点头，然后跑去拿碗筷。
    “小师妹，你和她认识？”关凌低下头，悄悄地问苏沫道。
    苏沫果断摇头：“没有，我还想知道这人是谁呢……”
    师姐妹三人就这样看着这位陌生女子坐到了桌子上，然后接过宇文夏兰递过来的碗筷，自己盛了一碗饭，然后美滋滋地吃了起来，全然没有因为身边三个人的围观而有任何尴尬的情绪。
    “嗯？你们吃完了吗？”女子几口便吃下去半碗饭，抬起头来看着苏沫师姐妹三人，嘴里塞着米饭，瓮声瓮气地说道，“一起来坐下吃嘛，不是还有空位呢吗？”
    “坐下来跟你一起吃饭之前，我得先了解一下你是哪位啊？”苏沫看这个女子一点都不见外，也便不讲究什么待客之礼，直接开门见山道。
    女子被苏沫问得愣了一下，然后嚼了几下，把嘴巴里面的饭咽下肚，奇怪地看着苏沫：“咦？我刚才进来的时候忘了说吗？”
    苏沫几乎被气得吐出一口鲜血：“当然没有啦！要不我干嘛这么问你啊！”
    关凌在旁边拽拽苏沫的衣服，不过没有说话。她虽然不希望苏沫这么跟客人说话，不过也确实对这个一进门就要一起吃饭的女子有许多疑惑。这么晚了，一个独行的女子来敲门，怎么想都不像是正常的事情。
    “啊，那我就自我介绍一下吧。”女子大大咧咧地站了起来，对着苏沫师姐妹三人一抱拳，“在下花蝶派黎亦凡，今日来贵武馆叨扰了！”
    花蝶派？苏沫一头雾水，在武林大会上并没有听到过这个门派的名字。
    宇文夏兰和关凌也对这个门派的名字感到十分陌生，她们过去的记忆和书本上的知识里面都没有提到过这个名字听起来很女性化的门派。关凌自认为已经从师父那里知道了岷国的各个大门派的名字，可是仍然不知道这花蝶派是何方神圣。
    叫黎亦凡的女子说完，便坐回到了凳子上，继续吃起饭来。看她狼吞虎咽的样子，也许是饿坏了。苏沫体谅她腹中饥饿，也便不再追问，只等着她吃完饭再问下去。
    黎亦凡吃得很快，而且主要是吃饭，很少叨菜，实在噎到了，才在米饭里面泡一点汤，以继续自己的饕餮盛宴。苏沫以前从来没见过这么饿的人，就算是乞丐，吃东西也还要先把东西扑打干净，再一口口地细嚼慢咽呢，眼前这黎亦凡简直是在“喝”饭了。
    黎亦凡吃完一碗饭，长长地吁了一口气，然后满足地揉揉上腹，回头对关凌笑了一下：“谢谢啦，我吃饱啦。今天一整天都没有吃东西，差点把我给饿死。”
    “黎女侠吃好了便好。”关凌点点头，微笑道，“可是黎女侠是为什么来到我这穷乡僻壤，特地来我这破落的小武馆呢？是有什么事情吗？”
    黎亦凡这时收起脸上娇憨的笑容，对关凌说道：“三位可能有所不知，我花蝶派不是岷国门派，而是来自于岷国以北的潼国。”
    潼国，这个名字苏沫总算有了一点印象。苏沫现在所在的大洲名叫黄洲，这潼国就是整个黄洲最大的国家，其国力和世界中心的中洲一些大国比起来也不相上下。这个国家的武林更是异彩纷呈，高手如云，像内修境界的武者，在潼国的分量比在岷国要轻得多。真气期才能真正地排上号。
    岷国是个小国，国土面积连潼国的十分之一都比不了。
    既然是从大国的门派来的人，也说不定是个高手了。苏沫看着黎亦凡的脸，试图从她的脸上看出她到底是什么修为的。
    “我是花蝶派的内门弟子，前些日子去了你们岷国的武林大会观摩学习，正巧看到了苏沫你。”黎亦凡把头转向苏沫，“我把你的名字记得牢牢的，你姓苏对不对。”
    “我叫苏沫，当然姓苏啦……又不能姓苏三点水儿……”
    “你的功夫，是跟你母亲学的吗？”黎亦凡从凳子上站了起来，看着武馆中的各样摆设，“你母亲呢？现在不在武馆吗？她们两个都是你的师姐吗？也是跟你母亲学的武功？你父亲你见过吗？”
    苏沫也站了起来，伸手挡住黎亦凡东张西望的眼神，有些不满地说道：“你问这么多干嘛？你来我们武馆是干什么的？”
    由此看来，这黎亦凡只知道苏沫的名字，看起来是从岷城一路跟到这里来的。她对苏沫的其他信息一无所知。苏沫不知道她问这些东西是打算查户口还是打算攀亲戚，但是她问到了自己的父母，这让苏沫心里有些不舒服。
    两个世界的父母苏沫都失去了，这可以说是她心里面最难过的事情之一。
    “这么说吧，我们花蝶派的掌门是家族世袭的，花蝶派武功传女不传男，每一代的掌门都是掌门家族那一代最杰出的女孩来接替。这个家族，正是姓苏，苏家的女孩随母姓，男孩随父姓。你母亲也姓苏吧？”黎亦凡看着苏沫，试图在苏沫的脸上找到一丝熟悉的特征，“奇怪，你长得一点都不像苏家的人。”
    “我没有母亲，我是被师父从小捡来的。我师父就姓苏。”苏沫昂头答道，“请问你到底有什么事情？”
    ——————————
    PS：今日第一更~感谢poom、创名字好烦、MR天心 ★ 馨城、engtak、空虚的μη五位读者姥爷送的月票！谢谢你们的支持！谢谢谢谢~    黎亦凡听到苏沫这一句话，长长地“哦”了一声，露出恍然大悟的样子。
    苏沫十分不爽地看着黎亦凡，这个人不请自来本来就有些让人不舒服，现在又连珠炮一般地问了这么多问题，如果她不是个还算养眼的美女的话，苏沫现在估计已经要下逐客令了。
    “原来是这样，你师父没有女儿了？这两位都是师姐？”黎亦凡问道。
    “我师父终身未嫁，哪来的女儿？”苏沫皱眉道，“所以说，你的来意到底是什么？能不能先说明白了再问问题？我现在不是很想回答你的问题。”直截了当地表明了自己的意思，苏沫不想再和这个有点烦人的女人继续在没意义的问题上面转圈圈了。
    黎亦凡到这里才发现苏沫很不开心，于是尴尬地笑了笑：“这个……我不是有意惹你生气的啊……我真是不知道怎么回事……你看，我这饿了一天了，脑子也不怎么好用，所以问问题效率也会低一点，这也是人之常情……”
    “说重点！”
    “我之前在武林大会上看到你用的武功，跟我们花蝶派的武功十分相似。虽然我可以确定这不是你从花蝶派偷学来的——这武功明显经过了改变。”黎亦凡这才正色说道，“你的师父名字叫什么？我想确认一下，你师父是不是从苏家出走的那个女孩。”
    “我师父叫苏清河。”苏沫回答道。
    “苏清河，苏和青，果然……”黎亦凡听了苏沫师父的名讳，马上自言自语起来，“原来当年的五小姐，出走之后是来到了这么一个地方吗……”
    “五小姐？出走？我师父是怎么回事？”苏沫连忙追问起来。师父一直都是对自己的来历守口如瓶，直到去世的时候也没有说自己是从哪里来的，苏沫听到黎亦凡说的这些只言片语，马上意识到师父的来历果然不平凡。
    “你们的师父没有跟你们说吗？她现在不在武馆？”黎亦凡问道。
    “家师已经在三年前去世了。”关凌在一旁，有些悲伤地对黎亦凡说道，“她当年只身一人闯荡江湖，和魔道作战的时候受了伤，从此功力大跌。三年前，因伤势复发，身体没有承受住，去世了。”
    黎亦凡听到这个消息愣了一会儿，许久才犹豫着确认道：“这……你们师父去世了？怎么会……”
    “家师确实已经去世了。”宇文夏兰这时从凳子上也站了起来，问黎亦凡道，“我想知道，当年师父为什么从花蝶派出走？为什么这么多年都没有回去？”
    黎亦凡双手虚压示意宇文夏兰安静，重新坐回到凳子上，说道：“那我就跟你们讲讲你们师父当年的事情吧。”
    见黎亦凡终于开始认真起来说重点了，苏沫师姐妹三人也坐在黎亦凡身边，听着她娓娓道来。
    “你们的师父以前是花蝶派苏家的五小姐，从小就惊才艳艳，年仅十九岁就已经达到了内修八十一穴大圆满，当时一度被认为是下一代花蝶派掌门的人选。那一代花蝶派掌门是她的母亲，也几乎是钦定了她未来掌门的地位。这原本是一件天大的好事。花蝶派有这样天才的掌门人选，是一个花蝶派发展壮大的好兆头。”黎亦凡回忆道。
    “这些都是我听门派中的长辈说的，我在那时还是一个不懂事的小女孩。当年，花蝶派门派的比武大会，你们的师父一个人挑战三位门派杰出弟子，身上一身白衣未染尘埃。”说着，黎亦凡指了指自己身上的衣服，“就是我现在的这一身，我从那时就很崇拜你们的师父。”
    苏沫听着师父以前的辉煌，不仅有些瞠目结舌。
    十九岁就达到了内修八十一穴大圆满，而且武艺高超，这样的师父，根本不是印象中那个看起来普普通通，有些严厉又很容易心软的师父。
    关凌有些惭愧，师父在十九岁的时候就已经是内修八十一穴大圆满，她作为师父的第一位女弟子，现在已经十八岁了却还是外修期。
    “但是好景不长，因为你们的师父被钦定成了掌门，自然门派就会给她安排婚姻。作为掌门的入赘夫婿，这个联姻的男子自然也不能太差，我们花蝶派的长老会经过协商，最后让你们师父嫁给了一个小门派当时最杰出的男弟子，虽然是个小门派，不过那个人的资质也非常好，选定之后，大家都很高兴。”
    苏沫点点头，她已经差不多猜出来接下来的故事是什么了。
    “但是你们的师父，苏和青并不愿意嫁给这个人，大家不知道的是，她早就爱上了一个散修的青年，已经私定终身。”黎亦凡摇着头，说道，“当掌门告诉你们的师父她的婚事已定的时候，你们的师父自然是不同意了。”
    黎亦凡说的时候，眼中还有一丝惋惜，似乎是在为苏沫师父的遭遇而感到同情。
    “她和掌门吵了架，也明确地表达了自己不想和那个人结婚，但是掌门岂能就这样同意？掌门逼迫自己的女儿去结婚，甚至软禁了她。”黎亦凡说道，“在成婚那天，让整个花蝶派都感到震惊的事情发生了，你们的师父不见了踪影，都说是和那青年私奔而去。”
    “师父是不想嫁给一个自己不爱的人吗。”苏沫听得入了神，喃喃道，“宁可舍弃自己的荣华富贵，名誉地位，也不愿意在爱情这件事上苟且。”
    这是师父没错，师父就是这样的一种性格。师父的影子在苏沫心中愈发清晰。
    “花蝶派寻找了一年，也没能发现你们师父的踪影，因为耗费了太多的人力物力，最后只好放弃了寻找。新一代的掌门也由她的三姐担任了。”黎亦凡说道，“然后，在二十多年后的今天，我竟然在异国他乡的一家小武馆里面找到了她的弟子。”
    师姐妹三人面面相觑，也感到有些意外。
    师父原来是武术世家的大小姐，这是师姐妹三人都不知道的事。
    “我嘛，我论起辈分，是你师父的下一辈，因此你们可以叫我师姐。”黎亦凡笑道，“虽然年纪大了点，不过叫声姐姐也不过分吧？”
    “又不是亲师姐。”苏沫嘟着嘴，“我能叫你师表姐吗？”
    ——————————
    PS：感谢MR天心 ★ 馨城的第二张月票，现在这是你第二次被感谢辣（笑）！

    虽然黎亦凡的到访十分突兀且说话有些抓不住重点，让苏沫有些不悦，但是至少她最后还说说明白了自己的来意和身份。师父苏清河在苏沫师姐妹三人这里的地位非常之高，黎亦凡作为师父以前的同门师侄，论辈分上是师姐妹三人的师姐，还是被以礼相待了。
    黎亦凡今天似乎是为了给门派传信了耽误了很多时间。不仅饥饿，而且十分疲惫，关凌和宇文夏兰给她收拾出了一间供客人休息的屋子，让她在武馆中歇息下了。
    “你们一直都在赶路吧。”关凌从黎亦凡的房间里面走出来，对外面等候的苏沫和一同出来的宇文夏兰说道，“晚上就早点休息吧，黎师姐已经睡下了。你们要是想洗澡的话，我给你烧一些热水——小师妹伤口不能沾水吧？”
    苏沫点头道：“我不洗澡也行的。”
    宇文夏兰突然低下头，在苏沫耳边闻了一下：“小师妹，你还不洗澡啊，你身上都是汗味。”
    苏沫自己倒是闻不出来，她耸耸肩膀说道：“唉，这个也没有办法呀，我的伤口不能沾水嘛。”
    宇文夏兰笑着拍拍苏沫：“这个你就不用担心了。我一会儿给你擦一擦身体，伤口不会沾上水的，我先去洗个澡。”
    关凌也在一旁说：“没事，其他的事情都不需要你们管了，我一个人帮你们弄就行了。你们刚刚从岷城回来，长途跋涉，肯定都累坏了。我看夏兰今天回来的时候一直揉自己的腿，累坏了吧？还有小师妹，你刚刚受了伤，一定要好好休息，这次让夏兰给你擦一下，香喷喷的，睡个好觉。”
    苏沫点点头答应下来。
    关凌去烧水，宇文夏兰则是不顾关凌的劝阻，跑去厨房跟着二师姐一起忙活了。
    回到房间里面，苏沫坐到了自己久违的床上，越想越开心，最后终于趴到被子里嘻嘻嘻地笑了起来：之前她说自己的伤口不能沾水，就是为了让三师姐给自己洗澡。
    虽然变成了萝莉没法跟三师姐结婚什么的，不过要是能让三师姐给自己来点福利也是不错的嘛。想想一个青春美少女一会儿就要温柔体贴地给自己擦身体，苏沫就兴奋得不得了。
    “嘿嘿嘿……本来以为变成萝莉之后就只能等着长大嫁给一个男人去搞基，原来这样也挺好的，要不是这个世界不能同性结婚，我绝对要和三师姐在一起啊……嘿嘿嘿……”
    自己一个人的时候，苏沫便把自己心里面的痴汉本性给释放了出来。
    “嘿嘿嘿……三师姐……夏兰小仙女……嘿嘿嘿……”
    “苏沫，你在吗？”
    门突然被敲了起来。苏沫被吓了一个激灵，差点扯到胸前的伤口。她马上转过身来，看着门上的窗户纸。这个影子不是两位师姐中的任何一个，应该是黎亦凡。
    “进……进来吧。”苏沫坐在床上，擦着自己额头上渗出的冷汗，应道。
    黎亦凡推门就走了进来，她看起来大大方方的，好像在自己家里面一样一点都不拘谨。
    “你刚才一个人笑什么呢？我在外面都听到了。”黎亦凡一边走过来，一边看着苏沫，有些好奇地问道。
    “没……没什么……跟你没关系……你来干嘛？”苏沫往床内侧蹭了两下，好离黎亦凡远一点，黎亦凡却以为这是在给自己让地方，便一屁股坐到了苏沫身边。
    “我来问你点事情……哎呀，你这房间虽然有点小，不过还是很漂亮的嘛。你自己收拾的？你衣橱里面有没有好看的衣服？”黎亦凡坐在苏沫身边，东张西望地看着，嘴里面也不闲着，“你怎么没有镜子呀……哦对，你还小呢，再过几年说不定你师姐就给你买了……”
    “你到底来干嘛的？”苏沫翻了个白眼，“再不说重点我轰你出去了啊。”
    “怎么说我也是你师姐吧？虽然不算直系师姐，不过我们两个的师父学习的好歹也都是花蝶派的武功，所以说咱们两个的缘分还是不浅的。我知道你受伤了，比较需要休息，所以就在你师姐洗完澡之前抓紧时间跟你说一下嘛，真是让师姐我好寒心啊。你对你的那两个师姐那么好，就不能对我一视同仁一下嘛……”
    “出去！”
    “哇哇哇……苏师妹，为什么会变成这样呢……好不容易找到了师姑的弟子；好不容易有了新的师妹们。这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……”
    “你信不信我打死你！”苏沫抬手就要打黎亦凡，黎亦凡马上举起胳膊去格挡。
    这一格挡，苏沫就彻底没了继续攻击的念头，一来是苏沫身上还有伤，这样闹下去说不定会把自己作死；二来是黎亦凡这一下格挡竟然不经意见就挡住了苏沫所有进攻的路子，只会落花掌法的苏沫完全没有攻击的空隙，可见黎亦凡的武功也非同寻常，而且对于落花掌法的熟悉程度远超其他人。
    黎亦凡看起来人畜无害，却也是一个高手。
    “咳咳，那我就说了，我来的时候就想了想，你们是我的师妹嘛，作为师姐，我有义务提高一下你的的水平了。”黎亦凡见苏沫不再打算打她，便放下手臂说道，“我已经用老鹰发信给门派了，这几天我就在你们这里领你们提高一下能力，怎么样？”
    苏沫有点奇怪，黎亦凡为什么会有这样的打算？本来素不相识，今日也算是第一次正式见面，为什么黎亦凡就会做出这样的决定？
    “你到底打算干什么嘛？我们还不算很熟吧？你为什么这么好心？”苏沫皱眉问道。
    “嗐，其实说起来原因也很简单。这次我来岷国参观你们的武林大会是受了门派的命令，出来结识一些散修的好苗子，看能不能吸收入我们花蝶派的。”黎亦凡摇头晃脑道，“虽然是我第一次出来，不过还是运气很好的，竟然遇到了你们，这次回去之后说不定师父就要奖励我了，我一直都想看看师父亲手画的那本功法……”
    “说重点！”
    “哎呀你就不能有点耐性嘛！这次不就碰到你们了嘛，看你虽然用着从花蝶派改进的掌法，但是只能和外修打一打，我心里就着急嘛！”黎亦凡终于拐进了正题，“所以说，我打算先让你们的功夫看得过去，再领你们回门派复命嘛！”
    苏沫看着黎亦凡的眼睛，而黎亦凡则是等着苏沫点头。
    沉默了好一会儿，苏沫开口道：“那我，为什么就要和你一起回花蝶派？”
    黎亦凡没想到苏沫没有答应，一时间呆在了那里。
    ——————————
    PS：感谢浮云壹朵、千本樱乄、子心、幸运104x四位读者姥爷的月票！非常感谢你们的支持！
    PS2：第一更送上，这几天修仙爆肝，结果肝真的爆了，医生说不准再修仙了，所以以后的作息时间要调整，更新会早一两个小时~ヾ(。￣□￣)ﾂ゜゜゜    “你不跟我去花蝶派？”黎亦凡像是听到了什么匪夷所思的事情一样，惊讶地看着苏沫，“你要是入了花蝶派，你资质这么好，肯定可以成为内门弟子的！内门弟子是什么概念呀，你的师父到时候一定是花蝶派最强的高手之一，而且你能享受更多的资源，只要你勤奋练功，每天吃的东西也可以比得上最好的酒楼，你……”
    “我不缺那些东西。”苏沫摇摇头，“师父当年那样坚决地离开了花蝶派，甚至那么多年都没有想过回去吧？你们到底做了什么？”
    黎亦凡摇摇头：“这个我不知道啊，长辈没有告诉我更多，不过你师父是你师父，你是你，干嘛这么固执啊？变强不是好事情吗？有多少习武之人为了变强而穷极一生啊……”
    “没有师父就没有现在的我。”苏沫坚定地说道，“师父不想回去，那我也不想回去。”
    从原来的世界穿越而来的苏陌对师父是没有感情的，但是这具身体的原主人苏沫却是和师父如同母女一般。记忆已经融合的苏沫一想到师父这么多年都不想回到花蝶派可能的原因，心中就对花蝶派有一种抵触。
    因为师父是天才，因为师父有成为花蝶派掌门的能力，就要不管师父是否同意剥夺她的幸福和未来？这未免有些残忍吧？
    苏沫不是大户人家的小姐，也并非名门正派的弟子，对这样的事情无法理解。心里面只有愤怒。
    正是这样的残忍，毁掉了师父本应辉煌的一生，让师父最后埋骨他乡。
    “你不知道当年发生了什么，这不怪你，但是我还是不能同意。”苏沫看着黎亦凡发眼睛，一字一句地说道，“除非我能知道师父当年为什么不愿意回花蝶派，除非你们给我已经去世的师父一个交代。你不要去问我的两位师姐了，她们两个的脾气比我还倔。因为我们三个都是一个人教出来的。”
    黎亦凡被苏沫说的这一番话搞得不知所措，皱着眉头不知道该说什么好。
    “还有事吗？没事你也早点休息吧。”苏沫沉声道。
    苏沫下了逐客令，黎亦凡不知怎么应对，也只好从苏沫的床上站起来，径直走出了苏沫的卧房。关苏沫的房门时，还望了苏沫一眼，试图在苏沫脸上看到什么突破的契机，却一无所获。
    苏沫独自坐在床上，重重地叹了一口气。
    如果说能变强，能享受到最好的修炼资源，那自然是一件美事，可苏沫心里还有无法放下的东西。师父到死也没有提过自己原来的门派，自己的家族，想必已经是寒了心了吧。
    在弄清楚事实真相之前，苏沫不想跟这个叫黎亦凡的人去什么潼国，去什么花蝶派。
    没有多久，宇文夏兰敲敲门，抱着一盆冒热气的水走了进来。
    “咦？小师妹，你看起来心情不太好的样子啊。”宇文夏兰走进来，把木盆放在苏沫脚边，问苏沫道，“怎么了？想到不开心的事情了？”
    苏沫摇摇头，开口道：“刚才黎亦凡来了，她说要带我们修行，然后领我们回花蝶派。”
    苏沫接着把刚才发生的对话给宇文夏兰说了一遍，宇文夏兰想了一下，也皱眉道：“是啊，我们凭什么就要跟她去什么花蝶派呀。我们的家是这武馆，怎么能丢下师父一生的努力跑去别的地方呢？什么劳什子花蝶派，我可不想去。师父留下的武功秘籍够我学的了。”
    苏沫抱了坐在自己身边的夏兰一下：“还是三师姐最懂我。”
    “别抱我，你身上都是汗味！”宇文夏兰笑着捏了一下苏沫的鼻子，说道，“我们先不想这些了，我给你洗个澡，好啦，你把衣服自己脱了还是我给你脱？”
    “师姐给我脱……”苏沫撒娇道。
    二师姐那边苏沫更是不担心，二师姐是继承了师父武馆的，她把这家武馆看得比自己的生命还重要，若是二师姐都能被黎亦凡策反，那太阳都要从西面出来了。
    宇文夏兰帮苏沫脱掉衣服，苏沫就光溜溜地站在了地上，只穿着宇文夏兰带来的一双木屐。
    “哎呀……我都没发现，你身上还有这么多小伤口呢。”宇文夏兰把苏沫的胳膊抬到自己眼前，心疼地看着那莲藕一般的胳膊上一道道细细的伤痕。这些都是在武林大会那一天受的伤，疯狂的邪教徒手中挥舞的刀剑刺伤的不仅仅是苏沫的胸口。
    “没事，这些都是小伤，早就愈合啦。”苏沫说道，“我那天还是很小心的，就中了一剑。”
    “师姐希望你一剑都不中。”宇文夏兰把热水中浸泡的布拿出来，在苏沫的腿上先擦了一下。
    腿上突然被温热的湿布覆盖上，苏沫觉得有点痒，便嘻嘻地笑了起来，两条腿不安分的扭动着。
    宇文夏兰拍了一下苏沫的腿：“乖乖站好！”
    苏沫老实下来，宇文夏兰用湿布慢慢地擦着苏沫的身体，把苏沫身体的每一个角落都细细地擦了一遍。苏沫有些脸红，但是享受着宇文夏兰无微不至的照顾，苏沫一句废话都不想说，眯着眼睛任由宇文夏兰擦拭。
    “不过，说到变强，我还真的想变强呢。”宇文夏兰擦着苏沫的身体，突然说道，“我还是太弱了……如果那天你不用去拼命保护我，也就不会受这样的伤……我知道，你看起来不在乎，其实这道伤险些夺了你的命。那个人再稍微用一些力，怕是你的心脏就要……”
    “三师姐，这也不是你的错呀……”
    “是我的错。我是你师姐，却要躲在你背后，看着你受伤也无可奈何，这就是最大的错。”宇文夏兰站起来，小心擦拭着苏沫的胸口，并心疼地在那道伤口上轻轻吻了一口。
    气氛似乎有些暧昧，苏沫低下了头。
    宇文夏兰继续擦拭苏沫的身体：“你还是个小孩呢……却要给你这么重的担子……”
    “师姐，即使你能战斗，我也会拼死保护你的。”苏沫突然说道。
    “那就不需要了呀。”宇文夏兰好笑地抬起头来，看着苏沫的眼睛。
    “我们早晚有一天，会把后背交给彼此的。”苏沫坚定道，“我要和三师姐一起变强！”
    宇文夏兰脸上挂着动人的微笑，深深地看着苏沫的眼睛，苏沫也用同样深情的目光看着眼前这个强作勇敢的少女。
    “小师妹，我……”
    砰砰砰！
    “苏沫啊！你还在吗？”
    这时，又听到外面黎亦凡的敲门声。她不知道为什么又来了。
    “给我回去！有什么事明天说！”苏沫崩溃道，现在她真心想抽死外面那个烦人的家伙。
    ——————————
    PS：感谢poom读者姥爷的月票！第二更走你～    这次黎亦凡总算还是没有继续缠着苏沫，被苏沫呵斥了一嗓子之后乖乖地回了自己的房间，丝毫没有身为一个大派弟子的架子。不过被这样一搅和，宇文夏兰也就离开了苏沫的卧房，叫苏沫好好休息了。
    待夏兰离去，苏沫抛开杂念，盘腿坐在床上，第一次用标准的姿势修炼起十二地支决来。
    这个功法在苏沫这里还算是新鲜事物，虽然之前都在睡觉的时候偷偷运行过，不过苏沫还没有这样一本正经地如果以前看过的小说电视剧里面描写的一样，盘膝运功，这次也算是苏沫对于这门功法的第一次正式体验。
    打坐的效果格外良好，苏沫如此运功一晚上，只觉功法运行时候的那股暖流在自己身体的各个部位流动，却感受不到时光流转。不知多少时间过去，只听一阵鸡鸣声，睁开眼睛，天已然亮了。
    “这东西比健身操还有效啊。”苏沫拍拍自己的身体，一点疲劳的感觉都没有，状态比昨天开始运功的时候要好了不少。这十二地支决倒是一门神奇的功法，可以用睡眠时间来修炼，又不耽误休息，甚至效果要优于睡眠。
    要是以前在原来的世界也有这样的功法该多好，再也不怕什么修仙爆肝了，只要需要的时候修炼一下，百病全消。
    不过这个世界的人身体构造跟原来的世界是否一样还是另一回事呢。这个世界，马克思老先生的唯物主义理论显然地位不如苏沫以前那个世界。
    稍稍抻了个懒腰，苏沫想了想，解开自己身上穿着的睡衣的扣子，然后再解开自己的肚兜，看了看自己的胸口。苏沫可不是对自己飞机场一样的胸有任何邪念，而是想看看自己的伤口恢复到什么程度了。
    看到伤口的样子，苏沫不仅满意地点点头。伤口已经完全合拢，疤痕也彻底变成了深色，有时感觉很痒，这是伤口正在愈合的迹象，如果这样运功下去，想必过不了几天，这道伤口就会完全愈合了。比较可惜的是，这样深的伤口，在愈合之后十有八九会留下消不去的伤疤，这就没有办法了。
    “唉，没事，反正我苏沫堂堂女汉子，这种事情不过是过眼云烟罢了。”苏沫摸摸自己的胸口，安慰自己道。
    因为精神振奋，所以苏沫决定不赖床，而是出去走走。这个时候，大概二师姐已经在起床洗漱了，武馆里面起床最早的就是二师姐，她每天都要负责武馆的早餐，还要去镇上的早市里面买些东西。三师姐的话，会晚一点起床，因为她和苏沫一样，都多少有点赖床的习惯。
    穿上外套，换好鞋子，苏沫走出卧房，径直走到院中，就看到了院中正在打着拳的黎亦凡。
    “咦，你起这么早啊？”苏沫有些惊讶地看着正在一本正经地练拳的黎亦凡，说道。
    黎亦凡又打了几拳，收起架势，顺了口气才和苏沫说话：“我每天都这个时候起，门派里面有规定的，弟子不得熬夜，也不得懒床。每天鸡鸣之后起床的人是没有早餐吃的。”
    “你们门派管得真严——你练完没有？”苏沫问道。
    “啊，我就是闲得无聊。”黎亦凡说道，“平时我们是一起练功的，现在没人陪我了，我一个人也没什么意思。我们门派管得那才叫严呢，你是不知道，我们门派的女弟子，在达到内修期之前，跟年轻男人说话不得超过一炷香，不准拉拉扯扯，这不准那不准的，严格死了。”
    “赶上我们高中了。”苏沫撇撇嘴。
    “谁高中了？状元？”黎亦凡好奇道。
    “没事，我就是说你们门派事儿可真多。”苏沫摆摆手道。
    黎亦凡继续说道：“内修期之后的女弟子倒是可以跟男人说话了，但是不准谈婚论嫁，如果修为不到真气期，那我们的婚姻就只能由门派决定了——江湖上有一种人，是专门做武林中人的媒妁的，我们都管他们叫武媒婆，虽然他们不全是女的。真气期以上才有选择自己夫婿的资格，不过能修炼到那个层次，怎么说也三十岁左右了，那时候都成了老姑娘了。”
    “这么说你们大门派的弟子也没有说的那么好啊。”苏沫坐到院中的井沿上，把双肘抵在腿上，双手捧着腮，听着黎亦凡扯皮。
    “其实……其实也没什么不好的……”黎亦凡说到这里有些尴尬，她本来是打算劝说苏沫跟她回花蝶派的，却一不留神把不好的事情说出去了。
    “看你一副心虚的样子。”苏沫好笑地看着黎亦凡，“你多大了？我看你好像比二师姐年纪大一点。”
    “我二十啦。”黎亦凡得意地挺挺胸，“你师姐看起来那么严肃，估计也就是个十几岁的小丫头吧？”
    “比起我师姐，你才更像个小丫头……”苏沫说道，“我二师姐十八，三师姐十五，我十二了。”
    “你这个年纪……你现在什么修为？炼髓期？”
    “不知道……上次有个郎中说我是炼脏期。”苏沫耸耸肩，“反正不太厉害。”
    “你这个年纪才炼脏期啊，我十二岁的时候都炼骨期了。”黎亦凡又得意起来，“十三岁炼髓期，十五岁就突破到内修期了。现在我是内修四十四穴，比你厉害。”
    “好好好，你厉害，行了吧？”苏沫瞟黎亦凡一眼，“话说，你昨天晚上急吼吼地来找我是有什么事情啊？”
    黎亦凡听到这个，稍微严肃下来一些：“啊，你说这个啊，我昨天回去之后，自己想了一下，然后我做了一个决定。”
    “别卖关子，说呀。”
    “我决定无偿帮你们提高一下能力，不管你们愿不愿意跟我回花蝶派，我都要带着你们修行一下。你们师父于我有恩，我作为你们的师姐，也不能就让这个小地方限制了你们的能力。”黎亦凡背着手对苏沫说道。
    苏沫马上就捕捉到了黎亦凡语句里面的细节：“我师父于你有恩？你跟我师父很熟吗？”
    ——————————
    PS：感谢zdgfgfh、莊必成两位读者姥爷的月票！谢谢！第一更送上！

    “嗯，其实我和你师父也不是很熟，你师父也许对我其实没有任何印象吧。”黎亦凡走到苏沫身边去，和苏沫一同坐在了井沿上，“不过，你师父算是间接救过我的命。”
    师父是个喜欢见义勇为的人，苏沫早就知道，她对黎亦凡说道：“那你给我讲讲你以前跟我师父的故事吧。”
    “你不想听我对你们修行的安排啦？”
    “你现在倒是不跑题了！”苏沫抬手就要打黎亦凡，黎亦凡又是一缩脖子。
    “我父母都是花蝶派的人，他们两个其实是违反门规的，我母亲从外修期的时候就开始偷偷用鸽子跟我父亲两个人传信，然后两个人就互相喜欢上了嘛。你知道，都是青春男女，干柴烈火的，一不小心就点着了。我母亲在内修的十三穴那一年，跟我父亲在一片小树林里面……唉，跟你说了你也不懂。”黎亦凡说着脸有点红，完全没有因为故事的主角是自己的父母而有一丝的严肃。
    “我懂不懂你就别管了，然后呢？”苏沫白了黎亦凡一眼。心说我在这方面可是老司机，某岛国那些德艺双馨的女艺术家们早就教过我各种知识了。
    黎亦凡继续讲道：“结果，这事儿败露了。还好我父母不是很熟练，母亲没有怀孕，要不然问题就更大了，当时我母亲的师父气坏了，打算狠狠地打我母亲一顿，然后把我父亲逐出花蝶派。结果这个时候碰到了你师父。”
    “我师父还要管你父母的事情吗？”苏沫有些好奇，她知道在这个世界，武林的门规甚至可以比政府的法律更有力量，可不是那么容易违抗的。
    “是啊，你师父当时碰到了在河边哭泣的我母亲，然后就问了我母亲是怎么回事，我母亲把事情都告诉你师父了，然后她就领着我母亲一路找到了我母亲的师父。”黎亦凡说道，“我母亲经常跟我讲当时的场面，你师父苏和青，独自一人和几名门派中有声望的高手对峙，一顿唇枪舌剑，愣是把那几个人全都说得没了脾气。”
    苏沫印象中的师父可不是很擅长说话，平时总是喜欢讲一些大道理，像个从书院出来的老书生。
    “她怎么说的？”苏沫追问。
    “她说了很多，我母亲说的最多的一句话就是：‘人人都可能犯错，男女相爱人之常情，偶然失控并非不可能。况且此举不违武道，不违门规，何罪之有？’”黎亦凡说着，哑着嗓子学起老太太说话来，“然后我母亲的师父就说‘你这话说的没有道理，你说不违武道我没有异议，可这二人行不知廉耻之举，苟且之事，何来不违门规之说？’”
    苏沫觉得有趣，问道：“那我师父怎么说的呢？”
    黎亦凡拍着巴掌：“你师父绝了，她当时跟我母亲的师父说：‘门规说，内修之后，女弟子可与男子接触，只是不得谈婚论嫁。谁说行了房事就一定要婚嫁？要怪也只能怪门规有疏漏，怎能怪到无知弟子头上？难道你们打算把这责任推卸出去吗？’把我母亲的师父说得哑口无言，那叫一个哑巴吃黄连，有苦说不出啊。”
    苏沫想了想，这的确像师父，只要抓住了一个观点，就会据理力争，甩出一堆大道理。
    黎亦凡最后说道：“然后嘛，虽然两个人没有免罪，各自领了一顿鞭子，但是我父亲至少没有被逐出花蝶派。我母亲拼命修炼，在二十九岁就修炼到了真气期，然后果断和我父亲结婚了，很快就有了我，后来还有了我妹妹，现在他们两个甜蜜得很呢。不过，在这之后，花蝶派的门规就有了补充：‘内修期后的女弟子，可以和男子接触，但不得有拉手以上举动，违者逐出花蝶派。’哈哈哈，我父亲一直都因为这个很自豪呢。”
    苏沫笑了起来：“我师父当年也是个热血女青年啊。”
    “所以说你师父对我有恩嘛。”黎亦凡拍拍自己的大腿，“要是我父母当年被拆散了，哪里还能有我了？每次看到恩恩**的父母，我就感激你师父。”
    “所以，你就打算因为这个，带着我们修炼一下吗？”苏沫问道，“那你算不算任务没有完成？你不会受惩罚吧？”
    黎亦凡从井沿上站了起来，在院子里老神在在地踱起步来。她摇头晃脑地说道：“这个啊，你不用太担心，我这次出来的任务是带些好苗子回门派，带不回去就算了。我有三个月的时间在外面，我可不想这么早就回去，大不了到时候跟他们说我失败了就行，最多被责备一下。要是有人惩罚我，我师父会护着我的，我师父最护短了。”
    “啊……这样就好……那我们怎么修行呢？就在这里吗？”苏沫看看黎亦凡，问道。
    黎亦凡环视一下周围，摇摇头：“这里离世俗太近，不适合清空心思一心修炼，我领你们去山里面，找个山清水秀的地方，搭个窝，再修行吧。”
    这时，门口一声响动，两人转头过去，看见关凌正站在门口，拎着一个菜篮子。
    “你们两个在说什么？”关凌好奇道，“听你们说要修行？”
    “是啊，关师妹，你看，你都十八岁了还是个外修期，实在是太慢了，不如我带着你们三个去修行一番，至少有个内修期的实力，再来经营武馆吧，这样生意也会好一些吧？”黎亦凡对关凌说道，“怎么样？你意下如何？”
    关凌却没有答应，她摇了摇头，拎着菜篮子直接朝着厨房走去：“不需要的，我这武馆也只是接待一些普通人来强身健体，我这个修为已经够了。如果去修行，又不知道多久才能重新开馆，我不想让在我武馆里学习的女孩子们等我那么久。”
    “哎？不对呀，关师妹，你就不能再考虑考虑？”黎亦凡愣了一下，呼唤道。
    “如果她们想去的话，你就带我两个师妹去吧，我就不去了。”关凌摇摇头，脚下的步子一点没慢。
    “哎哎？关师妹！”黎亦凡叫不住关凌，回头沮丧地看了一眼苏沫，一跺脚，“唉，你们三个怎么都一个德行啊！”
    ——————————
    PS：第二更到，求一波月票，月票榜掉到三十六名了，明明前几天还爆了好几个前辈的菊花来着……（捂脸）谢谢大家的支持啦~    黎亦凡一路跟关凌到了厨房，在准备早餐的关凌身边好说歹说，也无法将关凌说动分毫。这次黎亦凡算是彻底相信了苏沫昨天在卧房所说的“你不要去问我的两位师姐了，她们两个的脾气比我还倔。”这句话。关凌比苏沫还倔，不管黎亦凡说什么，她只管微笑着摇头，准备自己手头的早餐。
    苏沫跟了进去，也并没有尝试帮助黎亦凡去劝自己的师姐，再熟悉关凌不过的苏沫可知道，如果关凌决意不去，那除非师父命令或者大义所驱，否则是断然不可能成功的。她比较在意的是关凌和面的举动，一盆包子馅已经在一旁拌好，看样子今天早上是可以吃到二师姐亲手做的包子的。
    “苏沫你怎么不帮帮我呀，提升实力怎么说都是利大于弊嘛……”黎亦凡着急地回过头来，看着苏沫。
    “黎师姐，你就别那么操心了，二师姐决定的事情是不会轻易改变的。”苏沫笑道，“你是没有胜算的，放弃吧，一会儿跟我们吃点包子。我二师姐做饭可好吃了。”
    “这次我放了肉馅，好好治一治你们肚子里的馋虫。”关凌回头对苏沫笑了笑，然后看向黎亦凡，也是笑了笑。
    黎亦凡重重地叹了一口气，沮丧道：“唉，我真是理解不了你的想法。”
    苏沫搂住黎亦凡的肩膀，又因为个子太矮需要踮脚才够得到放下手臂来，拉起黎亦凡的手就往出走：“好啦，黎师姐，咱们就先出去吧，我二师姐忙着呢。”
    其实，如果关凌能够出去跟她们一同修行一下，提升一下境界，也确实大有脾益，但是苏沫知道，二师姐不愿意跟着她们去修行，一定是有自己的理由。
    苏沫和黎亦凡走到院中的时候，正看见井边上正在洗脸的宇文夏兰。
    “我说你们怎么不在房间呢。”宇文夏兰擦擦脸上晶莹的水珠，笑着对苏沫和黎亦凡说道，“原来你们两个一直在厨房啊？黎师姐，昨天晚上休息得还好吗？”
    黎亦凡点点头：“啊，休息得挺好的，你们这里晚上倒是安静得很。”
    “因为地处偏僻嘛，山望镇山清水秀，就是人口稀少。”宇文夏兰说道，“可能跟潼国还是不太一样吧。”
    黎亦凡笑着摆摆手：“算了吧，潼国倒是繁华，不过人都聚集在大城里面，小县城小镇之类的地方还是一样的冷清。我跟你们说啊，我有一次去一个小镇，在道上一个人都看不到，给我吓坏了，还以为有魔道把这个镇子屠了呢，后来才知道，这个镇子本来就没有多少人，那一天正好大家都回家做饭……哈哈……”
    “你们那里魔道也凶？”苏沫好奇地问黎亦凡。
    “瞧你说的，哪个地方魔道不凶？习武之人如果不克制自己的心魔，成了魔道，就没有人性了。为了自己变强，什么事情都做得出来。花蝶派曾经有一次，有个女弟子入了魔，因为几句玩笑，把自己的师姐妹砍伤了好几个。这种事情在各大门派里面都发生过。”黎亦凡抱着膀子说道，“唉，真的是，凡是都有两面，一面正，一面邪，只要还有习武之人，就没法避免魔道的产生。”
    “真的没法避免吗？”苏沫奇怪道，“不是说，门派都有心法之类的东西压制心魔吗？”
    “这倒是真的，魔道一般是散修居多，不过也有专门修炼魔道功法的门派。但是说正派就不出魔道，这却是不太对，因为心法只能起到压制心魔的作用，不能保证每一个人的心魔都被完美压制。甚至一些微小的疏漏都有可能导致心魔产生。”黎亦凡说道，“甚至高手中也会出现魔道。”
    “高手的意志不都是很坚定的吗？”苏沫好奇道。
    “有的高手为了追求力量入了魔，因为魔道百无禁忌，所以修炼比正道快。”黎亦凡难得正经一回，说道，“人在修炼到超凡期的时候，必须要经历的一个阶段，叫斩心魔，这时的武者需要靠自己的意志和心魔对抗，最终完全驱除掉心魔，从此心境空明，可以坚守心壁；和这相对的，用另一种方法，可以做到‘斩本我’，把自己心中的纯净心思驱除掉，由心魔控制自己，来追求强大的力量。虽然这样是被天下武林盟禁止的，但是还是难免会有一些人这么做。”
    宇文夏兰有些难以相信：“这……那些人这样和死了有什么区别啊，本我都失去了。”
    “他们乐意呗。”黎亦凡耸耸肩，“总有些武学疯子。而且斩本我之后武者跟一般魔道不一样，并不会轻易发狂，相反会变得十分理智和冷静，很难有情绪波动，非常适合修炼。只是没有了人性，冷酷残忍罢了。”
    苏沫喃喃道：“在武道和人性中的抉择吗……”
    “谁知道呢，高手的世界我不太懂。”黎亦凡笑笑，“我以后修炼到脱胎期就够了，没必要再修炼了。脱胎期之后人的寿命长多了，而且还能返老还童。”
    “你这么有自信？”苏沫惊讶地看了一眼黎亦凡。
    “谁还没有点儿梦想呀？真是的！”黎亦凡叉着腰说道。
    宇文夏兰看着苏沫和黎亦凡笑，被黎亦凡看到，她马上想起了刚才自己在厨房里面劝说关凌的情景。看着宇文夏兰，她决定再试试能不能拉宇文夏兰入伙，然后再劝说关凌。
    “对了，宇文师妹，我想带你们去找个地方好好修行一下，提高一下修为，你小师妹都同意了，一起去不？”黎亦凡对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰有些奇怪地看了苏沫一眼，对黎亦凡说道：“黎师姐，我不太想跟你回花蝶派。”
    “哎呀，不回花蝶派，就跟我去修行，这样总行了吧？”
    “咦？可以这样吗？”宇文夏兰眼睛一亮。
    “是啊，我跟你小师妹都谈过啦。”黎亦凡说道，“怎么样？想不想变强啊？想不想拥有强大的力量啊？跟我去修行吧！”
    苏沫看着黎亦凡现在的样子，只想给她安上两根白色的大辫子，然后把她的角色名称改成“QB”。
    “啊……好！我去！”宇文夏兰知道了不用跟黎亦凡走之后，马上高兴起来，几乎是不假思索地答应道，“我们什么时候开始修行？”
    “等你小师妹的伤好了就开始吧。”黎亦凡说道，“她在武林大会那天受伤了是吧。”
    “好！我会好好等着的！”宇文夏兰兴奋地回答道。
    要问这里最想变强的人，那非宇文夏兰莫属了。
    三人有着健谈的黎亦凡带领，便在院中攀谈起来，过了一会儿，厨房的门打开，关凌也把今早热腾腾的包子端出来了。
    四人一同吃了早餐，这次因为聊天而吃得有些慢，吃到最后，包子都凉了。
    “哎，什么时候了？”黎亦凡一拍脑门，“咱们四个聊的时间是不是有点太长了？这包子都凉透了！”
    “哎呀……好像真的时间有点长了。”关凌也站了起来，“差点忘了正事。”
    说着，关凌便走去大门口，拉开门闩，把武馆的大门敞开来。
    “这是？”黎亦凡好奇地问苏沫。
    苏沫一耸肩：“我们是武馆嘛，这个时候差不多是第一批学徒来的时候啦。”
    时候不早不晚，关凌打开大门，四人就听得到外面有女孩子的笑谈声从远处传进来。
    ——————————
    PS：感谢rutechan、phaulie、engtak、紫昕、自我教教主丶 、小羊先生六位读者姥爷的月票支持！非常感谢！还有小羊先生姥爷的一篇书评，感激不尽！我的月票榜排名已经在大家的努力下上升啦！    不多时，两个少女嘻嘻哈哈地笑闹着走了进来。看她们身上装束，都是附近农户的女儿，两个人心情十分畅快，好似不是在去习武，而是去市集上买新衣服一般。
    “孙红蕾，林泳涧，今天来得这么早啊？”关凌热情地跟两个少女打招呼。
    苏沫之前没有在武馆里面见过她们两个，看来这是在她和宇文夏兰走后新来武馆习武的学徒。
    关凌热情地给两个少女拉来两个简易的板凳，让她们坐下：“你们今天来得早，先休息一会儿，等人齐了之后咱们再开始吧。”
    “关师傅，这两位都是你的师妹吧？她们是昨天晚上回来的？”叫孙红蕾的女孩子问道。
    “嗯，她们都回来了。”关凌笑道，“还好两个人都没事。”
    “那你一定就是苏沫啦。”孙红蕾笑着看着苏沫，“听说你是武馆里面功夫最好的师傅了，不过我还没见过你出手呢！今天能给我们露一手吗？”
    旁边的林泳涧也附和道：“是啊是啊，我们天天都听关师傅提你和宇文师傅两个，但是我们还没见过你们出手呢！能不能给我们露一手嘛！”
    “还是不要如此了，武林大会出了事你们也知道，我小师妹在武林大会上受了伤，不能表演了，想看要留到下次。”关凌在一旁说道。
    两个少女闻言有些失望地“噢”了一声，不过也没有继续强求苏沫表演了。武林大会出事的消息传到山望镇那一天，关师傅有多着急，是学徒们都看在眼里的，也知道关师傅对自己的这两位师妹有多疼爱。
    少女们嘻嘻哈哈地聊起天来，这期间，越来越多的女孩子们从外面进来到院子里，很快，院子就站了整整齐齐的三排女孩子。她们的腰板都挺得直直的，虽然不像武术的内行，但是精神头十足，看起来朝气蓬勃，很有活力。
    关凌对每一个女孩子都叫得出名字，她挨个点数之后，确认所有人都到齐了，便开始了今天早上的教学。这些女孩有些是之前就在武馆学习的，有些则是新来的，不过都和关凌很熟悉的样子。
    “咦，你们武馆也只招女学徒？”黎亦凡小声地问宇文夏兰。
    宇文夏兰点点头：“嗯，我们觉得我们的落花掌法更适合给女子学习，所以我们提取了一部分能强身健体和自卫的实用招式，教给这些附近的女孩子们，让她们平时也可以学一些武功。”
    “啧啧，可不是嘛。”黎亦凡说道，“花蝶派也是的，其实花蝶派的武功本来就是为了女子开发的，门派里面有男弟子都是立派之后很久的事情了，我们花蝶派的一些功夫啊，以男人的身体构造根本就学不来，因此门派的核心人物全都是女子。”
    习武之人男子居多，这一点苏沫知道，这专为女子开发的功夫，苏沫还是第一次听说到。她想想自己的落花掌法，就是师父从花蝶派的武功里面改进过来的，也难怪当年大师兄因为师父没有倾囊相授而把怒气撒到师父身上，原来是因为这个。
    苏沫想想自己，如果穿越成了小师弟，说不定就没有这么好的武功可以用了，这手镯也不可能戴在他一个男孩子的手腕上，那可就没有外挂开了。闯荡异世界没有点外挂攻略什么的，岂不是要两眼一抹黑。
    玩黑魂还能存个营火呢。
    只见关凌熟练地指导着每一个人的动作，任何一点不标准的姿势都能被她的眼睛一眼看出来。学徒们很快都会使用标准的动作了。关凌虽然严格，但是十分温柔，对学徒们说话也都是循循善诱，柔声细语，大家的情绪都很好。
    有些学徒有些笨拙，学不会动作，关凌就会把着她的手去摆正姿势，然后一步一步地耐心去教，不多时，那些不怎么熟练的学徒也能打出正确的掌法了。
    经过修改整理的落花掌法在学徒们手中有条不紊地打出来，和之前学习的连接起来，没有滞涩感，这表明了关凌之前教给她们的东西被记得很牢固，没有遗忘，以至于形成了条件反射。
    “二师姐，你教她们怎么记得那么牢啊？我以前教的时候她们还有转头就忘姿势的呢。”苏沫好奇地问道。
    “你让她们自己说吧。”关凌笑道。
    一名学徒马上在旁边说道：“苏师傅，关师傅教得很好，我们回去之后都会自发地自己练习，每天都练习，练习多了就自然记住了，不需要关师傅督促。”
    关凌点点头，欣慰道：“是啊，你们说的很好，习武这种事情就是要不断地练习，才能达到强身健体的效果，也能让自己的身体记住武功的动作招式。勤加练习才能真正掌握，这一点你们都做得很好，希望你们能再接再厉。”
    学徒们都答应着。
    等今天的内容都学习完，这一个班也就下课了，关凌跟每个人道别，目送着女孩子们走出武馆。
    “哇，二师姐，我们不在的这几天你把武馆经营得真好……难怪杨秀才两口子要找你麻烦呢。”苏沫惊叹道。
    “二师姐，我们不在的时候，你一定很累吧？”宇文夏兰则是有些担心地问道。
    “我就算接了你们的班，每天又有多少时间忙碌呢？哪里谈得上累？”关凌轻松地笑道，“倒不如说，我在这几天反而过得很快乐，能和这些女孩互动，实在是一件很有意义的事情。我想，比起变强，闯荡江湖，经营武馆教授学徒才更适合我吧。”
    苏沫点点头，刚想说话，却听得门口有脚步声，抬头一看，是一个女孩子走了进来。
    “嗯？王小红？还有什么事吗？”关凌开口问道。
    “唉，关师傅，俺差点忘了，俺娘让俺把这篮子鸡蛋给你，前几天俺娘生病多亏了你给她送的药，现在她全好了，这鸡蛋是俺家鸡早上下的，俺娘说都给你，你每天教我们，也得补补身子。”王小红拎着一篮鸡蛋就往关凌怀里塞。
    “哎……那是我师妹受伤时候没用完剩下的药，都是举手之劳，这鸡蛋你还是留着，你娘病刚好，给她吃吧。”关凌推辞道。
    “不行，俺娘说了，今天关师傅要是吃不上鸡蛋，俺回家就不能进门。”王小红说什么也要关凌收下鸡蛋。
    关凌这才无奈收下鸡蛋，说道：“那替我谢谢你娘了。”
    “俺知道啦！”王小红笑着往外跑去，等跑到武馆外面又远远喊了一声，“关师傅，辛苦啦！谢谢你啊！”
    “快回去吧！”关凌笑着答应道。
    黎亦凡坐在井沿，看着关凌的样子，若有所思地对身边的苏沫说道：“苏沫……我差不多知道你师姐为什么不想离开武馆了。如果是我的话，我也不走啊。”
    ——————————
    PS：感谢诸君我喜欢LOLI读者姥爷的月票！非常感谢！在大家的努力之下，我已经闻到了一直很崇拜的茨木包子仙前辈的淡淡菊花香了……嘿嘿嘿……谢谢大家~
    PS2：最近作息时间调整之后，身体好了很多，请大家不必再担心啦。
    PS3：如你们所见，我需要征集人名啦，格式还是【人名，性别，性格】，大家可以投稿哦，不过太过特殊或者魔性的人名可能不会被我安排到小说中，这一点请大家注意哦。

    如今晚上可以在一个人的时候修炼十二地支决，苏沫身体状态调整很快，两天便已经将气血恢复到受伤之前的水平，而伤口也在第三天彻底愈合，在揭下结痂之后，下面的是红嫩的新皮肤和一道细细的疤痕，再看不到原来的口子了。
    苏沫的身体恢复到了最佳状态，黎亦凡就打算领着苏沫和宇文夏兰一同去找个地方修行了。这期间，苏沫还想带上潘凤一起去，可是黎亦凡因为潘凤不是花蝶派武功的传人，坚决不同意带上潘凤，苏沫这才作罢。
    大门派对于自家功夫的重视不亚于一个皇帝对于自己传国玉玺的重视。任何门派的核心武功，绝对不可能随随便便就外传给别人，能传一些皮毛已经是相当程度的恩惠了，这是整个武林中，一条不成文的规定。
    毕竟，各大门派，也都是靠着自己的武功中的精妙之处来击败对手，取得名声。若是随随便便外传了去，叫人研究出破解反制的法门，那多少代人的改进和传承也就都前功尽弃了。
    关凌到最后也没有改变自己的主意。她说，她并不想变得多强，只想在这武馆中顺其自然，能教授学徒，享受这山望镇的青山绿水，就是她最好的归宿。
    苏沫深知，自己穿越之后，早晚会和这位可爱可敬的二师姐分道扬镳，苏沫心中怀着的江湖梦和二师姐是截然不同的。如果师姐喜欢，就随她去吧，苏沫想，反正二师姐也是要守护的人之一。
    比起以前的世界的父亲，苏沫觉得自己要轻松许多。父亲是警察，要守护所有民众的安全和幸福，而自己只需要守护两位师姐罢了。
    “我跟老爷子还差得很远啊。”苏沫口中喃喃地说出了声。
    “嗯？什么老头子？”黎亦凡从一旁把脑袋伸过来，好奇地问苏沫。一张脸突然出现在苏沫面前，吓得苏沫伸手就是一挡，结果手指戳到黎亦凡脑门上，直戳得她呜呜地痛叫。
    “没什么，我说马克思老先生。”苏沫摆摆手，敷衍过这个问题，只留下后面一头雾水的黎亦凡。
    苏沫、宇文夏兰和黎亦凡一行三人正走在一条蜿蜒的山路上。
    已经从武馆出发了有两个时辰了，现在上山的路一般人是不会走的，一般只有附近采药的人才会登上这样的高山，数十几百年之后才踩出这一条细细的羊肠小道。
    这里是岷国的边界，这绵延数百里的群山把岷国和另外一个国家隔开来，中间的山上无人居住，只有一些在此地作为土著居民的蛮人居住于此。蛮人与世隔绝，只是偶尔会和岷国的人通商，用他们打猎所得的皮毛和一些珍贵药材和岷国人交换一些米面布匹。
    “你们这里的蛮人竟然住在这样的山上啊……”黎亦凡一边走着路，一边问宇文夏兰，“他们在这样的山上不会无聊吗？每天就是打打猎什么的，也没有什么娱乐活动。”
    宇文夏兰笑着摇摇头：“蛮人以前倒是这样的，不过在跟岷国通商之后，他们也从我们这里弄到了很多有趣的东西，也学到了不少我们的文化。我没怎么见过一般蛮人，只见过蛮人商人，他们能歌善舞，还会下棋呢。”
    “这倒是有意思了。”黎亦凡捏着下巴说道，“我还以为他们是那种蛮荒到连话都不会说的呢。”
    “相邻的两个文明一旦展开了商业交流，受到影响也是必然的事情。如果不是因为没有路，交通不便，说不定现在蛮人的生活方式早就跟我们一样了。”苏沫在一旁说道。
    黎亦凡笑道：“咦，别看你个子这么矮，懂得还挺多的嘛！”
    “就你个子高！才比我高了一个半头而已！你比我大八岁呢！”苏沫不服气地说道，“还有啊，你领着我们足足走了两个时辰，现在到底找没找到可以修行的地方啊？”
    黎亦凡说道：“嗯，我们要找的地方大概还要往里面再走走，这个地方最好与世隔绝，但是应该有干净的水源，最好还有果树和动物。你们总不会打算修行的时候在里面饿得前胸贴后背吧？”
    黎亦凡说的没错。这次的修行，是要在一个与世隔绝，远离尘世的地方，静下心的武者更能领悟武学的奥秘，对修为突破的好处也是无需多言。但是现在苏沫和宇文夏兰还没有到脱胎期那样即使不吃饭也能生龙活虎的境界，吃东西也是必要的事情。
    大山中交通不便，因此食物都是要自己解决的。
    计划中是每修行七天就回一次武馆，休息两天之后再回到山里，这七天里面所需要的盐，药品等消耗品都由关凌在走之前准备好了。黎亦凡按照自己以前在门派里面进行过的修行安排了苏沫和宇文夏兰的日程，万事俱备，只欠东风。
    走到这条小径的尽头，面前是一片平缓的草地，这里就是采药人经常来的采药地点，这里土地肥沃，营养丰富，因此以这里为中心，方圆一里都能采到不错的药材，当然苏沫她们并不知道。
    “我觉得这里就不错啊。”黎亦凡停在原地，看着四周的景致，“咱们在这附近找个好地方就开始搭窝吧。我之前学了几手在树上搭窝的技巧，说不定还能在这里派上用场呢。到时候咱们就可以像鸟一样在树上生活啦。”
    “你不怕从树上掉下来啊？”苏沫看了黎亦凡一眼，怀疑道，“而且那样搭出来的房子也不一定结实吧？”
    “那也没办法吧？”黎亦凡一耸肩，“你们岷国不像我们潼国，我们潼国倒是多平原，你们这里到处都是山，山里面毒虫野兽可有的是，你要是把窝搭在地上，晚上也不用睡觉了，你就拿着个棍子，看准了要扑过来的饿狼，狠狠地敲它就行。哦对了，要是有蛇之类的爬过来，你还要用棍子把它挑起来扔出去……”
    苏沫可不想每天晚上跟野兽们斗智斗勇，只好默认了黎亦凡的树上搭窝策略。
    黎亦凡还没有收住自己的话头：“就你这样的小女孩，狼最喜欢啦，细皮嫩肉的，而且不太多，当场就能吃完。再加上你练武，身上的肉质可是好得很呢，狼把你吃了之后，再把你的一条腿叼回家，喂自己的孩子吃……”
    “大姐，别拿狼吓唬我行不……”苏沫翻了个白眼，她虽然看起来是个小孩子，不过前世怎么说也是个二十多岁的男青年，当然不可能被狼来了的瞎话吓到。
    大家知道这里是采药人有可能会来的地方，于是便找了个相对不容易找的地方，选定为修行的地点。一来是怕采药人闯进修行场所，打扰了练功，带来不便，二来是怕三个人在这里修行，让采药人误会成鬼怪，吓到人家。
    这里风景很好，背面是一个很大的山坡，在下午天热的时候可以挡住一定量的太阳光，山坡上有不少的树木，山坡下则是干燥平坦的地面，有些杂草，但是只要拔一拔就可以清理成可以活动的场地。再附近就是一片一片的小树林，小树林那一段传来潺潺的流水声，应该是有河流泉水经过。
    “这里风景这么美呀。”苏沫环视四周，有些惊喜地说道，“我还以为你要领着我们找一个鸟不拉屎的破地方来磨练我们的心志呢。”
    “那种事情都是佛门那群和尚才干的。”黎亦凡笑着说道，“我们花蝶派讲究的就是和花草树木和谐共存，从自然中领悟自己武学的真谛。你要是能跟我回去就能看见了，我们门派里面可漂亮着呢。”
    “那就在这里安家了吗？”宇文夏兰把手中的包袱放在一旁的树下，巡视着这里的地形，脸上也有些惊喜。人都喜欢这样美丽的好地方，还是个少女的宇文夏兰更是喜欢这样的秀丽景致。
    “就在这里安家吧！”黎亦凡叉着腰看着面前的一棵大树，“这棵树就是我们的窝了，看我在这树上搭个舒舒服服的树屋！”
    宇文夏兰笑道：“好，那我去那边找些能吃的东西，干完活我们就可以吃午饭了。”
    “有劳！”黎亦凡直接开始干活，她三步两步就上了树，研究起大树的枝干结构来，口中道，“啊，对了，最好打只兔子来，没肉的话营养不够，这可不行，修行的时候一定要吃饱吃好才行。”
    苏沫嘟哝道：“兔兔那么可爱，怎么可以不烤着吃……”
    ……
    一个时辰后。
    搭树屋这件事，黎亦凡说的轻巧，可是实际操作起来就没有那么简单了，她用树枝在地上画了一个一个的图，手中那些树枝在树上散架了一次又一次，可就是没有树屋在树上成形。
    “哇……黎师姐，你到底行不行啊？你别是吹牛骗我们呢吧？”苏沫抱着一捆树枝，放在黎亦凡身旁，“树枝我都准备这么多了，你这树屋怎么连个底儿都没出来啊？”
    “啧……你别急，我在动脑呢……你们岷国的树跟我们潼国的不是一个品种，我有点不太适应……你再等等，我脑子很好用的……”黎亦凡用力地挠着自己的头皮，手中的小木棍在地上画着各种各样的图形。
    “黎师姐，我带回来了两只兔子，还有一些野菜！”这时，宇文夏兰从远处觅食归来。
    黎亦凡更焦躁了：“啊……好好好，你先放在那里，你们两个别说话，让我好好想想！”
    宇文夏兰见黎亦凡没有造出树屋来，也没说什么，对着苏沫一笑，一耸肩，就和苏沫坐到了一起。
    黎亦凡在地上拼命地画着图，用手中的木棍做着模型，一遍一遍地试着。
    苏沫和宇文夏兰在一旁坐着，又不准说话，自然无聊，两个人开始东张西望起来。
    苏沫正看着远处的两只蝴蝶发呆，肩膀就被宇文夏兰拍了两下。
    宇文夏兰正用眼神示意苏沫往一个方向看。
    苏沫朝那个方向看去，只看见那边的一个草丛里，有两只水灵灵的大眼睛。
    ——————————
    PS：感谢不要死1234567、铭雾刻月、旧时月色、懶熊w、颢五位读者姥爷的月票支持！非常谢谢你们！另外感谢铭雾刻月送的一发炎帝！非常幸福！谢谢老铁！
    PS2：今天临时有事，所以更新少一千字，请大家见谅~    苏沫揉了揉眼睛，再看看那双眼睛，最终判断，这草丛里面躲着一个人。
    “谁呀？”苏沫喊了一声。
    草丛里马上窸窸窣窣地响了起来，眼睛在里面隐去，再看不见了。
    黎亦凡听苏沫在后面问话，回过头去：“怎么了，苏沫，刚才有人吗？”
    “刚才……那个草丛里面有个人……”苏沫从地上站起来，拍拍屁股上沾着的草叶，说道，“我一开始以为是盖伦，后来感觉是个小孩子……”
    “什么盖伦……”黎亦凡嘀咕着，往草丛的方向走去。
    这荒郊野外的，为什么会有人在一旁窥视？如果说是上山来采药的采药人的话，为什么会是个小孩子？哪有孩童会独自来到这山上，那岂不是要出事情？
    带着好奇心，黎亦凡轻手轻脚地走向草丛。
    草丛里再次传来窸窸窣窣的声音，里面藏身的人似乎是打算逃走，可是黎亦凡乃是内修四十四穴的高手，怎么会让这样一个大活人就这样从自己眼皮底下溜走？她脚下步法一踩，身影只一晃就到了草丛里，从里面拎出来一个挣扎着的小家伙。
    那是一个肤色微黑的小女孩，头发用细绳在头脑绑成一个大马尾，一双漆黑的眼睛有些惊慌地看着三人。她穿着一身用兽皮制成的衣服，背上是一个小竹篓，里面似乎装着各种野果和一些药材。她的衣领被黎亦凡拎着，小胳膊怎么也扯不开黎亦凡的手，显得有些害怕。
    “黎师姐，你别这样拉着人家啊！”宇文夏兰连忙说道。
    黎亦凡也发觉自己的动作有些粗暴了，赶紧松开手。小女孩被黎亦凡一放开，马上往后退了两步，结果脚下不稳，坐到了地上，竹篓里面的野果散落了一地，她却没有去捡，而是从小腿上的鞘里拿出一把尖刀，双手抓着刀把，让刀尖对着黎亦凡，眼中露出凶狠的神色。
    “对……对不起……我不是故意的……”黎亦凡连忙举起双手，示意自己没有敌意，也往后退了两步。
    苏沫看这个小女孩年纪和自己相仿，也不大可能是坏人之类。岷国还是个小国，这么小的孩子能厉害到哪里去？苏沫也不怕她是个魔道。而且看着这小女孩的眼睛，十分清澈，并没有之前见过的那些魔道眼中的冷酷和疯狂。
    “你不要怕，我们还以为你是坏人呢……”苏沫连忙解释道。
    “这好像是山里的蛮人吧。”宇文夏兰对苏沫小声地说道，“可能是出来采药的孩子。”
    “我们真不想打你……我错了，对不起对不起……”黎亦凡这个时候开始用左手打起刚才拎着小女孩的右手来，“姐姐给你道歉行吧……我真错了，你别生气啊……”
    小女孩似乎是能听懂苏沫和黎亦凡说的话。她犹豫了一会儿，把刀子重新插回到小腿上绑着的鞘里，警惕地盯着黎亦凡，往后面退了几步，开始捡地上散落的野果。
    “我来帮你。”苏沫笑着走过去，蹲下，帮小女孩捡地上的果子。
    小女孩有些疑惑地看了看苏沫，见苏沫似乎是没有什么敌意的样子，也由着苏沫在身旁忙活。苏沫捡起地上的果子，拍打一下尘土，放进小女孩的竹篓中，说道：“那个……这里是你的地盘吗？我们不是来抢地盘的，我叫苏沫，我们三个人是来这里修行的。”
    小女孩犹豫了一下，也开了口：“这不是我的地盘，我叫石榴。”
    “嘿嘿……刚才误会了啊……你在旁边偷偷地看，我这师姐脑子不太好用，还以为你是什么坏人呢，一着急就过去把你拎起来了。”苏沫笑着安慰道，“一会儿我帮你打她一顿，让她长长脑子，好不好？你别生气。”
    黎亦凡在一旁欲言又止，有苦说不出。
    像苏沫这样对自己师姐辈的人一点尊敬态度都没有的，也算是不好找了。
    石榴把地上的果子都捡起来之后，便站起了身，问苏沫道：“苏沫，你们现在在做什么，这也是修行吗？”
    “啊……不是，我们想在这里的树上搭一个窝，不过不知道怎么搭，所以现在在这里，情况非常地尴尬。”苏沫挠着头说道，“我们有点搞不定这棵树。”
    石榴眨眨眼睛：“树屋我会搭，我可以帮助你们。”
    “哎？真的可以吗？”黎亦凡在一旁惊喜道，“多余的话就不说了，你要是帮我们把树屋搭好，我的这只兔子就全给你吃！”
    “黎师姐，讲道理啊，一共两只兔子，你怎么一个人就占一只啊？”苏沫在一旁吐槽。
    黎亦凡一挺胸：“我做主了！没事，她们两个加在一起也打不过我，你就尽管放心吧。”
    石榴听到黎亦凡的话，显得有些惊喜。她吞着口水，小声地确认着：“真的吗？”
    苏沫在一旁愈发感觉蛮人民风淳朴了，才一个兔子就能骗一个小萝莉当这次树屋建造的总工程师，简直不要太便宜。
    黎亦凡肯定地点点头：“当然啦，我现在就给你烤，我烤肉可是一绝，以前吃过我做的烤肉的人没有说不好吃的！”
    石榴便点点头，一句多余的废话都不说，把背上的竹篓小心放下，直奔着地上的那一堆树枝走过去。
    黎亦凡见终于有人能帮她解决眼下的尴尬，也开开心心地去烤兔子了。
    石榴作为生在山中长在山中的孩子，对于这些野外生存的技巧熟悉得如同左右手一般。她快速地选出一堆同样粗细的树枝束成一捆，然后一只手抱着树枝噌噌地爬上了树，用苏沫给她的麻绳只简单地绕了几下，一个树屋的底座框架便出现在了苏沫的眼前。
    她再一阵忙活，这个底座的支架下面又添上了几个用以固定的架子。
    石榴走到框架的边上，用力踩踏了几脚，支架纹丝未动，她看看树下三人的体型，考虑一番，又加上了几根木棍，这次这个树屋就更加可靠了。
    苏沫看得不仅心生赞叹，虽然看起来石榴的年纪跟自己差不多大，但是她做这些工作的时候就如同一个老练的匠人一般，行云流水，没有犹豫和迷茫。
    又是一阵忙碌，一整个树屋的框架就已经在树上了。这个树屋的空间足够苏沫她们三人休息，造型也意外地好看。
    石榴擦擦汗，看了一眼树下的苏沫，疑惑道：“苏沫，你怎么了？”
    苏沫则是连忙把抬起的头转向别处，有点尴尬地说道：“啊……没什么，我看看你是怎么做的，以后好学来。”
    果然蛮人的小姑娘裙子下面也是不穿内裤的啊。罪过，罪过。
    ——————————
    PS：这章是在KTV码的，一会儿再来一张╭（′▽‵）╭（′▽‵）╭（′▽‵）╯嗨森    当烤肉的香气环绕在四个人的身边时，一个漂亮的树屋已经在树上完成了。树屋在之前还只是一个架子，而现在却已经成了一个有模有样的屋子。屋顶和墙壁上被石榴细心地盖满了树叶，可以在晚上提供足够的保温能力——现在天气渐渐地凉了，小姑娘细心地考虑到了这一点。
    “已经做好了。”石榴在树上高兴地说，“应该会很结实，我明天还来采药，如果有什么问题出现，我明天会来帮你们弄好的。”
    “你还真是厉害啊。”苏沫在下面由衷地赞叹道，“这么漂亮的屋子你一个人就能造出来，你们当地人都这么厉害吗？”
    苏沫没有叫石榴蛮人，毕竟蛮人是岷国人对于这些文明水平不够高的山中土著的蔑称，苏沫不想因此引起小姑娘的不快。
    “我经常在山里面玩，有时候会在树上过夜，所以经常会做。”石榴说着，拉住从树上垂下来的一根绳子，脚踩着树干，爬了下来。
    苏沫拍拍石榴的肩膀：“辛苦啦。”
    石榴的个子比苏沫要矮一点点，苏沫十分欣慰，现在终于碰到一个个子比自己矮的同龄人了。她问石榴道：“你就住在这附近吗？你多大了？”
    “嗯，我就住在山里面，里面有我们的村子，有很多很多人。”石榴说道，“我今年十二岁了。”
    “我也十二岁——哎，石榴，你说我们的话说得可真好，我一开始还以为你跟我们语言不通呢，当时还担心你听不懂我们的话，把我们误会成坏人。”
    “因为我从小就学习你们的话呀。”石榴说道，“我们家平时也很少说本族的话的，我爷爷是村长，我们平时也经常会和从你们岷国来的商人，所以我很熟悉你们的话——我们本族的话我其实都说得不太好的。”
    “这样吗……原来你还是村长的孙女啊。”苏沫拉起石榴的手走到正在烤兔子的黎亦凡身边，“那你们村子也是经常和我们这样的人接触的吗？”
    “他们都是商人——你们应该是练武的人吧？你们和他们不一样。”石榴摇摇头，“你们为什么不在自己的大房子里面练武功，而是来到这个山里面练武功呢？”
    “这你就有所不知啦，我们现在感觉自己不够厉害，所以不在我们的大房子里修炼，而是出来亲近一下大自然。”苏沫说道。
    “这样能让你们变得更厉害吗？”石榴听了苏沫的话，有些惊讶地问道，“他们都说你们这么厉害是因为你们在大房子里修炼武功。”
    “这睁着眼睛说瞎话呀。”苏沫摆摆手，否定了石榴的这一认知。
    “那为什么我们天天在山里，却不能变的像你们这些练武功的人这么厉害呢？”石榴疑惑道，“你能教我你们的武功吗？”
    “这个嘛，也不是不可以。明天你要是再来的话，我说不定可以教你一些哦。”苏沫愉快地答道。也许花蝶派对于自己的武功密而不传，但是落花掌法却是一个面向大众的健体功夫。
    只是简单的接触，苏沫就已经很喜欢石榴了。单纯善良的她像一只精灵一样可爱，当然，也不能排除苏沫刚刚看过人家裙子下面的秘密的缘故。
    这时，黎亦凡的兔子也新鲜出炉了，她把香喷喷的兔子带着一根木棍交给石榴：“好啦，谢谢你，这是你今天的奖励。”
    石榴开心地接过黎亦凡递过去的美味，迫不及待地想咬一口，但是又停住了，她想了想说：“我要回到村里面，把这只兔子给我的朋友们吃。”
    “乐于分享，你很棒棒哦。”苏沫对着石榴竖起大拇指，“那你快回去吧！”
    石榴好奇地自己也比了一个大拇指的手势，不过她没有理解这是什么意思。她把兔子包上树叶放进竹篓，把自己刚刚放在地上的竹篓背在背上，就往大山深处走去。
    “谢谢你们。”石榴回头说了一句。
    “唉，多好的孩子。”苏沫看着石榴的背影，感叹道，“帮我们做了这样重要的活，最后还要对我们说谢谢，简直是太可爱啦。要是我们的孩子也能这样可爱，该多好。”
    宇文夏兰好笑地说道：“可是小师妹，你跟石榴是一样大的吧。”
    苏沫一愣：“咦，你说的也对……”
    “好啦好啦，不要闲聊啦！你们也都饿了吧？快来吃午饭。”黎亦凡在一旁叫起来，“不管你们饿不饿，我现在已经快饿扁啦！”
    “黎师姐，这兔子怎么没有腿啊！”
    “哦，你说这个啊，我刚刚在烤的时候已经吃掉啦！”
    ——————————
    PS：第二更送上，明天会加更～
    PS2：KTV码字超难受……

    虽然时间晚了不少，但是三人总算还是吃了一顿像样的午餐。三个女孩子饭量都不大，一只兔子，加上宇文夏兰采集来的野菜，再算上关凌给苏沫他们准备的干粮，三个人很快便吃得饱饱的了。虽然比不上武馆里面二师姐亲手做的美食，但是这顿饭也让苏沫十分满意。野外生存这种事情，以前在苏沫印象里的形象就是食物链顶端的贝爷，现在自己也体验了一把，感觉也没有那么令人害怕。
    黎亦凡嘟嘟囔囔地揉着自己有两排牙印的胳膊：“不就是吃了两条腿么……至于这么对我么……怎么说我也是你们的师姐啊，有好东西当然要让师姐先吃嘛……真是的，在门派里面，我的师妹弄到了好吃的都会先让我吃一口自己才吃的，哪像你啊……”
    苏沫翻个白眼：“不行，你抢我吃的就不行，吃兔腿你要先征求我的意见。”
    “哼，现在你这么得意，等一会儿有你受的！”黎亦凡突然从容起来，她看着苏沫，露出促狭的笑容，“现在你们两个已经吃好了吧？我们也差不多该开始修行了吧。”
    苏沫瞬间警觉起来：“你要干什么？”
    “修行。”黎亦凡突然从地上站起来，她一边扑打着屁股上沾着的草叶，一边严肃地对苏沫说道，“今天下午我们就开始我们的修行了，事不宜迟，我现在就给你们讲一下今天的修行内容。”
    “你可别公报私仇啊，我告诉你，等我以后能打过你了……”
    “师姐说话的时候不要插嘴。”黎亦凡这次终于摆出了身为师姐应有的威严，苏沫从没见过黎亦凡这样严肃正经的样子，一时间也被镇在那里说不出话。
    宇文夏兰拉着苏沫从地上站起来：“黎师姐，您说吧，我们两个会照您说的做的。”
    “还是夏兰比较谦虚。”黎亦凡点点头，顿了一下，“我就按照当年我们花蝶派组织的修行来说吧。当年我进入内修期的那次，是从炼骨期直接提上去的。”
    苏沫和宇文夏兰有些不可置信。在岷国，连内修期的武者都不算很多，而在遥远的花蝶派，竟然可以有弟子一下子从炼骨期直接拔到内修期？这种速度简直令人难以相信。
    “当然，我就是在这里炫耀一下，那次修行就我一个人进入内修期了，我的天赋还是比较好的。”黎亦凡笑了一下，继续说道，“能这么早就进入内修期的人也是比较少的。我母亲是真气期，说的容易，其实在花蝶派也是排得上号的高手了。”
    苏沫点点头，刚才心中的诧异稍微少了些。
    若是人人都能随随便便提升到内修期，岂不是以后的武林要内修多如狗，真气满地走了？那样下来外修期的武者还活不活了。
    黎亦凡别看跟苏沫在武馆的时候嘻嘻哈哈的，但是她有时不经意间展露出来的武术功底就足以让苏沫重视起来。她的武学天赋甚至已经渗透到了格挡苏沫攻击的每一个微动作上，苏沫就没有一次能成功打中她小臂以外的地方的时候。
    “所以说，你们这次能够提升多少，全要看你们个人的天赋了。你们从小没有我们门派有的各种调养身体的法决，也没有各种各样的丹药可以服用，还是打折扣。而且这次我只有两个月左右的时间来帮助你们提高，跟我们门派的半年修行比起来也是缩水了不少。”黎亦凡说道，“不过嘛，我的目的也就是帮你们提高一下，再给你们一些进阶的诀窍，反正你们也不打算跟我回花蝶派不是？我给你们一些启发，你们以后自己的路也会好走一点。”
    黎亦凡反应了一下，发现自己的话题又开始渐渐偏离了，便清清嗓子：“好，那么现在我也就不多说题外话了。今天的修行算是对之后修行的一次热身，你们首先要做的，是整理你至今为止学过的所有武功。”
    “这有什么用？”苏沫好奇道。她以前在小说里面看过的修行，都是主角去修炼自己对于基础的熟练度，甚至还有什么扎马步之类的，最常见的就是站在瀑布下面，蹦梅花桩。
    “这就要从我们的武学理念讲起了。”黎亦凡说道，“比如说，内修武者的内劲是用来辅助自己更好地出招，用力的，外放内劲这种事情，在花蝶派是被瞧不起的，如果没有良好的发力技巧，怎么外放内劲都是会被称为奇技淫巧的。虽然有一些门派也会研究内劲外放的技巧和用途，但是这不是我们研究的方向，因此我也就不跟你们在这一点上浪费时间了。啊，我又跑题了。”
    苏沫点点头，黎亦凡说的确实有道理，发力技巧当然是要用在武功上，那么熟悉并整理自己的武功，就是很重要的一件事了。
    “所以，这第一天，你们首先要将自己会的招式整理出来，一遍一遍地熟悉，当做热身，也避免之后的修行出现不必要的麻烦。只有将自己的招式全部熟悉了，你才能有方向地提升自己，才有可能进入内修。我看你的落花掌是你们师父提炼过的花蝶派功夫，主要注重攻击和灵活性，所以说你们的修行方向也要跟这有关。”黎亦凡说道，“现在懂了吗？”
    “师姐，你还是在跑题呀。”苏沫看着黎亦凡。
    黎亦凡一跺脚：“哎呀，你理解我的意思就行了嘛！我让你好好熟悉你的招式，之后用得着！”说着，黎亦凡往树屋下面走去，她一拉树上的绳子，直接爬上了树屋，坐在树屋里面，两条腿垂下来，“行了，你们两个现在就开始吧，打你们会的招式，一遍一遍地来，我看你们做好了就叫你们。如果可以的话，最好闭着眼睛打，这样比较容易忘记时间，免得你觉得累。”
    “啊？不限时的啊？要你叫我们才行？”苏沫张大了嘴巴。
    “没错儿，我希望你们两个都能彻底熟悉你们的招式——这可是修行，你可别想得太舒服了，刚才让你吃饱就是为了这个啊。”
    黎亦凡舒舒服服坐在树上，笑得像个小恶魔一样。
    原来这个碎嘴的傻大姐也有这样腹黑的一面啊。苏沫开始打起落花掌法来，感觉一阵恶寒。
    ——————————
    PS：第一更到！感谢博咩er、封兽 鵺、铭雾刻月、小羊先生四位读者姥爷的月票！谢谢大家的支持！继续求月票~没有月票的大家可以顺手点一下赞哦，感谢大家每一点的支持！    苏沫听黎亦凡的话，闭上了自己的眼睛。
    落花掌法的每一个动作，苏沫都是记得滚瓜烂熟，不管是以前学的，还是穿越之后学的，这些招式在苏沫手上打得都是行云流水，没有一丝滞涩。这些动作已然成为了苏沫的条件反射，加上自己从生肖镯里面学到的强化版落花掌法，苏沫很快就打完了一套。
    她睁开眼睛，看着身边的宇文夏兰，夏兰还在闭着眼睛慢慢地打着，看起来进度也只有一半多的样子。
    “怎么样，我已经很熟练了吧？”苏沫得意地回头对树上坐着的黎亦凡说道。
    黎亦凡见苏沫转回头来，说道：“继续打，还是有不足，如果我觉得你可以停下来休息了，自然会叫你的，你别急。”
    “你还要我多熟练嘛。”苏沫噘着嘴，“我现在已经很熟练了呀，就算这么练下去，也不会有什么明显的长进吧？”
    黎亦凡吐出一个野果的核，悠闲道：“你要是真想变强的话，就好好听我的。我怎么说也是当年花蝶派修行中成绩最好的弟子，你要是不相信我的话，那可是你自己损失。你看夏兰，不急不躁的，不比你好多了？”
    苏沫嘟着嘴看了一眼身边的夏兰，夏兰并没有因为她和黎亦凡的对话而有什么好奇，还是在慢慢地打着落花掌法。她的动作虽然不如苏沫迅猛，但是十分准确，甚至苏沫从宇文夏兰的动作上都看出了师父还健在时的影子。
    看见这样的宇文夏兰，苏沫也不再觉得委屈了。
    想到这里，苏沫心中不仅出现了那个萝莉控书生莫峰给她的那一首诗了。
    “苏氏武馆小苏沫，打起掌法真不弱。花瓣何须强风吹，顺其自然自会落。”
    “顺其……自然？”苏沫嘀咕着，把头转回去，背对着黎亦凡，又开始了第二套的落花掌法。
    闭上眼睛之后，苏沫这次也不强求速度了，她全凭着自己肌肉的记忆和平时练习时候的那种独特感受在打着落花掌法。心里稍微安静下来一点的她呼吸也平缓下来。
    “静心，凝神，顺其自然……”苏沫在心里面对自己说道。她的眼前仿佛出现了当年的师父，师父正站在自己的面前，为苏沫示范着全套的落花掌法。
    “落花掌法，优雅如落花，灵动如春风，讲究从自然中取得掌意。以自然为本，以自然为根，以自然为千万种变化。落花掌法，灵动柔和，以柔克刚，以万变应万变，不拖沓，不急躁，不因对手而稍改其掌意。”
    苏沫本以为遗忘了的那一句话也浮上心头。那是苏沫小时候第一次开始正式学习落花掌法的正篇时，师父苏清河对她说的一番话。当时的苏沫并不懂这句话是什么意思，但是如今，这句话的意味开始逐渐被苏沫结合着当前正在使用的落花掌法渐渐理解了。
    自然……
    苏沫轻轻呼吸起来，因为炼脏期而被小幅强化了的嗅觉马上感受到了清新的花草味道，旁边流过的那一条小河的水汽味道也被苏沫感受到。
    苏沫耳朵微微动了两下，鸟鸣、虫鸣、流水声、风声、植物叶声全被苏沫收进了耳中。
    虽然眼睛是闭上的，但是苏沫仿佛已经看到了身边的世界。
    而苏沫自己，则被她想像成一颗梅花树，花瓣正在从她身上飘落下来，她的手就是花朵，而她的腰肢则是梅花树的枝干。这棵梅花树就在大自然中，自由而自然地舞动着。
    坐在树上的黎亦凡看到苏沫的动作明显慢了下来，看来也是开始静心了。她满意地点点头，咀嚼着手中拿着的刚刚从树上摘下来的尚未完全成熟的果子，看着两位师妹的动作。
    宇文夏兰和苏沫一样，也沉浸在落花掌的世界中。她平时练武的时候从来没有尝试过像今天这样，闭着眼睛去打。在排除了视觉之后，宇文夏兰感到自己对落花掌的熟悉程度达到了一个前所未有的境界。
    仿佛这套掌法就是婴孩的翻身和爬行一样，自然而然地被她打了出来。以前学落花掌时的每一个小细节，都被宇文夏兰牢牢地记在脑海中。她现在甚至可以回忆起师父第一次教自己落花掌正篇的那一天，穿着什么样的衣服，她示范的时候用了多长时间，每一个动作都如同铭文一般印在她心中。
    “这是……我的记忆吗？”宇文夏兰在心里面问自己道。她有些不敢相信自己竟然有这样的强大记忆力。
    完全模仿着当年的师父，宇文夏兰打的就是这样一套落花掌法。
    “这宇文夏兰倒是个天才……虽然只有十五岁，修为也只有炼肉期的样子，但是这一套掌法打得却像个浸淫武术多年的高手……”黎亦凡心中有些惊奇，她从来没想到过一直站在苏沫身后的宇文夏兰竟然有这样强大的天赋。她把果核吐出去，心里说道：“这个才是我想要的效果，再打半个时辰，就先让夏兰休息一下好了。”
    再看看苏沫，她现在的招式不如之前快了，甚至还有些生涩的感觉。黎亦凡不知道这是为什么，她只当苏沫是因为改变了速度而有些不习惯。因为这一点，黎亦凡是不会让苏沫随便休息的，如果改变了速度熟练度就变化，那只能说明苏沫对这套掌法掌握得还不够好。
    苏沫此时当然是对黎亦凡的想法全然不知。她现在心中只有这一片天地，她仿佛已经和自然融为一体了。身体有些飘忽，但是她的脚步却很稳，如同那棵梅花树一样，深深地扎根在大地上。
    现在的苏沫，已经有一种在梦幻中的感觉了。
    “我在做梦？不，我没有在做梦，我在和自然融为一体……”苏沫在心中对自己说着。
    又是打了几下，苏沫突然心思一动。
    为什么不能在这个时候试试配合落花掌法运行十二地支决呢？这个时候试一下，会有怎样的效果呢？
    ——————————
    PS：第二更到~    如果十二地支决能够增强自己的感觉，让自己将附近的情况尽在掌握中，也能放空心境，那么为什么不在这个时候试着运行一下它呢？会不会有什么叠加效果呢？
    没有迟疑，苏沫直接开始运行十二地支决。
    这个功法苏沫一直是拿来当打坐修炼时才会用到的功法来使用的，这也是她第一次将它应用到正在练武的时候。
    让苏沫惊喜的是，十二地支决虽然不像平时晚上偷偷修炼的时候那样很容易进入状态，却也在体内一点一点地渐渐运行起来了。一股热流再次在苏沫的肺腑之间流淌起来，病随着苏沫的动作传遍她的整个身体。
    这次，连四肢都隐隐有了感觉，热流如同有自己的生命力一般，自动运转，滋润着苏沫的身体。附近的情况也在苏沫的感知中被敏锐地感觉到了。
    宇文夏兰的每一个动作，苏沫甚至都能用听觉捕捉到大概的形状。
    现在的苏沫，更加感觉自己已经扎根在了这大自然中，自己就是一棵刚刚长在这里的梅花树，她的花瓣在徐徐飘落，她的枝干在风中缓缓舒展。
    一种从心底传来的舒适感让苏沫马上沉浸在了这个境界中。
    苏沫甚至已经忘记了自己正在用的每一招叫什么名字，她只是根据附近的风，调整自己的姿态，落花掌完全是下意识打出来的。
    “就是这种境界……虽然有点迷糊……但是这样是不是能让我悟到一些什么呢……”苏沫这样想了一下，便坚定下来，彻底放空了自己的心思。
    梅花树的花瓣，一片一片，不急不缓地飘落下来。
    当苏沫反应过来的时候，身体感受到一种强烈的疲惫。
    睁开眼睛，面前却已经不是开始的时候的青山绿水了。
    苏沫身前是一堆正在燃烧的篝火，黎亦凡和宇文夏兰正坐在篝火旁边，看着自己。
    “啊……小师妹，你终于停下了……”宇文夏兰马上就看见了睁开眼睛的苏沫，她惊喜地站了起来，“我们怎么叫你你也听不到，我还以为你魔怔了……”
    “啊？我打了多久？”苏沫停下来的时候，感觉到全身都在酸痛。她的关节和肌肉已经负荷不了之前那么久的练习了。
    黎亦凡也站了起来：“你一直在打，现在估计已经半夜了，我们一直给你留着这个篝火，要不你一会儿让豹子给叼走了都不知道。你这小丫头，真行啊，你夏兰师姐打了半个多时辰就停下来了，你在这里一个人打了得有好几个时辰，你是不是悟到了什么？”
    苏沫挠着头：“悟到什么？我没悟到什么啊……我就是一直在打，打着打着就沉醉进去了，然后就一直打……唉，累死我了，我坐一会儿。”苏沫蹒跚着走到篝火旁边，坐到宇文夏兰身旁，又觉得坐着不够舒服，躺了下来，头枕在了宇文夏兰大腿上。
    宇文夏兰关切地说道：“小师妹……你刚才真的很不一样……你自己知道吗？在我停下看着你开始，你打的掌法就已经不是师父教的了。我都没有见过落花掌法里面有这样的招式，好像你一个人在自创招式一样……我以为你被什么人附身了……不过黎师姐不让我叫醒你。”
    “你之前要是直接叫醒苏沫，说不定会让苏沫入魔的。”黎亦凡摇头道，“很危险。”
    “所以我到底发生了什么啊……”苏沫听着有点害怕。她还从来没有过这样，几乎是身体不受头脑控制地一直练功，结果睁开眼睛都过去好几个时辰的情况。
    这种情况不是修仙小说里面才有的吗？为什么我也能做到？
    苏沫感觉自己貌似进入了什么不在自己掌控中的状态。
    黎亦凡想了一下：“苏沫，我原本以为你只是武学天赋比较好，不过，现在我要对你刮目相看了。”
    “啊？那我是怎么样啊？我的武学天赋非常好吗？”苏沫有点迷糊。
    “你已经不是武学天赋非常好了，你简直就是武学天赋特别好！”
    “那有什么区别啊！”
    黎亦凡说着，有些兴奋地爬到苏沫身边，盯着苏沫的脸，“苏沫，苏沫，你知道你刚才这种样子我在哪里见过一次吗？”
    “药铺？”
    “不，是我师父！”黎亦凡说道，“我师父以前有过一次这样，她一个人在山上打拳，结果半夜都没有回来，我们一群弟子去找，就看见她在那里闭着眼睛不断地打，放出来的真气把附近的花草树木都吹得歪斜了。第二天早上她才停下来，真气耗尽，差点脚软坐到地上。”
    苏沫好奇道：“然后呢？”
    “然后啊，然后我师父第二天下午休息之后醒过来，直接在纸上写出了一套拳法，被掌门直接收录到花蝶派的武功之中了。”黎亦凡说道，“当时师父说她是进入了一个顿悟的状态，她当时的思维已经不在我们的世界中，而是在自己的领域里了。”
    苏沫疑惑道：“可是我并没有什么新功夫被创造出来啊？”
    “小师妹，你一直在打的都是你自创的功夫啊。”宇文夏兰说道，“我刚才也说了，你打出的招式，都不是师父教过的，我都没有见过。”
    “啊……”苏沫拍拍自己的额头，“可是我全都忘记了。”
    “算了，虽然你之后打的都不算你的功夫了，不过也勉强算你合格了吧。”黎亦凡说道，“今天好好休息一下，明天还要继续修行呢。吃的东西我们放在篝火旁边，现在还热着呢，赶紧吃了之后好去睡觉了。”
    “我没力气……要三师姐喂我……”苏沫直接撒起娇来。
    “好，好。”宇文夏兰笑着把食物拿过来，准备喂苏沫吃下去。香喷喷的食物气味已经飘进了苏沫的鼻子，让苏沫不由得口水直流。
    就在这时，远处的山里面突然传来了悠扬的音乐声。
    “卧槽，鬼……鬼唱戏？”苏沫马上吓了一跳。
    这荒郊野岭的，哪里来的音乐声？
    ——————————
    PS：第三更，晚了一点不过还是倾情送上~求月票~

    “你别吓我啊……小师妹……”宇文夏兰到底还是个孩子，听了苏沫的话也不禁有点害怕。若是现在给她面前放一个凶神恶煞的劫匪她倒不一定害怕，但是如果把这个劫匪换成了虚无缥缈的鬼魂，夏兰就不行了。
    “这怎么可能是鬼唱戏啊。”黎亦凡仔细听了一下远处而来的音乐，笃定地说道。
    “啊……不是鬼吗，那就好……”宇文夏兰拍拍胸口，松了口气。
    “我在门派里面一座废弃的房子里面听过鬼唱戏的声音，跟这个一点都不一样。”
    “黎师姐……”黎亦凡紧接着的这句话又让夏兰害怕了起来。
    “是不是山里面什么人在奏乐呢？难道是石榴的村子？”黎亦凡捏着下巴，思考着，“这么说来，石榴不是说过吗，她所在的村子里面有很多人，大概就是这里的土著在举办什么仪式吧。可能是他们的节日也说不定。”
    苏沫躺在宇文夏兰腿上，舒服地翻了个身：“说不定啊，这音乐听着挺喜庆的，应该不是鬼唱戏吧。虽然鬼唱戏也有可能唱比较喜庆的曲子。”
    纯真的夏兰哪里受得了这个，她几乎哭出来，拍着苏沫的肩膀，央求道：“小师妹，你别说了……我真的害怕……”
    “唉，你怕什么。”黎亦凡笑道，“有我们这么多人在一起，什么鬼敢过来啊？怎么说我也是内修四十四穴的高手啊，不管什么鬼过来我都能打跑的。”
    “嗯，虽然有人说处女比较招鬼……”苏沫说到一半把自己的嘴巴捂了起来，刚才又一不留神说了可怕的东西。宇文夏兰果然中招，她两只手抓着苏沫的手，带着哭腔道：“小师妹，你要是再这么说，我就生气了……你不准再说鬼的事情了……”
    “好好好，这应该是石榴他们的节日吧？”苏沫马上改变了自己的话题，“听这音乐，虽然好听，不过跟我们平时听的笛子和琴不太一样，应该是土著人的音乐吧？”
    “嗯，我还正愁晚上睡觉没意思呢。这山里一到晚上太安静了。”黎亦凡笑道，“这样咱们可以听着音乐睡觉了——苏沫你快点儿吃，吃完之后咱们就要睡觉了。”
    “哦……”苏沫也觉得很累，这次确实需要一次睡眠了。因为身体的劳累，苏沫已经不想修炼十二地支决了，她只想像普通人一样舒舒服服地睡一觉。虽然十二地支决可以取代睡眠，但是有时苏沫还是需要一些习惯性的睡眠。
    在排除了音乐声是灵异事件之后，苏沫一行三人也就准备休息了。
    苏沫吃完宇文夏兰喂她的晚餐，也稍微恢复了一些体力，从宇文夏兰的腿上起来，坐在篝火旁边。晚上的山中有些微微的冷意，在篝火旁边很舒服，苏沫把两只手伸出来在篝火边烘烤着，用腹中的食物使自己慢慢恢复到最佳状态。
    苏沫现在是炼脏期，体力恢复速度自然也快。
    “苏沫也吃好了，那我们就准备今天的休息吧，不过……”黎亦凡伸出右手的食指，说道，“今天的成果我还是要总结一下，这个你们两个没意见吧？”
    “早点睡吧，我累了。”苏沫说道。
    黎亦凡果然无视掉了苏沫的意见，自顾自地说道：“今天我在树上一直看着你们两个练功，夏兰今天的表现不错，她的基本功非常扎实，对于技能的记忆和理解也是远超平常武者。今天她的落花掌打得非常好，我猜她已经可以打出你们师父的感觉了。这是非常难能可贵的，也非常令我惊喜。夏兰的武学天赋令我很意外。”
    宇文夏兰谦虚道：“没什么，我只是严格按照师父说的去打罢了。”
    “你做的很好。”黎亦凡点点头，又看向苏沫，“苏沫今天，我不知道到底算是什么吧……我说你进入了顿悟的境界，你却没有拿出什么被记忆下来的招式，甚至你自己都不知道自己打的是什么——依我看来，你的招式攻击力其实很一般。但是你既然能进入这个状态，我觉得你就肯定有潜力。今天的训练你勉强算是完成了，那么明天再接再厉，明天还有其它的修行，我希望你能好好地完成，可以吧？”
    “没问题，不就是修行嘛……不过我现在好累啊，能不能去睡觉啊？”
    “你这丫头，其实根本没有认真听我说话是不是？去吧去吧，真是的，晚上可别梦到吊死鬼！”黎亦凡不满地抱着膀子，说道。
    这一句话没有吓到苏沫，反倒是把苏沫身边的宇文夏兰吓得又是一激灵。
    三人终于是盖住了篝火，爬上树去睡觉了。没有了篝火的光亮，整个山中变得漆黑一片，只能借着天上的月光看清一点点的景物，让人有点难以辨认面前的情况。
    黎亦凡是内修期的高手，耳聪目明，还是她领着苏沫和宇文夏兰找到的树屋上垂下来的绳子爬上去的。
    被苏沫和黎亦凡的鬼故事吓到了的宇文夏兰爬上树屋就紧紧抱着苏沫不松手。
    苏沫被宇文夏兰抱着，倒也乐意，十五岁的宇文夏兰发育得还算不错，抱着苏沫的时候苏沫觉得软软的，又暖和，十分舒服。
    “让师姐依靠的感觉真好。”苏沫有些小得意地想着，又想到师姐现在这么害怕有很大一部分原因是因为自己刚才满嘴跑火车，又不得意了。
    “你俩抱着睡啊？”黎亦凡翻了个身，面朝宇文夏兰和苏沫，“让我也进来凑凑热闹呗，我一个人有点孤单。”
    “不行，三师姐是我一个人的。”苏沫果断地拒绝了黎亦凡的请求。
    黎亦凡眼珠一转：“那也没关系呀。”说着，她半站起来，从宇文夏兰和苏沫身上迈过去，到了另一边，然后躺下，抱住了苏沫，“这样不就行了嘛，我不抱你三师姐。”
    苏沫翻了个白眼：“那你抱吧，不过你晚上要是敢不老实我就打你哦。”
    “唉，你这丫头，真不知道谁才是师姐辈的，师妹不听话咯……想想我门派里面的那些师妹，哪个不比你可爱……”
    “你好好睡觉行不行啊……这个时候你也要碎嘴子啊……”
    三人终于安静了下来。远处的音乐还在响着，也不知道石榴的村里人要庆贺节日到几点。在渺远的音乐声中，苏沫的意识逐渐沉了下去，终于睡着了。
    ……
    “起床啦！一炷香时间起不来的没有早饭！”
    ——————————
    PS：感谢岂有几李读者姥爷的月票！第一更送上！手头有闲票的姥爷们不来投喂一张吗？ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ    苏沫迷迷糊糊地睁开眼睛，身边是同样在揉眼睛的宇文夏兰，而黎亦凡已经不知道什么时候跑到树下面去了。
    清晨的雾气还在山间飘荡，太阳刚刚升起来，朦胧的光线让这里显得有些梦幻。苏沫抻了一个懒腰，感受着已经恢复了最佳状态的身体，迎接了新一天的到来。
    “快点儿快点儿，一炷香啊，谁敢慢了不准吃早饭。”黎亦凡在下面用一根木棍敲着树干，叫道，“我没跟你们开玩笑，现在你们还要去河边给我把脸洗干净，快点儿快点儿！”
    “卧槽，还要洗脸啊？”苏沫连忙爬了起来，顺着绳子两下就下了树屋。宇文夏兰紧随其后。师姐妹二人一同去河边，快速地洗干净了脸，这才气喘吁吁地回到了黎亦凡身边。
    “时间差不多，这次就算你们通过了，下次要是再坐在树屋里面揉眼睛，我保证你们两个早餐只能吃草！”黎亦凡拿着木棍，一副很臭屁的样子，在苏沫和宇文夏兰走来走去。
    “我们昨天都练功了嘛，你在树上坐着吃了一天的果子，我都知道。”苏沫不服气地撅着嘴巴，“还不让我们两个早上稍微缓一会儿啊，突然起床对血压都不好的，这样还有可能影响整一天的状态，明显是不科学的！”
    黎亦凡被苏沫突然的一套给弄懵了，她呆呆地看了苏沫一会儿，终于放弃了理解苏沫说的话的尝试。她拿木棍在地上一顿：“就你话多！你看看你夏兰师姐，再看看你！你能不能让我省点心！”
    苏沫一吐舌头，也不说话了。
    黎亦凡说道：“好了，那我们的修行也就要开始了。我是按照门派的修行方法来锻炼你们的，所以有任何疑问，你去问花蝶派的前辈们，别问我。你们两个每天都要靠各种锻炼来提升自己的体能，比如跑步，击打树木之类的，这些事情你们都能听明白吧？”
    苏沫稍微放心了一点，她还以为黎亦凡会拿出来什么奇奇怪怪的修行方法呢，万一再有什么用毒药炼体之类的奇葩事情，只怕苏沫要被折磨死了。锻炼之类的，再苦再累也不会让苏沫太难受的，毕竟她已经是炼脏期的武者了。而宇文夏兰虽然是炼肉期，但是因为年纪比苏沫大，身体发育得更加完全，也不至于那么容易被累倒。
    “没问题啊，这些不是很简单嘛。”苏沫笑道。
    “你还真是一点都不怕呀。”黎亦凡突然冷笑了一下，“我还没说完呢，我的苏师妹啊。”
    苏沫一愣：“……啊？”
    黎亦凡突然把手中的木棍往旁边一丢，然后冲着苏沫举起拳头：“上午会有一次锻炼，傍晚之前也会有一次锻炼，在这两次锻炼之间，你们还要挑战的，也就是最难的一个环节——和我过招，只有达到我的标准的人才有资格吃午饭，否则你一天只有两顿饭吃。”
    “你不是说要吃饱了才能好好修行嘛！”苏沫马上问道，“不带反悔的吧！”
    “不用这个，你们又怎么能拼命和我过招呢？”黎亦凡坏笑着，“你不用不平衡，我当年在修行的时候也是要和内修期的师姐过招的，而且好几次都没有吃到午饭——我们的锻炼非常耗费体能，我相信你在中午之前闻到食物的香气会饿得直流口水的。”
    “你这也太魔鬼了吧……”苏沫感觉自己的鬓角正流下冷汗。
    “我还没说完过招的事情呢。”黎亦凡又笑了一下，继续说道，“这次过招，我是不会因为你们是我师妹就让着你们的，我会用上我的内劲以及各种你们从没见过的招式，你们的任务是靠着自己的实力，碰到我的要害部位，而我的任务，就是让你们吃不上饭。”
    “哪有这么玩的呀！”苏沫又不服气了，“你这样不是欺负人嘛！我们两个都没有内劲，你还要用内劲！我们两个才学了点皮毛，你就要用你自己那些功夫跟我们打啊！我们哪有机会取胜啊？”
    “你再质疑我一下试试！”黎亦凡双手叉腰，“我说了，这些规矩都是花蝶派的前辈定的，你有意见别来找我，想要什么改进也别来找我，概不处理！”
    “欺负人……”苏沫噘着嘴嘟囔道，不过也不敢说话了。
    苏沫现在肚子已经在咕咕叫了，她可不想惹怒了黎亦凡，导致自己早上没有吃的。俗话说得好，好汉不吃眼前亏，苏沫可是记得很清楚的。
    “好了！现在夏兰去找吃的吧。”黎亦凡往地上一坐，“你们可以吃饭了。别忘了我的那一份啊。”
    “遵命，师姐。”宇文夏兰马上转身去找吃的了。
    “原来你早上起来什么也没干啊！”苏沫感觉自己不吐槽就要被噎到了。
    三人重新把篝火吹旺，解决了早餐问题之后，黎亦凡就让苏沫和宇文夏兰去跑步了。任务是围着这个山坡跑一百圈。苏沫估算了一下，一圈大概是两百米的样子，这样下来要跑上两万米，也不是个小的数字。
    不过，因为是从小练武的武者，体力都很好，苏沫和宇文夏兰最后虽然气喘吁吁，但是这一百圈还是一圈没少地跑了下来。
    随后的训练是铁板桥，分别把头和脚架起来，然后用腰腹的力量让身体保持挺直。这个训练的难度很大，苏沫勉强做完之后，感觉自己的整个腰都在颤抖了。
    “黎师姐……我做完了……可以跟你过招了吗？”苏沫捂着腰问道。
    “你急什么？先休息一会儿，至少恢复一点力气。”黎亦凡坐在树下吃着青涩的野果，“你真当我内修四十四穴是吃素的？而且今天你急着跟我过招，我相信你明天就会宁愿多锻炼一会儿，晚点跟我过招了。”
    “真的假的，你怕不是在吓唬我吧？”苏沫揉着腰在地上走来走去地休息着，“我跟你说，我连内修的魔道都单挑过，你这可吓不倒我。”
    “你可能低估了武学大派的功夫水准了。”黎亦凡笑道，“再给你一盏茶的功夫休息，然后我会让你好好长长记性的。到时候打不过我可不要哭鼻子哦。”
    “我要是哭鼻子，我苏沫的苏字倒着写！”苏沫一挺胸。
    这时，苏沫身后的一个草丛唰地一声响，从里面走出来一个小女孩。
    “啊，石榴，你来啦！”苏沫惊喜道。
    “你们要切磋功夫吗？”石榴好奇地问道，“我离得很远就听到你们说的话了。”
    “嗯，昨天不是说了要揍她嘛，今天揍给你看。”苏沫握握拳，对石榴说道。
    ——————————
    PS：感谢冥露读者姥爷的投食~阿里嘎多~第二更送上！    黎亦凡听了苏沫的话，只是笑了笑。
    石榴在村中也听过这些岷国武者的故事，但是其实年仅十二岁的她并没有见过真正的武者。最多是见过那些有着一些半吊子功夫的商队护卫罢了。这些护卫最多也就只能对付一些小蟊贼而已，其实根本算不上是什么正经武者。他们的功夫杂乱不堪，连散修都算不上。
    “我可以看你们两个过招吗？”石榴好奇地看着苏沫和黎亦凡，“我从来没有见过武者过招，以前只见过很普通的人，他们连我们村中的普通年轻人都打不过。”
    “这个没问题呀。”黎亦凡一副无所谓的样子，“我们两个过招你随便看就是了，不过一会儿苏沫要是被我打趴下之后丢脸了找你哭我可不管啊。”
    苏沫骄傲道：“哼，要是说打败你，我还真没有完全的把握，但是要是说你能把我打趴下，打到我哭鼻子，那我可不信。”
    “啧啧，那么咱们两个就试一下嘛。”黎亦凡笑着说道。她的表情很微妙，有一丝得意，还有一丝怜悯，仿佛现在的苏沫在她眼里已经是手下败将了一般。
    苏沫和石榴坐在地上聊了些天，休息了一下，将体力恢复起来，便迫不及待地站起来道：“来吧，黎师姐，让我见识一下你的实力！千万不要让我失望啊！”
    “不仅不会让你失望，而且还会让你非常惊喜。”黎亦凡也从树下站起来，稍微活动了几下身体的关节，来回晃着脖子，“好吧，既然你这么急着跟我打，那我就现在陪你打一架吧。”
    苏沫可以说是有着十二分的自信。她对落花掌的理解已经很深，加上从生肖镯上学到的那些威力超凡的招式，苏沫觉得自己不说让黎亦凡马上挫败，却也能和她耗上一段时间了。
    这么长的时间，苏沫也没有败在几个人手上。最近的一次也是被一个真气期的高手刺了那一剑，却也平安无事地活了下来。
    “好了，我准备好了，咱们两个开始吧！”苏沫摆好架势，对黎亦凡说道。
    “啊，好了啊，那我就打你了啊。”黎亦凡随意地在苏沫面前站定说道。
    “来吧！”苏沫朝着黎亦凡勾了勾手。
    黎亦凡的身子突然动了起来，她刚才还是一副懒散的样子，而现在则是动如脱兔。黎亦凡身体低矮下来，脚下踏着快而稳的步伐，带起一阵风声，身体如同一只猎食的豹子一般冲向苏沫。
    苏沫马上准备接下这一招，她不躲不闪，身体重心前倾，落花掌·丑已经蓄势待发。
    “跟我来这个？”黎亦凡微微一笑，她的身体在途中突然改变了姿势，脚下一个交错，身体如同舞蹈一般转了半圈，本来是正面对着苏沫，这次就变成了侧对苏沫。从未在苏沫和宇文夏兰面前正经展现过武艺的黎亦凡突然变得凶猛。她的胳膊高高抬起，用肘击去攻击苏沫，整个人的身体也轻盈地转动起来。
    这一招看似美妙优雅，其实极其刚猛，苏沫也不仅皱皱眉头，准备全力迎击。
    肘和掌接触到一起，苏沫马上抓住时机，用处一招落花掌·丑！
    苏沫的两只手掌如同牛角一般，向着斜上方爆发出了强大的冲击力！
    蓬！
    可是，黎亦凡却连退都没有退一步，只是身体的冲击势头稍稍被抵消掉了一部分而已。再看苏沫，她此时竟是已经被黎亦凡这一肘打得蹲在了地上。
    两条腿剧痛，苏沫不由得痛叫一声。
    内劲！
    黎亦凡果然没有留手！这内劲推着黎亦凡的胳膊直接凭着蛮力将其打得蹲了下来！没有内劲可以用的苏沫甚至差点被打得陷入到了土里！
    若不是两条腿立刻下蹲缓解了冲击力，说不定苏沫现在已经受伤了！
    “你……”苏沫抬起头来，刚要说话，却见黎亦凡又是一脚踢了过来！
    黎亦凡的裤腿和空气摩擦碰撞，发出了啪的一声脆响。这一脚苏沫可丝毫不敢怠慢，躲闪已经来不及，苏沫连忙用两条胳膊格挡了黎亦凡的这一脚。
    蓬！
    苏沫被这一脚直接踢飞，整个人飞出去一丈多远，狼狈地摔在地上，身体和地上的草摩擦，刺耳的唰唰声响在苏沫耳边！
    “我之前已经警告过你了吧？”黎亦凡收起脚来，脸上的表情如同变了一个人一样严肃，“你不要小看花蝶派的功夫和我这个内修四十四穴的师姐。轻敌在现在会让你把面子丢得一干二净，而在真正的战斗中，轻敌不会丢掉你的面子——它会直接送掉你的性命。”
    石榴看着被踢出去的苏沫，惊得半天都合不拢嘴。
    黎亦凡的身材并不算高挑，看起来也较为纤细，可这一脚的力道却是完全可以和一个肌肉巨汗媲美。而且，石榴相信黎亦凡已经留手了，因为黎亦凡在踢出这一脚的时候稍微顿了那么一下，这一点被石榴敏锐的视力捕捉到了。
    苏沫在地上挣扎了一下才站起来。
    一对膝盖如同被铁棒打过一样疼，而双臂的肌肉也因为黎亦凡的那一脚而火辣辣的，苏沫还是第一次在切磋中被人打得这样狼狈。
    但她这次什么也没说。
    黎亦凡刚才的那一脚，彻底踢飞了苏沫心中的轻慢和玩笑之意。这是一场修行，这场修行是为了让苏沫以后的武学之路更为平坦，而不是一场度假。
    苏沫这才惊醒，自己是来这里突破极限的，而不是来玩的！
    黎师姐并没有任何打算让自己赢的意思！
    苏沫慢慢地爬了起来，喘着气重新站在黎亦凡面前。
    “这么打没问题吗……”石榴显得有些害怕，“黎亦凡，你会把苏沫打伤的啊，你们不是师姐妹吗？为什么要这么打……”
    “没事，我就喜欢这样。”苏沫说道。她活动了两下疼痛的膝盖，眼光锐利起来，盯着面前的黎亦凡，“来吧，继续，我还没有败呢。”
    “你来攻我。”黎亦凡这次对苏沫勾了勾手。
    ——————————
    PS：感谢MR天心 ★ 馨城、胡文博、纸片、无聊qwq四位读者姥爷的月票！谢谢大家！第一更送上！
    PS2：SF的新活动，《给漫画新作取名送推荐位》开始了，凡是参与的读者姥爷都可以获得三张月票的参与奖哦，取名被采纳的还可以获得一个推荐位送给自己喜欢的作者，希望大家可以参加哦。http://book.sfacg.com/Novel/71600/ 这是链接，同样可以搜索书名参与活动，也可以直接点击首页上的有料推荐单的图片链接。

    苏沫整理一下呼吸，朝着黎亦凡走了过去。这次她没有选择冲上去，而是决定慢慢接近黎亦凡。这次苏沫也算是见识到了花蝶派的功夫，花蝶派的武功和落花掌法有许多相似之处，但是其意味和落花掌法是完全不一样的。花蝶派的功夫优雅美观，却采用的是最刚猛直接的打法，迅猛有力，和落花掌的灵活多变、以柔克刚完全是两个概念。
    苏沫如果直接冲上去，肯定少不了被黎亦凡一招打得飞出去。
    刚才的两次攻击，黎亦凡都用上了内劲，苏沫没有自信可以在黎亦凡的内劲下取得力量上的优势。
    黎亦凡见苏沫这次没有自信地直接冲上来，嘴角稍微扬起，她摆好了架势，只等苏沫开始攻击。
    苏沫全身都警戒着，慢慢地靠近了黎亦凡。
    “吃我一掌！”和黎亦凡身体的距离已经够近了，苏沫没有多余的犹豫，直接一招落花掌·寅打出！这一招算是苏沫掌握的十二生肖落花掌法中最为霸道的一招，直接以猛虎下山之势拍向敌人，同时不失灵活。
    黎亦凡正欲接下苏沫这一招，她的拳头刚刚和苏沫的掌接在一起，还没采取什么反应，苏沫就已经收了手。这一掌只是试探，一触即退。苏沫学了聪明，这次没有给黎亦凡任何硬碰硬的机会。
    苏沫收回手，脚下运起子鼠流水步，整个人的身形如同一只灵活的田鼠一般，快速地改变了自己的方位，然后没有多余的花架子，直接就是一个落花掌·卯击向黎亦凡。
    黎亦凡被苏沫突然的飘忽步法晃了一下，刚刚找回方向，就受到了苏沫的一掌。
    黎亦凡眉毛挑了一下，她没有想到苏沫的步法竟然可以晃过她这个内修期的高手一下，虽然只是一瞬间，但是苏沫的步法同样可圈可点。她手臂在身前交叉，立刻格挡苏沫的这一掌。
    苏沫的落花掌·卯虽然没有内劲附加，但是同样威力不凡，黎亦凡用内劲护住双臂，被苏沫击中之后身子也震了一下。
    苏沫毫不迟疑，击中这一掌之后没有任何迟缓，利用子鼠流水步，直接向后一个撤步，离开了黎亦凡的反击范围。
    苏沫之前从生肖镯上的子鼠流水步，是生肖镯传授的唯一一个步法。模仿小鼠的身形腾挪，在快速躲闪敌人的攻击，寻找最有力的攻击方位上都是相当有效的。苏沫之前用得并不多，现在和黎亦凡对上，被实力碾压，她自然是把自己的所有底牌都拿了出来。
    “可以啊，很灵活嘛！”黎亦凡刚想反击苏沫，就被苏沫提前躲开了，她不由得满意地点了点头。苏沫总算还没有让她太过失望。
    苏沫没有说话，子鼠流水步再次踩在脚上，身形腾挪，再次逼近了黎亦凡。
    黎亦凡当即发动了攻击，这次是双拳齐出，姿势十分优雅，但是那衣袖带起的凌厉风声却让人毫不怀疑它的攻击力。
    苏沫早有准备，身子在冲上来的时候竟然直接向前一倒，运用子鼠流水步，一次旋转，直接消失在了黎亦凡的视线中——苏沫的整个人在地上打了一个滚儿，用这一下迅速改变了自己的方向，直接就是一招落花掌·丑击出。
    “这是什么身法？”黎亦凡惊讶道。苏沫这样的身法虽然带着从容，但是总体来说却绝对称不上是优雅。哪里有身法会教人往地上打滚来改变攻击方向的？
    难道这是摘星楼的功夫？可是不应该呀……
    黎亦凡还没想完，苏沫的攻击就已经到了黎亦凡身前。这一掌带着属于落花掌·丑的千钧之力，直奔黎亦凡的胸口！
    “看来你也没打算留手啊。”黎亦凡这样说着，身体突然往后一仰，双手就这样按在了地面上，整个人都折了起来，赫然是一个下腰铁板桥！
    苏沫被黎亦凡这样的一个躲闪弄得一愣，而黎亦凡则没有给苏沫任何喘息的时间，靠着腰肢的力量，双脚直接飞起，正踢在苏沫下巴上，把苏沫踢得往后倒去！
    “看见没有，叫你练习铁板桥，就是为了你也能打出这一招！”黎亦凡倒立着，身体又是一用力，直接变成了站立，“牙掉了没有？”
    苏沫从地上坐起来：“你差点让老娘把自己的舌头咬掉！”
    “那也怪不得我！”黎亦凡得意地笑道。
    苏沫稍微停了一下，再次用子鼠流水步朝着黎亦凡冲了上来。
    黎亦凡见苏沫这次直接冲了上来，也没有太多的害怕。正面战斗，黎亦凡是绝对不会输的，虽然苏沫的这些掌法十分诡异，有着外修武者几乎无法打出来的攻击力，但是黎亦凡是内修四十四穴的高手，如果内修期分为前中后三个阶段的话，黎亦凡就已经是中期了。这和苏沫的修为乃是天差地别。
    苏沫双手成掌，直接击向黎亦凡。
    “这么莽撞？”黎亦凡微微一笑，直接就是双拳击出，迎向苏沫的掌。
    “吃我一脚！”苏沫突然大喊一声！
    黎亦凡被苏沫这一声喊惊得眉毛一挑，她连忙看向苏沫的腿，却发现苏沫的腿完全没有要踢出来的意思。
    想虚晃我？黎亦凡心中一笑，拳头不停，直接向着苏沫攻过去。
    苏沫却是微微一笑，这次她竟然没有采取迎击的策略，而是双掌如同石头剪子布一样包住了黎亦凡的拳头，然后迅速朝着两边一分，黎亦凡的力量固然大，但是苏沫这一下确实直接化解掉了黎亦凡十之八九的力道。
    黎亦凡的重心顿时晃了一下，她赶紧伸出一条腿去调整重心，却见苏沫这时一头朝着她的胸口撞去。
    “你疯了吗？”黎亦凡终于淡定不起来了，苏沫这套打法完全是市井流氓打架的方法！
    黎亦凡双手一用力，挣开苏沫的双手，然后身子向后一晃，两只手同时抓向苏沫的脑袋！
    可双手还没有碰到苏沫的头，黎亦凡就觉得有什么东西顶在自己**。
    “这地方算要害吧？”苏沫这时笑嘻嘻地抬起头来。
    黎亦凡低头一看，苏沫的脚正卡在她的**。
    “黎师姐，我赢了，我要吃午饭。”
    “你这死丫头！师姐我还是个黄花大闺女呢！你就给我往这里踢！把我清白坏了你娶我啊！”
    黎亦凡抓狂的声音传出来，惊飞了林间的一群鸟。
    ——————————
    PS：感谢Newman818读者姥爷的月票！谢谢支持！第二更奉上！    宇文夏兰和黎亦凡的切磋也是十分地艰难，在苏沫通过之后，宇文夏兰和黎亦凡两个人来来回回地打了几十个回合，宇文夏兰也未能取得丝毫战果。
    “三师姐……你还行吗……”苏沫在一旁有些担心地看着宇文夏兰。黎亦凡在对付宇文夏兰的时候，也丝毫没有因为宇文夏兰比苏沫听话而有任何留手。在几十回合之后，宇文夏兰已然是气喘吁吁了。她的脸上有几块淤青，是在和黎亦凡对招的时候被打倒之后摔出来的，想必身体上也少不了这些伤痕。
    宇文夏兰从地上重新站起来，在黎亦凡面前笔直着身体，没有回应苏沫的担心。她的眼神已经告诉苏沫，她不打算放弃了。
    黎亦凡也认真地看着宇文夏兰。她对宇文夏兰的攻击虽然留了手，不至于让宇文夏兰受严重的伤，但是却也丝毫没有打算让宇文夏兰取得胜利。
    这修行就是如此，需要修行者真正地突破自己，不是靠自己取得的胜利是没有任何意义的，黎亦凡虽然是在门派中长大的，但是花蝶派严格的门规和师辈的训诫让黎亦凡很能够理解努力的含义。她心里是很喜欢这两个师妹的，她们有活力，有志气，有令人怜爱的天真，但是她同时也知道，可爱不能当饭吃，她的任务就是让这两个师妹强大起来。
    “你可以选择放弃的，夏兰。”黎亦凡说道，“你要知道，我不会放水，凭你们两个的实力，还不能让我的体力流失很多，我的攻击可不会减弱的，你取胜只会越来越难。”
    “黎师姐，我想试一试。”宇文夏兰摇摇头说道，“小师妹能打赢你，我想我也不是没有机会，如果能在第一天就打赢你的话，我想我以后会更有自信的。”
    黎亦凡笑了笑，她很佩服宇文夏兰的这一份毅力，比起苏沫，宇文夏兰的话更少，但是她们两个骨子里面的那一股拼劲是一样的。这份精神，大概都是从她们的师父身上学来的吧。
    对于这个素未谋面的“救命恩人”，黎亦凡一直都是抱着又尊敬又好奇的态度。
    黎亦凡这次主动出击了，她身子一矮，用自己平常习惯使用的技能冲上去——之前在对付苏沫的时候也用过，先是拳头对敌，如果敌人采取了相对有威胁性的防御手段的话，直接变为肘击，利用自身的灵活性去对敌人造成尽可能大的伤害。
    这一招也是黎亦凡最喜欢用的一招，很有效，很简单。
    宇文夏兰在黎亦凡冲过来的同时也动了，她没有后退回避，而是向着黎亦凡的方向冲了过去。
    黎亦凡眉毛一挑，宇文夏兰的这个动作可谓是相当大胆了，和一个内修期的高手直接硬碰硬，怎么想都不是一个明智的举措。宇文夏兰到底打算干什么？刚才黎亦凡已经在苏沫的狡猾招式中吃了亏了，现在黎亦凡可是带着十二分的小心，同样的伎俩她是断然不会中招两次的。
    如果宇文夏兰也想用苏沫的声东击西，围魏救赵的方式取胜的话，那基本可以宣布她的失败了。
    很快，两人的身影就碰撞到了一起。
    黎亦凡原本以为宇文夏兰会用落花掌的某一招来应对自己的攻击，但是没想到，宇文夏兰这次打出来的招式却是自己无比熟悉的一招！
    花蝶派中的武功，醉蝶拳第十六式，双蝶探芳！
    这一下直接突破了黎亦凡的攻击，在黎亦凡打中宇文夏兰之前，在她的心口偏下的部位撞了一下。这时，黎亦凡也打中了宇文夏兰，宇文夏兰的拳头还没有进一步对黎亦凡造成伤害，整个人就被打得后退了好几步，一个趔趄，险些摔倒。
    黎亦凡马上一个后跳拉开了和宇文夏兰的距离，但是此时为时已晚，按照黎亦凡所说的，宇文夏兰已经取得了此次战斗的胜利，她碰到的是黎亦凡的心口偏下位置，既然碰到了，那么黎亦凡就要按照规则让宇文夏兰吃午饭。
    可是黎亦凡现在最关心的并不是这个，她惊愕地看着宇文夏兰：“这一招……你怎么会这一招？是你师父教给你的？”
    宇文夏兰喘着气，说道：“不是，这是我刚刚和黎师姐对阵的时候，看黎师姐使用出来的。我觉得这一招可以破解你的这次攻击，于是就用上了。”
    “啊？”黎亦凡皱着眉头，“你这丫头，别是在糊弄我吧？我确实在刚才用过，但是只用了一次，你是怎么记住的？这你可不能开玩笑，跟师姐说实话，你到底是怎么学会这一招的？”
    “我……”宇文夏兰有些着急，“黎师姐，你要相信我，我真的是临时记住的，不是师父教给我的。她一辈子都没有提花蝶派，更别提把花蝶派的武功直接教给我们了。”
    “这……”黎亦凡更是吃惊了，“也就是说，你看着我打了一遍，就把我的招式全都记在心里了？你给我打一遍我刚才打你的那一招。”
    宇文夏兰马上听话地站好，然后对着黎亦凡就冲过来，双拳齐出，正是黎亦凡刚才攻过来的时候所使用的那一招。这招是黎亦凡最喜欢用的，她对这记得十分清楚，宇文夏兰的动作，乃至出拳的时机都分毫不差。
    黎亦凡直接一个格挡，不过宇文夏兰却没有变拳为肘，而是直接用拳头打了过来。黎亦凡用胳膊一卸力，宇文夏兰的攻击便失去了效果。这是因为刚才黎亦凡没有变招让宇文夏兰看到的缘故。
    “这……你竟然有过目不忘之能？”黎亦凡张大了嘴，“你把我的招式都记下来了？”
    宇文夏兰有些不好意思地点点头：“嗯，我最近才发现的，自己有这样的能力，只要认真看着别人的招式，就可以把招式记在心里面，然后就可以模仿着打出来。”
    “我的天！我捡到宝贝啦！”黎亦凡突然兴奋起来，她紧紧地把宇文夏兰搂在怀里，“我收了一个天才师妹啊！夏兰，跟我回花蝶派吧！我这辈子都不嫁人了，就伺候你，天天让你舒舒服服的，你就跟我走嘛！”
    “师姐……恕我不能跟你回花蝶派……”宇文夏兰轻轻地挣扎着。
    “干什么呢！放开我三师姐！”苏沫马上就不愿意了，这可是苏沫心中内定的老婆，哪有道理让别人随便就这么抱着。
    石榴看着三人闹起来的样子，大眼睛眨了两下，有些好奇地自言自语：“看起来好厉害啊，这就是真正的习武之人吗？”
    ——————————
    PS：感谢清明下、AiceA、来治猩猩的我@三位读者姥爷的月票！同时感谢鳶二君的打赏支持！第一更送上！    黎亦凡对第一天苏沫和宇文夏兰的表现都感到非常惊喜。
    苏沫虽然采用了相对偷奸耍滑的手段，但是这一点却是没错。在生死搏杀之中，如果是为了活下来，就是要努力去攻击一切有可能攻击到的敌方软肋。苏沫这样做虽然在花蝶派中可能会受到师辈的批评，但是在黎亦凡这里却是允许的，她认为武术就是应该讲究高效实用——虽然苏沫差点让黎亦凡把自己的第一次献给一个小丫头片子的脚这一点让黎亦凡很不爽。
    而宇文夏兰则是让黎亦凡惊喜万分。宇文夏兰的这种天赋虽然不算是绝无仅有，但也是万中无一了。一般有着这样能力的武者，日后的成就都不会小到哪里去。以前黎亦凡经常听自己的师父说花蝶派的创始人，那就是一个奇女子，她本来是一个散修，但是她靠着自己有的过目不忘之能学习了许多人武学的精髓，根据自己的理解改编成了花蝶派的镇派武功，流传至今。现在，和花蝶派创始人有着同样能力的宇文夏兰就在自己面前，黎亦凡又有什么理由不惊喜呢？
    宇文夏兰现在的确是不打算跟黎亦凡回花蝶派，但是黎亦凡却并不死心，这样的天才，如果能带回花蝶派，以后也绝对会成为大人物，说不定，花蝶派的再度振兴就要从宇文夏兰这里开始了。和宇文夏兰刚才一样，黎亦凡现在也不想放过眼前的机会。
    “黎师姐，黎师姐，我们可以吃饭了吧？”苏沫抱着宇文夏兰，对黎亦凡说道。
    黎亦凡揉揉有些散乱的头发，说道：“啊，好吧好吧，你们两个现在去找点吃的东西，一会儿回来咱们三个就开饭好吧——哦对了，石榴，你要不要和我们一起吃？”
    石榴这个时候意犹未尽地从地上站了起来：“谢谢你们，不过不用了，我要回到村里面去了。这个时候我的爸爸应该在等着我回家吃饭呢，如果我在外面吃的话，我爸爸可能会着急的，他会出来找我的。以前我出来玩忘了回家，爸爸就很着急地在山上到处找我。”
    “家里老爸是个女儿控啊。”苏沫捏着下巴。
    “嗯？什么？”石榴没听懂苏沫说的话。
    苏沫摆摆手：“没什么，你还是快点回家吧，别让你爸爸等着急了。”
    石榴点点头，说道：“那我就回去了。今天看你们过招我真是见到了好多平时见不到的厉害招式，可不像我们村里的勇士，只会用蛮力去举着棍子砸人。很精彩，我很开心！”
    “你要是喜欢看的话，继续来就好了。”黎亦凡笑着说道，“我们会在这里修行很久，你也可以在我们空闲的时候来我们这里，我们可以教你一些招式，让你以后没人敢欺负！”
    石榴把自己的竹篓背在背上，一边走一边转身说道：“好的，我下午还会再来的——你们想不想到我的村子里面看一看？我们村的人都很好客的，你们如果去了可能会受到热情的招待呢。”
    “有好吃的吗？”黎亦凡马上问道。
    “有我们自己吃的土菜，如果你们能吃得惯的话应该会觉得很好吃的。”石榴笑眯眯地说道，“那么我下午再来，回去的时候领着你们去我们村里面玩一玩吧。我的朋友们都有点想见到你们这些厉害的武者呢！”
    黎亦凡在美食的诱惑之下马上就沦陷了：“好好，那你下午一定要来啊！我在这里待了这么久，都馋死了！”
    “黎师姐，咱们昨天中午才到的这里啊……”苏沫鄙夷地看着黎亦凡，说道。
    黎亦凡按着苏沫的脑袋，朝石榴告别，完全没有回应苏沫的吐槽。
    石榴走远之后，黎亦凡才坐到地上，感叹道：“唉，虽然你们说人家是蛮人，不过石榴这小姑娘还真的是有礼貌啊，说话落落大方，彬彬有礼，一点都不像没开化的土著人。”
    “因为石榴是村长家的孙女嘛。”苏沫说道，“人家从小就受到的是村里最好的教育，当然有礼貌啦。”
    “你再看看你，虽然识文断字，说话一套一套的，但是就是一点儿礼貌都没有，都不知道对我这个师姐好一点，我可是你的师姐啊！我跟你相处了这么多天也没见你嘴巴里面蹦出一个敬语来。”
    “师姐，您趁早歇着吧您呐。”
    “嘿，你这小丫头，真的是……啊呀，气得我胸口疼。”黎亦凡往地上一躺，“还有啊，今天过招的时候，你这家伙真的是太坏了，我二十多年留着的处女身，差点让你这小东西给破了。看你个子这么矮，满肚子坏水啊。”
    “这个……我也没打算真踢下去嘛……”苏沫吐着舌头。这个世界和中国古代相似，对女性的贞操看得很重，苏沫也知道自己的那一下确实有些不合适，还好面前的这个师姐比较大大咧咧，没有过分深究这件事。
    “切，我要不是你的师姐，你是不是已经踢下去了？”
    “不可能不可能，我又没能力对你负责……”
    “说话跟个假小子一样。”黎亦凡伸手捅了一下苏沫的鼻尖。
    宇文夏兰在一旁说道：“黎师姐，如果没什么事的话，我还出去找点吃的吧。我昨天在采野菜的时候发现了一些蘑菇，上面有虫子，应该没有毒，我们可以吃一点。还有河里面，我可以试试抓鱼。河水很清澈，能看见里面的鱼。”
    宇文夏兰说的十分诱人，黎亦凡马上就高兴起来：“好好，那我就在这里等你的好消息了——苏沫，出发出发，去帮你的三师姐去，我在这里保护我们的树屋不被猴子什么的拆了。”
    “说白了不就是在这里偷懒嘛！”
    “哪儿那么多问题！晚上还要带你去吃石榴家的土菜呢，你就不要在这里说话了！”
    “讲道理啊，那是石榴要带着我们去吃，又不是你要带着我们去吃……”
    “你信不信我加你下午的训练量？”
    “……我去就是啦！哇，这个社会是真的险恶！”
    ——————————
    PS：感谢myworldtoo、你朱眸里的五彩世界读者姥爷的月票！非常感谢！第二更送上！

    吃过午饭，下午的训练同样不轻松。
    “加油加油，还有两百八十五个就可以啦。”黎亦凡在一旁舒服地坐着，看着正在练跳的苏沫和宇文夏兰。苏沫和宇文夏兰模仿着青蛙的动作，在黎亦凡面前不断地跳跃着。这次的训练，黎亦凡直接就要求苏沫和宇文夏兰跳一千次。
    以前在学校最多跳过五十个的苏沫哪里见过这架势，马上就不愿意了，和黎亦凡开口争辩，结果被黎亦凡加了两百次，这才让苏沫闭上了嘴巴。
    在当起修行的导师之后，黎亦凡马上就变得不好说话了。苏沫也算发现了这个问题，平时管不住的那张嘴也终于消停了一点。
    “累死了……黎师姐，我能歇一会儿吗……”苏沫一个没蹲稳，双手撑着地面趴了下去，“我的腿一点儿力气都没有了，动不了了……”
    “你就不能看看夏兰？你看她这么长时间什么都没说。”黎亦凡手里拎着一根用来赶蚊虫的带着树叶的树枝，指着宇文夏兰，“再看看你，哎呀，真的是有差距。到时候我宁愿带夏兰一个人回去也不一定带你。”
    “啧，我三师姐肯定不跟你走。”苏沫撇着嘴，还是努力重新从地上起来。
    不为别的，宇文夏兰确实是十分努力。她脸上红红的，身上已然汗流浃背，但是她的姿势还保持着一开始的样子。苏沫离得近，可以很清楚地看清宇文夏兰脸上的痛苦之色。不论是谁，这样连续做几百个跳跃，也不会很轻松——不如说，如果不是这个世界里面武者的身体素质实在过硬，一般人是根本无法做这样大量的运动的。
    但是宇文夏兰一句怨言都没有，她只是忍着腿部的酸软和疼痛，在一遍遍地重复着黎亦凡所说的动作。
    别人家的孩子，也许是很多人都不喜欢听的一句话。但是如果这个孩子是你内定的老婆呢？苏沫现在的心理就是这样的，她不怕夏兰超过自己，只怕自己不能和夏兰共同承担。
    “三师姐……你能给我鼓鼓劲吗……”苏沫看向夏兰。
    夏兰有些诧异，不过还是微笑了一下：“加油，小师妹，你可以的。”
    “哦哦！夏兰元素补充完毕！”苏沫挤出胸腔的全部力气，喊了一声，然后就开始卖力地跳了起来。宇文夏兰见小师妹继续开始训练了，也便紧跟而上。
    黎亦凡坐在树下，看着苏沫和宇文夏兰蹦跳的样子，满意地点点头，悠闲地用树枝拍打着身体。
    拍了两下，黎亦凡小声地嘀咕起来：“啧……好像记错了，后来的几天师姐才让我们跳一千个的……第一天是跳了三百个？唉，不能跟她们说，要不苏沫又该炸了。”
    苏沫跳完剩下的两百多个之后，已经是两盏茶之后了。
    “好啦好啦，恭喜你们完成了今天的任务！”黎亦凡鼓着掌，“很好，休息一会儿吧，今天没有别的训练内容了。明天上午会继续练你的腰和腿，做好准备啊。”
    “黎师姐……咱们为什么要这么拼命地练腿和腰啊……”苏沫躺在地上，揉着自己的大腿，“练了这个有什么用啊……”
    “因为这两个地方是我们花蝶派武功要经常用到的啊。”黎亦凡说道，“你想想，你用的落花掌是不是也是这样，你的所有技能必须搭配腿脚和腰部的灵活才能发出来？”
    “咦，好像真的是这样。”苏沫想了一下。
    “这就是啦。”黎亦凡往背后的树干上一靠，“我们首先要训练你身上最有价值的部位，你们两个如果是普通人或者炼皮期的武者，我说不定会多给你们一些休息的时间，不过既然你们一个是炼脏期，一个是炼肉期，那么我就可以让你们紧张一点啦。尤其是苏沫，炼脏期的恢复能力可强着呢，我可少不得收拾你。”
    “哇，没天理啊……”
    “你就不知道着急，我可是只能陪你们两个月啊，我还得花时间回潼国呢！”黎亦凡数落着苏沫，“就你这样的，到时候夏兰进步肯定比你大！”
    “无所谓啦，反正三师姐已经是我的人了。”苏沫伸手抱住身旁的宇文夏兰，又因为身体需要散热，松开了手，“就算修炼成圣人，三师姐也是我的人。”
    宇文夏兰打了苏沫一下：“呸，你要是不好好修炼，我可不当你的人。”
    “我不管嘛我不管嘛！”苏沫躺在地上撒起娇来。
    这时，身旁响起了一阵轻轻的脚步声。苏沫改变了一下脑袋的方向，正看到石榴背着一个竹篓，朝这里跑过来。
    石榴这次的心情很好，她的竹篓里面也满满当当的，下午的采集可能是收益颇丰。
    “咦，苏沫，宇文夏兰，你们两个为什么在地上躺着啊？生病了吗？”石榴看见地上躺着的两个人，有些奇怪地问道。苏沫和宇文夏兰的脸因为刚才的剧烈运动都很红，看起来确实像两个病人一样。
    “没有……我们刚刚修行来着……”苏沫平躺在地上，从下往上地看着石榴，“你采完药了？”
    “嗯，今天下午采到了很珍贵的药，可以换到很多好东西。”石榴宝贝地拍了拍自己身后的竹篓，“我们村里面经常会来商人，他们会用很好的东西跟我们交换药材之类。以前的商人比较抠门，不过现在也不知道为什么，商人们大方多了。”
    “说不定是商人现在缺货吧。”黎亦凡说道，“我们门派里面也有专门负责进行交易的人，他们讲过，做生意要让跟你合作的人开心，但是绝对是不可能亏本的。所有的一切只为了赚钱和日后的发展。”
    “这些人很精明嘛。”苏沫捏着下巴。苏沫不是个会做生意的人，在以前的世界，苏沫就不怎么会讨价还价。在水果摊买水果从不砍价，人家要多少钱就给多少，因为这个还经常被同学笑话是冤大头。
    “我也不太知道这些事情，我只需要把这些药材都交上去就可以啦。”石榴笑着蹲在了苏沫身边，对苏沫说道，“我们村里的女孩子到了十一岁就要开始学采药了，男孩子要学危险得多的打猎，每年还会举行比赛。”
    “啊，你们村里的生活真丰富多彩，感觉比我们小镇上还有意思呢。”苏沫说着，眼睛往上一瞟，却正好看到蹲着的石榴的裙底。
    “苏沫，你为什么捂着鼻子啊？”
    “没……没什么……”
    果然没有胖次的世界才是最棒的吗？
    ——————————
    PS：感谢胡子、我的世界158、旧时月色、铭雾刻月四位读者姥爷的月票！阿狸噶多~第一更送上~    “啊，对了，石榴。”黎亦凡站了起来，她朝着石榴走过去，一面问道：“你是来带我们去你村里的吗？”
    石榴站起来，然后点点头道：“嗯，中午我已经和爸爸和爷爷说过了，他们两个都同意你们来村里看看，我们家也要招待你们呢。昨天我们刚刚过了节，所以做了很多好吃的熏肉，我猜你们一定会喜欢吃的。”
    “熏……熏肉！”黎亦凡的口水一下子就流了出来，“你们当地人可真是会吃啊。”
    “你们什么节日啊？我们昨天晚上还听到了你们的音乐呢，好像很隆重的样子。”苏沫终于压制住了自己几欲喷薄的鼻血，说道，“我们还以为是什么山里的鬼魂呢。”
    “怎么会是鬼魂呀。”石榴掩口笑道，“鬼魂只有在十二月份到三月份的时候才会在山里面游荡，现在还早着呢。现在才七月，是众神巡视人间的时候。”
    宇文夏兰在一旁差点吓哭。石榴再怎么说也是山里的土著，不像苏沫接受过十二年义务教育和四年高等教育，她的认知里面还是相信鬼神的。这些都是本族里面的传说。
    “那你们是在祭神？”苏沫好奇道，“祭神的熏肉可以随便吃吗？”
    “我们不是在祭神，我们是在祭奠古代的一位强者，他曾经出手，在强大的怪物手下救过我们的整个部落，否则现在就没有我们村子了。”石榴认真地说道，“所以我们世世代代都对这位强者十分尊敬，也和岷国十分友好，因为这位强者就是从当年的岷国游历至此才碰到了正在遭受灾难的我们的。”
    “哦，你们是在感谢那位强者啊？他很厉害吗？”苏沫好奇道，“难道是个武林高手？”
    “我不知道他是什么样的，不过我们的传说中说这位强者只是挥挥手，就把正在攻击村庄的怪物打得四分五裂。传说中说怪物都有三个人那么高，三个脑袋六条腿，非常凶猛，那位强者一定非常强大。用我们本族的语言说，他叫伊斯塔战灵，是上天派来巡视人间的战士。”石榴说道，“据说那位战士非常俊美，身上穿着雪白的衣衫，战斗的时候非常有力量，能一只手就把大山捅出一个山洞。”
    “你们的传说也真是厉害……”苏沫知道这种神话传说不能全信，大多是从某个真事经过改编和夸张化写出来的。
    “昨天就是那位战士拯救我们先祖的那一天，所以我们要庆祝。伊斯塔战灵来到我们部落中，教我们建立抵御怪兽的围墙和消灭怪物的方法，又教我们度过吃不到肉的冬天的方法——其中就有制作熏肉，所以我们会在节日的那一天制作熏肉在接下来的日子和冬天里吃。”石榴继续说道，“这些熏肉都是可以吃的，更可以用来招待客人了。”
    “啊，要是我们昨天在你们的村子里面就好了。”黎亦凡有点羡慕地说道，“昨天我只能和苏沫在树上睡在一起，只能听着你们的音乐想着你们有多开心。”
    “好像跟我睡一起很吃亏嘛！”苏沫恶狠狠地说道，“昨天也不知道是哪个家伙跑到我这里来抱着我睡觉，晚上手还不老实！”
    “你身上很软嘛，我就是捏捏，又不会怀孕！”
    “那你怎么不让我踢一下？”
    “你踢一下我就没法怀孕了！那能一样吗！”
    石榴连忙制止苏沫和黎亦凡两人的斗嘴，说道：“啊呀，好啦，我们再聊一会儿，我就领你们回我村子里面吧，村子离这里不算很远，只要翻过一座小山就能到了。”
    “现在就去嘛！”黎亦凡迫不及待道。
    苏沫在地上说道：“师姐，你也太没良心了吧，我和三师姐两个人还不能动呢，我们才刚刚跳了一千两百下啊！”
    “切，事儿真多。”黎亦凡重新坐到地上，“你们两个歇着吧。”
    石榴谈起自己村子的传说，就格外地有兴趣：“那我继续讲我们的传说吧。我们村里面有一座小山，山上有一个山洞。据说伊斯塔战灵教了我们的先祖生存的方法之后，就在那个山洞里面待了一年，不吃不喝，一年之后从山洞走出，就飞回天上去了。他在山洞口留下了一副画，告诉我们的先祖，里面机关重重，到处都是致命的陷阱，我们当时的村长将这幅画牢牢记住，以后传给每一位村长，村长退位的时候才会将这机关的位置告诉下一个人。”
    “这么说，那位强者在山洞里面留下了宝藏咯？”苏沫好奇道，“宝藏给你们不就行了，为什么要藏到山洞里面还告诉你们先祖怎么进？”
    “我也不知道。传说里面说，强者是不希望太多人进入到这个山洞中，里面有一些秘密。”石榴眨着漂亮的棕色眼睛，说道，“村里的老人说过，山洞里面没有什么宝藏，但是里面的岩壁非常光滑，都是被那位强者亲手磨平的，上面有那位强者用手指刻出来的画，我们过节的时候，村长都会和长老们一起去山洞里参拜，亲手打扫山洞。昨天我爷爷就进了山洞呢。”
    “什么啊……我还以为留下了什么宝物呢。”苏沫想说那个强者真抠门，不过又怕石榴听了这句话生气，所以就没有直接说出来这不敬的话语。
    “他救了我们整个部落，这就已经是极大的恩惠了。”石榴虔诚地说道，“山神说，受人点滴恩惠，就要真诚感谢。我们都要将强者的帮助记在心里才行。”
    有信仰的小姑娘啊。苏沫看着石榴的样子，感觉很有趣。这个世界相信宗教的人并不算多，信教也绝对说不上虔诚，而面前的石榴，却是相当信任属于他们的原始宗教。
    听着石榴兴致勃勃地讲着她本族的故事，苏沫三人也逐渐沉浸到了光怪陆离的神话故事中去了。
    等石榴停止讲述的时候，苏沫也发现自己的体力差不多恢复了，已经可以站起来正常走路了。宇文夏兰虽然差一点，但是在苏沫的简单搀扶之下，也可以走路了。
    黎亦凡见两位师妹都可以走路了，也高兴起来：“好好！我们出发吧！让我们见识见识你们的村子吧！石榴小妹妹！”
    石榴笑着点点头：“好的，跟我来吧，晚上如果天黑了的话，你们也可以睡在村里哦。”
    ——————————
    PS：第二更送上！    山路虽然崎岖难行，但是景色十分美妙。当前时间已是下午，太阳逐渐往西方沉去，光线不甚强烈，也不失明亮，照得路上的景物美丽异常。天气渐渐冷下来，路边的植物都湿润着，沾湿了苏沫她们的衣角。四人一同前行，边聊边走，旅途愉快。苏沫会打趣，石榴有一肚子的故事，翻过一座山四人却也不觉劳累，夏兰虽然腿脚尚酸软，但也好于出发之前。
    沿着一条不算清晰的小径，石榴领着苏沫她们左拐右拐，便进了一个山坳。
    面前的景象豁然开朗起来，青翠的草地，剔透的河流，错落有致的房屋和谐地共存于一处。聚落中劳动的土著们来来往往，如今正是用餐时间，一些房屋上面升起淡淡的炊烟，偶尔能听到一两声犬吠。这景象让苏沫一时间怀疑这里是不是就是世外桃源。
    “你的村子好漂亮啊。”苏沫感叹道，“我要是也能住在这么漂亮的地方就好了。”
    石榴笑了一下，说道：“我们的村子很漂亮，不过还是没有外面那么方便，商人进来要翻越很多的山，我们出去也同样是这样。其实村里有些人也希望能出去，跟岷国人共同生活，见识一下丰富多彩的世界，不过我们的村子有一个使命就是守护那位强者留下的山洞，所以到现在还没有人真正地搬到外面去，最多是出去一趟卖些东西。”
    苏沫点点头，她知道这种状况。这些远居世外的土著人一旦接触到了外面人丰富多彩的生活，难免心生向往，别说是这里的土著，就算是外面的岷国人，也会有人从小城往大城跑。谁不渴望更好的生活呢？
    如果不是这座村庄有着世代传承的使命，说不定现在这里就会出现很多留守儿童了。
    苏沫看了一眼石榴。她要是成了一个留守儿童的话，说不定就不是现在这个样子了。
    不过想了想，苏沫又彻底否定了自己的这个想法。这个世界又不是自己原来生活的那个世界，根本就不存在什么农民工进城打工的概念，哪里来的留守儿童？
    跟着石榴一路走向村子。村子外围有一圈围墙，看起来已经有些年头了，经过过很多次的维护，这大概就是传说中的那个由强者教导建起来的围墙了吧。
    围墙外面有一些孩子在玩耍，他们见到石榴都热情地打起招呼来，不过他们用的并不是苏沫能听懂的语言，只听见石榴用本族的语言笑着回应着小伙伴们。
    小伙伴们一窝蜂地跑上来，好奇地打量着苏沫三人。他们没有见过这幅打扮的大山外面的人。苏沫她们三人穿着武者才会穿的劲装，和商人们完全不是一种打扮。
    “这是我的朋友们，我们平时经常会在一起玩。这几天跟你们在一起所以才没跟他们在一起。因为如此，他们都很好奇你们是什么样的人。”石榴转头对黎亦凡说道，“今天请在我们村里好好玩吧。”
    “好好好，哎呀，你们这里可真是漂亮。”黎亦凡笑着说道，“还有你这一群小伙伴，一个个也很是可爱呀。再说到你们这里的美食，我真是意犹未尽，吃了一次还想吃一次啊……”
    “黎师姐，你还一次没吃过呢，怎么就吃了一次还想吃一次了？”苏沫吐槽道。
    黎亦凡一咂嘴：“啧，我是说这里的风景秀色可餐，有什么不对吗？”
    “你根本就是馋了吧？”苏沫看着黎亦凡的样子，微微一笑，“看你口水都流到下巴上去了。”
    黎亦凡听见苏沫的话，连忙伸手一抹自己的下巴，却没有摸到口水，才知道是中了苏沫的计。
    石榴向自己的小伙伴们介绍了苏沫一行三人的名字，然后向苏沫三人简单介绍了一下小伙伴们，两边的人算是在石榴的帮助之下相互认识了一下。
    “话说，你的这些朋友们都不会说我们的话吗？”苏沫有点好奇地问道。
    石榴点点头：“是的，我是村长家的孙女，所以从小就学习你们的话，还有长老家的孩子也会学习一些你们的话，不过这些普通人家的孩子就不这样了。他们很多只会说一两句必要的，比如救命之类。”
    苏沫“哦”了一声，却见到这些孩子里面有几个小男孩在目不转睛地看着自己，仿佛看到了什么宝贝一样，眼睛里面都是热切。
    马上起了一身的鸡皮疙瘩，苏沫知道自己是被情窦初开的小男生给盯上了。她虽然心里也挺喜欢小孩子的，但是此喜欢非彼喜欢，她可不想被小男孩追上做女朋友。
    “咳咳……我们进你们村里面看看吧，可以吧？”苏沫看着石榴，问道。
    石榴点点头说道：“当然可以了，那我现在就带着你们在我们村子里参观一圈吧。”说着，石榴就拉起了苏沫的手，带着她往村里面走去。石榴跟小伙伴们说了两句话，小伙伴们也就不再围在苏沫她们身边了，只是远远地在一旁看。
    刚往出走了几步，石榴就停了下来。
    苏沫见石榴突然停下来，有点奇怪，便往石榴的目光所到之处看去。
    原来，从远处正走过来一个孩子。他被两个小伙伴扶着，脸上有些擦伤，腿上也摔伤了，流着血。他的表情看起来有些痛苦。
    石榴歉意地对苏沫说了声“稍等”，便跑过去查看那个孩子的伤势了。她从自己的竹篓里面翻找一通，找到几颗草，在口中嚼碎了，涂在小伙伴的膝盖上，又关切地问了很多问题，这才返回到苏沫身边来。
    “怎么了，你这朋友摔倒了？”苏沫问道。
    石榴摇摇头，有些生气地说道：“不是，他被村里的其他孩子打了。我们村里面的孩子是分成两派的，都不会跟另一派玩的，父母也不许他们互相之间在一起。”
    “啊？你们村里面还分成了党派吗？”苏沫有点意外，她还以为这个土著村落是那种十分淳朴的呢。
    ——————————
    PS：感谢絶恋灬永恒火花、phantom4190读者姥爷的月票~！第一更送上~

    “是这样的。”石榴有些难过地说道，“本来我们的村子是很和谐的，不过在几年之前，我们和外界的人开始了通商，渐渐地，村中的人就分成了两派。一派认为，我们应该多多和外界交流，来改善我们的生活，最后慢慢地走到外面去；而另一派认为，我们应该在村中生活，守护从古至今一直在守护的遗迹，也减少和外界的接触，免得让他们影响我们的思想，甚至招来灾祸。”
    “这样吗……”苏沫用手指点着嘴唇。本来还以为这种土著居民都是很纯粹实在的人，没想到也会在这种事情上分成泾渭分明的两派。
    “我爷爷，也就是村长，就是前一派的，而我父亲则和他不一样。我爷爷主张领着村里的人走出去，和岷国人融合在一起，在大山外面建立一个新的村庄，而这个遗迹就留下少数的人轮流守护就好。但是我爸爸从小就是负责守护遗迹的勇士，他很反对爷爷的决定，而且他不太喜欢外面来的商人。”石榴说道，她继续领着苏沫往村里走去，“不过你们不用担心，他只是不喜欢商人，不会对你们有什么不好的看法的。”
    宇文夏兰问道：“你爸爸不喜欢商人，是因为什么呢？”
    “他觉得外来的商人们都很贪婪，在交易过一些小东西之后，想要交易的物件就越来越大，总有一天他们会想办法夺取村子里面的财富的。”石榴说道，“我也不想让村子从这里搬出去，不过我不像爸爸那样讨厌商人……”
    “哦，那么你们这些小伙伴就是主张留在山里的人的儿女了？”黎亦凡说。
    “差不多可以说是这样吧。”石榴点点头。
    跟着石榴，三个人很快就进了围墙里面。围墙围起来的面积很大，墙内是许多房屋，它们都十分宽敞，而且有着很大的院子，里面都养着各种动物。走进来之后，就能听到羊叫，牛叫以及各种动物的喧闹声，显得这里很热闹。
    每一家的院子都用简单的木篱笆围着，以此来区分各家的地盘。
    石榴领着苏沫三人走到了一座比较大的房子外面。这座房子比较特殊，因为它外面的篱笆是专门削成统一制式的木板的，比其他家显得精致得多。
    “这里就是我家了。”石榴回头对苏沫三人说道，“这里是我爷爷的家，不过我爸爸和他住在一起，所以这座房子比较大——因为是两栋房子连起来的。”
    “你爷爷只有你爸爸一个儿子吗？”苏沫问道。
    “不是的，我爷爷还有其他的儿女，我有两个叔叔，两个姑姑。姑姑们都嫁出去到别人家里了，而两个叔叔因为不是守护遗迹的勇士，所以没有资格跟身为村长的爷爷住在一起。勇士在我们这里的地位很高。”
    “这样啊……”苏沫正说着，就看见从房子里面走出一个女人。
    女人看起来有三十多岁，怀里抱着一个婴儿，穿着跟石榴差不多的兽皮衣裙，面容上和石榴也有七分相似。
    “妈妈，我带回来了从外面来的武者。”石榴对女人说道，她又回头向苏沫三人介绍道，“这是我的妈妈，还有这是我的弟弟。”这个女人果然是石榴的母亲，不过这个女人看起来很年轻，在苏沫眼里倒是不怎么像是已经有十二岁的石榴的母亲。
    大概是这种土著村落的婚姻年龄比较早吧。
    如果是萝莉控的话，在这种村庄里面一定要爽死了。苏沫不禁想到。自从自己变成萝莉之后，苏沫现在是越来越怕萝莉控了。
    石榴的母亲见到苏沫她们的装束，先是愣了一下，然后就热情起来：“你们好，从山外面来的客人，欢迎来我们的村子。”
    “你好你好，伯母！”黎亦凡首先热情地回礼，她相当有礼貌地鞠了一躬，满面笑容。
    苏沫鄙夷地看了黎亦凡一眼，这家伙是因为一会儿就要在人家家里面蹭饭了才这么恭敬的，在食物面前，黎亦凡大概愿意做任何事情吧。
    苏沫和宇文夏兰也对伯母施礼。怎么说也是将要招待自己一行人的东道主，这礼节自然不能免。
    “妈妈，我今天从山上挖到了珍贵的药材。”石榴领着苏沫三人走进院子里，一边对妈妈说道，“有很多年的老人参，还有一些别的好东西。这几天我回来比较晚，是因为看她们三个人修行，她们在那边的山上修行，之前和我碰上了。”
    石榴的母亲笑着示意女儿把手中的竹篓放下，对苏沫三人说道：“这么说，你们就是石榴昨天跟我说的那些很厉害的外界人了吗？我是石榴的妈妈，也对你们很好奇呢。”
    “啊，伯母，没什么好奇的，我们跟普通人的不同就是我们比较能打架而已。”黎亦凡笑着说道，“昨天我们还不会搭树屋呢，还是您女儿来我们那里帮助我们把树屋搭好，我们晚上才有地方睡觉。”
    “不能这么说。”石榴的母亲摇摇头，“我们的族群以前就是被外来的武者救下的。如果没有传说中的那个强者的话，是不可能有我们的。所以，我们对你们这样的武者都很尊敬——只是我们村中并没有修炼武功的方法，所以我们只有一些狩猎的技巧罢了。”
    “哎呀，伯母，你们就把我当您女儿的小伙伴就好了，哪里用什么尊敬啊。”黎亦凡笑道，“看您这么温柔漂亮，我就觉得您是个好母亲，只要您能跟我们正常相处，对我们来说就已经是一件好事啦。”
    苏沫又瞟了黎亦凡一眼，这家伙在这种时候嘴巴倒是甜的像抹了蜜一样，不愧是吃货黎师姐啊。
    “我们现在已经要准备晚餐了，昨天石榴跟我说了，我今天特意准备了更多的食物……”
    石榴的母亲说了一半，一个六十来岁的老人就从房子中走了出来。
    “嗯？石榴，这是你说的那些武者吗？”老人身上的衣服比其他人都华丽，一看就地位不凡。
    “是的，爷爷，她们三个都是从外面来的武者，很厉害。”石榴介绍道。
    “嗯，欢迎你们，不过我现在还有些事情，所以先失陪了。”老人冲着苏沫她们点了点头，就快步离开了。
    ——————————
    PS：第二更送上！参加过SF的起名字活动的读者朋友们，现在月票已经开始陆续发放了哦，请留意自己的月票储量，如果拿到了奖励的月票，可以给我一张咩……谢谢大家啦，本月的每一张月票对我都弥足珍贵~    石榴的母亲和石榴所说一样，是一个好客的人，这个村落对于外来的人的态度也是包容和欢迎的。在外面简单地沟通了几句之后，石榴的母亲也赶快叫苏沫三人进入了房子里面。
    石榴的母亲名叫枫叶，今年二十七岁，因为已经生过两个孩子，所以看起来比实际年龄要大一些，她在家中属于家庭主妇，包揽了这个三代同堂的家庭的所有家务活。石榴的奶奶在石榴出生不久之后就去世了，因此除去还没长成的石榴之外，家中就只有这一个女人了。
    枫叶对自己的厨艺是有着相当的自信的，她作为村长的儿媳妇，会在许多重要的庆典中担任主厨，因此经过多年的锤炼，现在也是有着令人羡慕的做菜手法。
    苏沫三人的到来，枫叶既表示欢迎，也有着些许的紧张。欢迎是因为她的好客之情，而紧张则是因为这是第一次给大山外面的客人尝本地的土菜，客人能否爱上她的厨艺还未可知。
    于是，在苏沫三人进入了房子中之后，枫叶就把怀中的小儿子交给了他的姐姐来照顾，自己则是去厨房去准备这次待客用的晚饭了。
    “我爸爸还没有回来，他是守卫遗迹的勇士，所以只有在轮班之后才能回来，会比较晚。”石榴一边逗着怀里的弟弟开心，一边对苏沫她们解释道。
    苏沫点点头：“理解理解，老爸的工作性质特殊，比较忙嘛。”
    “哎呀，你们这里的房子可真是好啊。”黎亦凡在屋子中好奇地打量着，“如果我没有猜错的话，你们的房子应该是冬暖夏凉的吧？一进来就觉得很舒服了。”
    石榴点头笑笑：“嗯，是这样的，如果你在盛夏时节来我们的屋子里面的话，会一直有风吹过，很凉爽的——不过再过一段时间，我们的房子里面还是会有些冷，所以那边有炉子，可以在里面烧炭。”
    苏沫看了一眼石榴手指的地方，那是一个看起来很漂亮的壁炉，壁炉的设计很科学，这样的东西苏沫以前在自己看的电影里面也见老外有所使用。这样的壁炉构造应该是可以避免因为冬天烧炭导致的一氧化碳中毒的。苏沫对这个壁炉感到十分惊奇，她没想到这些甚至连大山都没有怎么出过的土著人也懂得这样科学的构造。
    “石榴，你们这个炉子看起来好棒啊……”苏沫说道，“我们那里都没有这样的好炉子，冬天都不敢把门窗赌上，生怕中了炭毒呢。”
    “这个呀。”石榴看了一眼那个炉子，笑道，“这个其实也是过去那个强者教给我们的。听长辈说，在很久以前，我们也经常会有因为在屋中烧炭而死去的人，大家都以为这是神的惩罚，然后那位强者就告诉我们应该怎样做一个合理的烟囱，然后我们就有了这样的东西——你们岷国现在还没有吗？我还以为这是你们外面人早就会的东西了呢。”
    苏沫想了想：“好像……还真没有……也许只是没有普及吧……反正我是没见过。”
    黎亦凡说道：“我也没见过，不过我们潼国气候温暖，冬天不需要烧炉子就是了。”
    石榴睁大了眼睛：“这么说，我们这里的炉子还要比你们先进呢……那位强者也真是厉害啊……”
    苏沫越想越糊涂，她之前还想着那位强者只是这个部族的先人通过神化某一件事构造出来的虚拟偶像呢。现在看着这实打实的先进科技，苏沫现在也不得不相信这个名叫伊斯塔战灵的强者是在历史上真实存在过的。
    “苏沫好像很在意这方面的事情啊。”石榴有些好奇地看着苏沫，“苏沫不是武者吗？也很喜欢建筑之类的事情吗？如果你想要这种炉子的设计图，我们这里是可以给你的哦。话说回来，我们之前还想把我们这里的一些东西的制造方法卖给那些商人呢，不过他们好像没有什么兴趣的样子。我爷爷还很奇怪，以为这些好东西在你们那里也有呢。”
    “大概这些商人只想收购你们的药材吧……”黎亦凡说道。
    石榴轻松地笑笑：“啊，算啦，反正我也不怎么在乎这些商人了。他们能给我们带来生活条件的改善就是好的，其他事情也没必要去奢求。我不太想像爷爷一样，恨不得能让他们带着我们出这座山。我还挺喜欢我的家园的，虽然有些好奇你们的世界，不过我觉得，我们还是要守护好这座遗迹才行。”
    “你一定非常崇拜你的爸爸吧？”宇文夏兰问道。
    石榴点点头：“嗯，我的爸爸是个真正的勇士，我从小就非常尊敬他。我是个女孩子，所以不能成为守护遗迹的勇士，但是我希望我的弟弟可以和我爸爸一样勇敢，以后也成为和爸爸一样，睿智勇敢的男人。”
    苏沫也能看得出来，石榴不同意自己爷爷的想法，这种思想的主要来源也是自己的父亲。他的父亲是守卫遗迹的勇士，对这个遗迹有着相当强的责任心，这样导致了他和村长的意见不同也是正常的。
    村长嘛，肯定也是希望村子能够脱贫致富的。
    苏沫发现自己在原来的世界用来贫嘴的那一套，现在套用在这个世界好像也挺合适。
    在石榴家中聊了一会儿，厨房里面已经飘出来了饭菜的香气，黎亦凡闻到气味就控制不住自己了，不停吞咽口水的动作落在苏沫眼里，又引来苏沫的一阵鄙视。
    “黎亦凡你饿了吗？”石榴也看见了黎亦凡的怪样，忍着笑问道。
    黎亦凡先是摇了摇头，然后想了一下，又点了点头。
    “今天的菜很多，所以我妈妈要做好一阵子，不如这个时候我们出去坐一会儿吧，屋子里面还是比较暗，出去坐在天空下面才舒服啊。”
    石榴建议道。
    苏沫也点头表示赞同，她感觉黎亦凡再不出去，闻着饭菜的香味一会儿就要饿到啃桌椅了。
    ——————————
    PS：感谢慧立蛋的月票！谢谢！第一更献上！
    PS2：求月票QAQ    石榴家的院子也不小，四个人从屋子里面搬了四张凳子，就坐在了院子里面。
    现在已经是傍晚了，太阳快要落山了，远处飘来的火烧云将橘红色的光芒映苏沫脸上，让苏沫的心情宁静了不少。来到这个世界之后，苏沫经常和大自然亲近，也觉得自己越来越要返璞归真了。
    想想以往的自己，只要在路上走路超过两分钟，就会不由自主把手机掏出来，就算是仅仅看看早已知道的时间，也要条件反射地把手机掏出来。现在没有了手机，没有了网络，沟通变得不方便了，但是苏沫却从别的地方找到了同样能让自己的心灵丰满起来的东西。
    “你的弟弟真可爱。”宇文夏兰伸手戳了一下石榴怀中小男孩的脸蛋，“这小家伙的眼睛可真大啊，又大又亮，以后长大了，肯定也是个漂亮的小伙子。”
    石榴疼爱地搂着弟弟：“嗯，他是我们全家的宝贝。”
    小男孩咯咯地笑着，伸出一只手去抓石榴的头发，石榴就歪着头让弟弟抓，两个人看起来其乐融融的。
    “石榴，石榴！”突然，从院子的篱笆外面传来了一个男孩子的呼叫声。
    石榴连忙抬起头去看，结果头发被弟弟拉了一下，痛得她哎呦一声。
    篱笆外面站着一个少年，他身上穿着兽皮做的短袖衣服，背上背着一张弓和一皮带的箭矢，肤色黝黑，仿佛一个小猎人一样。
    “咦，这是你的朋友吗？她们就是从大山外面来的那些武者？”小猎人看到苏沫她们，很好奇地打量了一遍他们。苏沫注意到，这个男孩子说的是流利的外界语言，看来在村中也可能是有身份的人的后代。
    “怎么了，岩石？”石榴马上问道。原来这个男孩子叫岩石。
    “今天一早来的那群商人走了，他们虽然走了，但是你爸爸和爷爷吵起来了，现在他们两个都好像很生气。”岩石说道，“我来跟你说一下，你要不要过去劝一下他们不要吵了啊？我看你爷爷气得都发抖了！”
    石榴听了这话，脸上露出无奈的表情：“好了，谢谢你，岩石，那我去看看他们吧……”
    “好，那我陪着你去吧，我去叫我妹妹来帮你看着你弟弟！”岩石是个风风火火的小伙子，他说完，拔腿就跑，直接跑进了邻居的一座房子中。
    “他是岩石，是我们村子里大长老的孙子。”石榴对苏沫三人说道，“平时我们也经常在一起玩，大长老也是反对我爷爷的，所以我们才能在一起玩。”
    “你们村子里面有很多人反对你爷爷的想法吗？”苏沫问道。
    “嗯，很多吧，有一半人希望生活能更好一点，还有另一半人并不信任这些商人，只想继续先祖一代代传下来的使命，守护遗迹。”石榴说道，“平时也是经常会吵架，我爸爸和爷爷已经吵了很久了，经常会因为一些小的分歧吵起来，我妈妈都劝不住，只有我去才行。”
    “家家有本难念的经啊。”苏沫感叹道。
    宇文夏兰关切地问道：“需要我们去帮你吗？”虽然作为外人起不到什么作用，不过万一爷爷和爸爸打起来，苏沫她们会两下子，还是可以拉架的。
    石榴想了想：“这样也好，在外人面前，他们两个会稍微平静一些的……不过辛苦你们了，过去之后可能会有点儿尴尬的。”
    黎亦凡拍着胸脯说道：“没关系的，这些算什么呀，我们跟你过去就是。”
    苏沫看了一眼黎亦凡，这家伙可以算得上这几天的尴尬担当了，碎嘴的她可没少在说出一个冷笑话之后冷场，被苏沫吐槽的时候也不在少数。
    这个时候，岩石也拉着一个有十岁左右的小姑娘风风火火地跑了过来，他喊着：“石榴！我把我妹妹叫来了！她可以帮你看着小树叶！”
    “好，谢谢你们了，我一会儿就回来！”石榴站起来，苏沫三人也跟着石榴一起站了起来。
    见到苏沫她们也站了起来，岩石说道：“咦，客人们也要跟你一起去吗？”
    “嗯，我们现在就出发。”石榴用脚打开院子的篱笆门，岩石的妹妹马上乖巧地接过石榴怀中的弟弟，抱着他进了石榴家的门。
    岩石在一旁说道：“我跟着你们一起走吧，我知道他们在哪里，免得你们找不到！”
    “啊，好，那你带着我们走吧，岩石！”石榴对岩石说道。
    岩石马上就跑到了苏沫身旁去，站进了四人的队伍中去。
    “我指路就好。”岩石说道，他紧接着手指往前一指，“走，现在沿着这条路直走！”说着，他往苏沫身边靠了靠。
    苏沫看了岩石一眼，这个小伙子这么往自己身边凑，那肯定是有想法。
    五个人一同往前走，这时岩石也不忘说话：“你们三个人都是从大山外面来的吗？大山外面真的像那些商人说的那么好吗？你们三个人真白，跟我们一点都不一样！”
    苏沫说道：“我们白啊，那是你还没有看到我们外面的那些读书人，他们天天在屋子里面读书，比我还要白呢。”
    “嘿嘿，我觉得你们三个人真好看！”岩石憨厚地笑了起来。
    说着，他又往苏沫身边蹭了蹭。
    岩石长得还不算丑，是个很精神的小伙子，比苏沫高半个头。苏沫看这个男孩子倒是没有什么不爽的，不过还是有些受不了他往自己身上靠的举动。
    虽然身体是女性，但是苏沫的心有一半也是个男人，而作为女性的那一半因为年纪太小也对男性没有什么额外的兴趣，这让苏沫有点觉得尴尬。
    “啊，这里，往左手边拐！”走了一段路之后，岩石突然指路，于是五个人拐了个弯，继续前进。岩石说完，还邀功似的看了苏沫一眼，笑眯眯的。
    苏沫在心中翻了个白眼，嘴上说道：“哇，岩石，你记路记得可真清楚啊。”
    “嘿嘿，因为我经常在村子里面跑，我是村里的人嘛！”岩石没看出苏沫是在敷衍，憨笑道，“我以后是要成为守护遗迹的勇士的人，当然要熟悉这里的地形了。我不仅熟悉地形，射箭也很厉害的，能一箭射中几十步之外的鸟！”
    “咳咳，很厉害嘛……”苏沫正敷衍着，就听到了前方的吵架声。
    “父亲！你怎么说也没用！这种事情如果答应了，那还要我们干什么？我们守护这个遗迹的意义就没有了啊！”一个男人的声音传过来，情绪十分激动，“我真想知道你是不是年纪太大了，忘了我们的祖训！”
    紧接着，就是一位老人的声音：“你怎敢这么说你的父亲！我也是为了遗迹在考虑！”
    “我们到了。”岩石对着苏沫说道，“他们就在那里——你叫什么？我叫岩石。”
    “这事儿能不能一会儿再说……”苏沫终于叹气道。
    ——————————
    PS：第二更送上！日常求票票ヽ(=^･ω･^=)丿

    五人再次拐了一个弯儿，就看到一棵大树下面有两个人正吵得面红耳赤。
    其中一个是一位长者，就是刚才苏沫在石榴家见到的石榴的爷爷，也就是这个村庄的村长，他现在的样子和刚才出门时候平静的样子已经判若两人，激动得颤抖着，不断训斥着自己面前的一个壮年男子，而那壮年男子也丝毫不退让，并未因为对面的人是自己的父亲而有半分温言软语。
    壮年男子眉目上和石榴有七分相似，身材魁梧，十分强壮他的肤色比苏沫身边的岩石还要黝黑。背后背着弓箭，腰间一柄弯刀，猎户打扮，威武英俊。此时，他也争论得满面通红，模样十分愤怒。
    “那群商人究竟给你施了什么妖法，才让你如此地信任他们！”石榴的父亲跺着脚，怒道。
    “我是为了村庄好！”村长的胡子因为愤怒而不断抖着，他双目圆瞪，“我希望村子能在这些人的帮助之下，变得更好，我们的生活也会变得更好！难道你就这么想守着这些许多年前的东西，不思考一点改变吗？大山外面的人现在已经不知道过上了多么舒适的生活了！我也想让你们和他们一样舒适，这难道有错吗？”
    “可是，我的父亲！”石榴的父亲对村长说道，“你为什么会想到让那些人进入到遗迹里面去！你难道就一点都不怕他们做出什么亵渎伊斯塔战灵的事情吗？”
    “遗迹经过了这么多年，里面的岩画都快要剥落了，依我看，遗迹所在的圣山也有可能会倒塌！”村长和儿子吵得正激烈，并未发现苏沫等人的出现，“他们会为我们维护遗迹，并加固山洞，而我们只需要给他们一个月的药材，这样的好事我们为什么不答应？药材一个月只有那么多，可遗迹却是我们要守护很久的……”
    “我不在乎什么药材！我只在乎遗迹！”石榴的父亲再次一跺脚，声音提高了起来，“我决不允许外人随随便便就进入我们的遗迹！我无法信任他们！”
    “你这蠢小子！”村长终于爆发了，他抬起手来就要打面前的儿子，可石榴的父亲也丝毫不怕，挺着脖子，毫不躲避。
    石榴这个时候马上叫了一声：“爷爷，爸爸，不要吵架了！”
    “石榴？你什么时候来的？”村长看见石榴过来，抬起的手放了下来，他皱着眉头说道，“你不在家里好好招待客人，来这里干什么？这不是你们孩子可以插嘴的事情！”
    “我不想插嘴，我只想让你们不要吵了！”石榴走上去，挡在父亲和爷爷之间，对二人说道，“你们两个人都是为了村子好，我知道，可是你们应该更心平气和地谈不是吗？为什么要这样生气呢，你们明明知道这样不会吵出什么结果的！”
    苏沫看着石榴，不由得产生了一丝佩服，只有十二岁的小孩子也能说出这样的劝架词，不愧是村长家的孩子，从小就受到了良好的教育。看来这些土著人也并未是那种完全与世隔绝的，他们很乐于接受新的事物。
    再想想自己十二岁的时候，不管是在这个世界也好还是在原来的世界也好，都还懵懵懂懂的。石榴在这些地方不知道比苏沫要高到哪里去了。
    听了石榴的话，两个男人也觉得有道理，也就没有继续刚才的争吵。石榴的父亲深呼吸了一口，看向了苏沫三人：“那我们就不吵架了，现在就回家去吧。这三位都是大山外面来的武者吧？”
    “是的，伯父好。”黎亦凡马上说道，“我们和您女儿认识了之后，对你们的村子很好奇，所以就来到贵村叨扰一下。”
    “那么就一同回去吧。”石榴的父亲点点头，“很荣幸能有你们在我家中做客，我的名字叫钢刀，我身旁的是我的父亲，也是这里的村长，火石。”
    村长气还没有消，于是也没有多说话，只是对着苏沫三人点了点头：“嗯，很高兴认识你们。”
    “贵村是有什么烦恼吗？”宇文夏兰问道，“好像你们对外来的人的态度产生了一些分歧，也许我们可以帮你们出出主意。”宇文夏兰一直都是这么体贴，苏沫在一旁看得只想抱抱自己的夏兰小仙女。
    “这……”村长火石想了一下，随后点点头，“这样倒也是个好的主意，不过现在我们应该回去了，这些事情我们会在餐桌上对你们说的。”
    既然村长和石榴的父亲都接受了自己三人的到来，苏沫也不由得对这个村子的问题产生了一点兴趣，这里的遗迹，还有最近的矛盾，在苏沫看来都很值得了解一下。
    这下队伍就成了七个人，大家一同往村子里面走去。黎亦凡是比较健谈的类型，很快就和钢刀火石两个人聊了起来，而其他人都各自聊了起来。宇文夏兰似乎对小孩子很有兴趣，和石榴一起聊起石榴的弟弟来，而这边就只剩下岩石和苏沫了。
    苏沫看了一眼岩石，不知道该说点什么话好。
    岩石却没有等着苏沫首先开口，他见苏沫正好没有聊天的对象，马上自觉地对苏沫说道：“你们大山外面的女孩子都这么好看吗？”
    “这个……”苏沫有点尴尬，她还没见过这么说话的男孩子呢，“也不是，我们三个已经属于比较好看的了，长得很普通的女孩子也不是没有……”
    “我说呢，原来你们三个都是很特殊的啊。”岩石显得很高兴，“你有丈夫了吗？”
    苏沫一头黑线，这家伙倒是一点都不拐弯，直接就开门见山了。
    “没有。”
    “啊，那可真可惜，你这么好看，却没有男孩子来找你说亲事吗。”岩石脸上倒是看不到丝毫惋惜的神情，他还是活力十足地对苏沫说道，“你晚上要不来我家吃饭吧，我家做饭虽然没有石榴家里好吃，但是我家会做很多饭，保证你能吃到撑着。”
    “这个……还是不用了吧……我还是比较喜欢跟我的师姐们在一块儿……”苏沫见岩石直勾勾地盯着自己的脸，觉得十分难受。
    这个村子哪里都好，不过这里的boy是不是太耿直了一点？
    ——————————
    PS：感谢zdgfgfh、呵呵呵呵2333、沒有未來的米蟲三位读者姥爷的月票！非常感谢，第一更献上！
    PS2：猝不及防上了封推，这个一点儿准备都没有，明天多拿出点时间，加更庆祝一下QWQ    “你是武者，那你打架一定很厉害了？”岩石打量着苏沫的身体，疑惑地说道，“不过我看你的身体也不强壮啊，你有多大力气啊？”
    苏沫被这个耿直男孩盯得浑身发毛，只好说道：“我才十二岁，还在长肉呢……我一掌可以把那边的那棵树打断。”
    苏沫指着一棵碗口粗的树说道。
    “啊，这么厉害啊！”岩石听了苏沫的话，一点儿害怕的样子都没有露出来，“那就是说你很强了吗！你体力也很好吧？你们是不是从小就练全身的协调性啊？”
    苏沫越来越怀疑这个小子脑子里都在想什么乱七八糟的东西，越想越害怕，最后还是停止了思考。变成了女孩子之后，还是第一次被男生这么纠缠，苏沫到现在才想起来自己不仅是个打架拿手的武者，还是个如花似玉的小姑娘。
    路上，岩石又三番五次地邀请苏沫去他家吃饭，但是苏沫怎么可能答应，于是最终岩石也是无功而返。待到七个人走回到石榴家门口之后，岩石也只好叫上自己的妹妹，一同回到家里面去了。
    “岩石好像喜欢你。”石榴抱着从岩石妹妹怀中接过来的婴孩，对苏沫说道，“他以前就说过，他的老婆一定是要很强的，而且一定要好看，这样以后生出的孩子就可以像他一样强，然后就可以和他一样成为守卫遗迹的勇士了。”
    “可我不想生孩子……”苏沫打了个冷颤。
    “没关系，我会尽量不让他去你们修行的地方烦你们的。”石榴笑道，“我和他从小就在一起玩，他的性格我还是知道的，如果你不理他的话，他很快就会转移目标的。以前他还喜欢过我呢，不过很快就放弃了，因为我还不打算跟男孩子谈恋爱。”
    “依我看，那岩石也是个不错的男孩子，你应该和他结婚，这样对你们以后都会很好。”这时，石榴的父亲钢刀就在一旁插嘴道。
    石榴显得有些不高兴：“父亲，我不想这么早就出嫁。”
    “那就随你吧。”钢刀摇摇头，他也不知道该怎么让女儿开心起来。
    “啊，你们回来了，今天的晚餐已经做好了，我刚才听岩石的妹妹说客人们都跟着石榴走了，还在担心客人们还在不在我们这里吃呢，你们终于回来了。”枫叶走出厨房，对众人说道。
    此时，厨房饭菜的香味已经充满了这间房子，本来就有些饿了的众人闻到这样的美味，肚子都咕咕地叫起来。是时候开饭了。
    没有过多的礼节，这个村落的人都非常实在，洗过手之后，枫叶和石榴为苏沫三人搬来了凳子，八个人在一张很大的桌子旁坐定，今天的晚餐就开始了。
    “来尝尝我们的土菜吧，不知道合不合你们的胃口。”石榴对黎亦凡说道。
    这里吃饭是不用餐具的，各种菜肴都需要用手去拿，在一些不容易拿起来的菜肴中会放上一些类似筷子的可以夹东西的竹棍。虽然从来没有吃过这种形式的食物，但是黎亦凡还是保持着十二分的热情，她用刚刚洗过的手抓起一块熏肉，放在嘴里面开始咀嚼起来。
    “怎么样？”枫叶在一旁，关注着黎亦凡的表情。
    黎亦凡嚼了几口，然后点点头：“嗯，这个真的很好吃，我从来没有吃过这种味道的肉，太好吃了。”
    苏沫好奇地尝了一口：“嗯，确实很好吃啊。这些食物味道好像都挺不错的，你们会用调料吗？盐之类的？”
    “是的，我们以前在山里面的时候只能吃没有味道的食物，后来跟商人们接触了之后，从他们那里买到了盐和香料，这样我们的食物才能更好吃。这种熏肉本来是作为储藏用的食物，只在节日上制作。有了调料之后，我们平时也可以做一些来吃，味道更好，劳累一天之后吃一点很快就能恢复力气。”村长见苏沫问调料的问题，答道，“以前香料之类的还算是稀罕货，后来来了一批新的商人，他们要慷慨得多，我们用同样的药材可以换来更多的香料，现在每家每户也都能吃上好吃的食物了。”
    “村长很相信这批商人吗？”宇文夏兰把口中的食物咽下去，问村长道。
    “嗯，他们虽然不怎么说笑，但是交易的时候开出的条件都十分优厚，信誉也很好，所以我觉得他们是真心想要和我们村子交好的。”村长说道。
    “可我不这么认为。”钢刀看了一眼身旁的父亲，说道，“我觉得这群商人突然出现就很可疑，我们不知道他们的价格是不是合理，但是突然对我们部落这么好，一定是有什么所图。”
    “难道是想着要你们的遗迹？”苏沫好奇道。
    “这个我觉得可能不是。”钢刀说道，“我们的遗迹，我在里面看过，那是一个很空旷的山洞，里面只有一些当年那个强者画出来的各种线条——那不是图画，只是很多杂乱的线条，我不知道能表达什么，也不太像藏宝图一类的东西。”
    “线条？”苏沫皱着眉头想了想，难道这个强者不仅是个武林高手，还是一个艺术家？这叫抽象派吧？
    “嗯，如果那群人是为了我们的遗迹而来，那根本没有道理。”钢刀说道，“我知道你们大山外面的人很看重一种叫武功秘籍的东西，但是山洞里面的画明显不是你们想要的武功秘籍。它更像是那个强者记载的什么东西。”
    “那些商人不是坏人。”村长摇着头说道，“我不知道你这样防范他们做什么，你自己都说了，你知道他们不是为了遗迹而来。”
    “我怕的不是他们夺走遗迹，我怕的是他们在遗迹里面做出亵渎了伊斯塔战灵的事情，或者损坏了我们的遗迹。那是我们全村人的信仰，是不能允许出任何差错的。”钢刀说道，“这件事是这件事，其他的事是其他的事，我不会同意的。”
    “加固遗迹，这是一件为了我们的未来着想的事情啊。”村长喝了一口汤，叹气道，“你这个孩子，想不到头脑比我这个老人还要顽固啊。”
    ——————————
    PS：感谢bansheerx、sam2001424读者姥爷的月票！感谢！第二更送上！    宇文夏兰听了两个人的对话，想了想，最后说道：“我想，这种事情还是最好不要交给外人了吧？村子里面没有能够加固遗迹的技术吗？为什么一定要那些商人来负责呢？而且就算是商人负责，他们也不能说就一定保证加固得完美无缺啊。”
    火石村长皱着眉头思考着：“村中的确没有加固遗迹的技术，我们在建筑方面一向都不是很擅长，我们村中很多的建筑技术都是来自于古代的那位强者。”
    钢刀在一旁点点头：“现在看来，只有那群商人有加固的技术。父亲的担心也不是没有道理，最近几年，遗迹里面开始出现一些裂缝，以前完好无损的岩画现在已经有了好几道大的裂缝。山洞也有一些松动的迹象——当年那个强者用手生生掏出来的山洞到底还是不如大自然形成的山洞坚固。村中的人也都很担心遗迹会不会塌陷，有人想把强者的画记录下来，我们也确实有记录，不过那没有什么意义，我们要守护的是这个遗迹，这是当年强者授意的，不是仅仅保护岩画就可以的。”
    苏沫吮着手指：“唔……这就很伤脑筋了，你们能不能向那些商人买下他们加固遗迹的技术啊？为了确保万无一失，还是自己人动手比较好吧？”
    “这……也不失为一个好办法，明天那群商人还会来的，今天我们并没有完全谈好。”火石村长说道，“这事儿我也不敢一个人就答应下来，还要和村里的长老们商量一下才行。”
    既然大家已经把话都说明白了，火石村长和钢刀之间也不再争吵了，这对父子之间脾气来得快，去得也快。大家终于还是好好地吃完了晚餐。
    “这次吃的怎么样？还需要吗？我们还有一些肉。”枫叶见大家都吃的差不多了，开口问苏沫三人道。
    黎亦凡满足地挺着肚子：“不用了，你们真是太热情了，我今天吃得不能再饱了。”
    苏沫鄙视地看着吃到撑的黎亦凡。这里土著人吃东西主要都是肉类，基本没有青菜，明天黎亦凡怕是要便秘了。
    看一眼外面的天色，此时已经进入了夜晚。想在这个时候回到树屋去，已经是不可能了，在漆黑一片的山里面走路，即使有火把也非常困难，还有可能碰到饥饿的野兽，虽然有黎亦凡这个内修期在不会出什么事情，却也相当麻烦。
    “天已经黑下来了，不如你们三个就在我家里睡觉吧。”火石村长在得到了来自宇文夏兰和苏沫的意见之后，对三人的印象好了很多，他也热情起来，“家里的床铺应该还是够的。”
    “啊，现在确实挺晚了啊。”黎亦凡看了一眼外面，说道，“那我们便叨扰一晚了，明天我们一早离开，继续修行。”
    “你们武者也很努力啊。”钢刀点点头，“我们没有你们这样的武艺，说实话也有些羡慕你们，不过什么本事都是要靠自己去努力才能得到的。”
    “这个啊，我们可以免费教石榴一些武功啊。”苏沫拍拍身边的石榴的肩膀，“我第一眼看到您女儿的时候就觉得她是个学武功的好苗子，要是她会武功的话，还可以教给你们村庄中的所有人呢。”
    “可以这样吗？”钢刀惊喜道，“如果石榴想要学习的话，自然是一件好事，那么之后她就拜托给你们了。石榴也要认真跟着朋友们学习武功，以后把武功教给村里的其他人。”
    石榴高兴地点点头：“嗯，我知道了，以后我会好好跟着苏沫学习武功的。”
    “你就不打算跟我学武功吗？”黎亦凡在一旁有些受伤地说道，“我可是三个人里面最厉害的一个啊。”
    “得了吧你，你能教石榴吗？我想让你教给潘凤姐你都那么小气，不愿意带她。”苏沫对着黎亦凡吐了个舌头，“你们这些大门派的人，一点都看不出大门派的样子，一个个小气得像松鼠一样。”
    “又不是因为我小气，那是门规嘛，我要是违反了下场会很惨的！”
    “那你还跟石榴说什么教她啊！”
    “我……我教她扎马步还不行吗？”
    “你怎么不教她吹牛皮呢？这个应该不违反你们门规吧，而且你这个也比较厉害，我和夏兰姐还真赶不上你。”
    “你这小妮子……”黎亦凡想采取点什么手段，却因为吃得太饱了不愿意动弹，于是只能在座位上坐着瞪苏沫。
    苏沫冲着黎亦凡做了一个鬼脸，拉起石榴的手：“我现在就带着石榴出去，到院子里教她一点儿我的落花掌法！”
    “等等……我还要收拾桌子……”
    “不用了，石榴，去吧。”钢刀说道，“交给你妈妈就可以了。”
    宇文夏兰坐在一旁笑着说道：“我可以照顾小树叶。”小树叶是石榴的弟弟的名字。
    没有了其他的问题，苏沫直接拉起石榴的手走了出去。
    院子里面有屋子窗户里透出来的光线，还不算很黑，苏沫和石榴都能看清彼此。石榴第一次被苏沫当面传授武艺，显得有些兴奋，脸上红扑扑的，呼吸也快了起来。
    “不用这么紧张啦。”苏沫拍着石榴的肩膀，“在我们的镇上，我也教过很多人学武功，她们之前一点武功都不会，甚至都没有接触过，不过还是很快就学会了要领——我教你的武功这次只为了实用，那些好看的花架子就少教你一点了吧。”
    “嗯！你教什么我都愿意学，苏沫老师！”石榴点着头。
    “嘿嘿，你这小姑娘，嘴巴真甜。”苏沫被叫了一声老师，感觉有些开心，“好，那么我先给你讲一讲落花掌法的一些口诀吧。”
    苏沫在外面和石榴说了很久关于落花掌法的概念，也顺便让她了解了一下外面的武林和武功的意义。石榴是个很认真的女孩子，听苏沫的讲解听得非常细，不断地点着头，偶尔还会提出一些问题。
    哪个老师都喜欢这样的学生，苏沫也自然跟石榴攀谈甚欢。
    ——————————
    PS：感谢ゅLacus。、EmperorYu、或许存在的风、A丶Channel、小羊先生、ewee123、香菜不笑怎么、浮云壹朵、雏之浔、werrrt十位读者姥爷的月票！感谢你们的鼎力支持！第一更送上！
    PS2：参加了网站漫画起名活动的朋友们，你们的月票应该已经到账了哦，如果可以的话请投给我吧，谢谢大家啦！ヽ(≧□≦)ノ

    “我看你好像很喜欢学习武功的样子。”苏沫看着身边的石榴。
    教了石榴一段时间之后，时候也不早了，村中各家各户的灯都已经熄灭，苏沫和石榴也不在外面待着，回到了屋中。两人坐在一张床上，脚下是一个木盆，里面的热水冒出淡淡的蒸汽，两个小姑娘把自己的脚都放了进去，洗着脚。
    石榴用一只脚轻轻地搓着另一只脚：“因为我很小开始就很崇拜我爸爸了，他一直都是村庄里面最勇敢的战士，但是我是女孩子，村中的女人要负责的劳动不是保护村庄而是采药，养牲畜，所以我也没有学过战斗的技巧。能学到你们的武功，当然是一件好事。”
    “你以后想成为什么样的人呢？”苏沫来了兴趣。
    “我以后想成为一个能让村子繁荣起来的人，我想当村长，虽然这么多年我们村子还没有出现过女性的村长，但是我还是想要试一试。”石榴说道，“我虽然不赞同我爷爷对村中发展提出的一些建议，但是我还是非常尊敬他的，他一心一意都是为了村子好，也从不用村长的权力去为自己弄什么好处，从来都是秉公执法，是个好村长，我想成为爷爷那样的人。”
    “看来你的任务很多啊，又要成为父亲那样的人，又要成为爷爷那样的人。”苏沫往后一躺，躺在身下的床上，看着屋子的房梁，“这样对你来说，会不会担子有点重啊？”
    “我觉得，如果能实现的话，付出什么代价都值得。”石榴和苏沫并排躺在一起，“我很热爱我们的村子，也希望它能变得更好。”
    “你怎么看那些商人呢？”苏沫又问道，“你觉得，他们是为了你们的村子好，还是另有所图呢？”
    “我也不知道，他们对我们很好，所以村子里面的很多人都很信任他们。他们很讲诚信，这跟我们以前接触的那些商人不一样——以前我们村子里总会来一些商人，他们以为我们没有见过世面，于是就想用低价买我的珍贵药材，之前我们还被骗过几次。”石榴有点愤懑地说道，“后来，我们发现自己其实被骗了，都很生气，就不跟他们交易了。商人们总是想偷奸耍滑，但是这次的这些商人比他们要好得多。”
    “他们可能是以为你们都比较傻吧。”苏沫摇摇头，“总有一些人，以为你们没有什么心机就可以随意欺骗，其实你们也不傻。”
    “你们岷国人是怎么看我们这些山中的人的呢？”石榴有些好奇地问苏沫道。
    苏沫坐起来，拿起身旁的一块布把脚擦干，然后盘腿坐在了床上：“其实我们对你们了解的不多，不过大多数人都是觉得你们非常好骗，就是什么心机都没有的，被人卖了还要给人家数钱的那种。其实很多人对你们都是有偏见的。他们以为你们野蛮，凶恶——我说这些你别生气啊，其实这种事情主要也是因为你们和外界的接触不够多。”
    “我们的村子只是一个部族，其实山中还有许许多多像我们这样的村子。”石榴说道，“也许是那些人给他们带去了不好的印象吧，我们整个部族的使命都是守护强者留下来的遗迹，这是祖训，也是我们从小就要牢记的信条。”
    说着，石榴也从盆子中把脚抽出来，用布擦干之后和苏沫坐在了一起。
    “见到你们之后，我对你们的印象马上就不一样了。”苏沫笑道，“你们比我想象得还要善良，再看看我们外面的人，有坏人，还有杀人不眨眼的魔道，简直太可怕了，还是你们的小村庄好。”
    石榴双手握着自己的脚，看着苏沫，好奇道：“魔道？什么是魔道？”
    “魔道也是武者，他们跟我一样是学习武功的，不过他们学习武功用的方法是不对的，心态不正，又没有可以让自己平心静气的法子，就迷失了自我，然后变成魔道了。”苏沫说道，“他们就是一群很有理智的疯子，他们会为了自己变强而不择手段，方法层出不穷，防不胜防。”
    “听起来很可怕的样子，他们很喜欢杀人吗？”石榴问道。
    “他们有的喜欢杀人，有的倒不是很喜欢，不过他们的共同点就是不再怜悯别人，感觉自己该杀死谁，就会毫不犹豫地杀死他。”苏沫说道，“前不久，他们在在我们的都城搞了一次事情，杀了不少人，我差点死在那次事件里面。”
    石榴大吃一惊：“啊？他们也来杀你了吗？”
    苏沫把自己的衣服解开，给石榴看自己胸口的伤疤：“喏，就是这个，有一个很厉害的魔道在我胸口上刺了一剑，不过不知道为什么没有继续刺进去，只伤到了皮肉，我流了很多血，好久之后才能走路。”
    石榴张着嘴，在苏沫胸口摸了摸苏沫的伤疤：“这可真可怕……”
    苏沫被石榴摸了胸，并不觉得羞耻，甚至还觉得有些愉悦。
    “阿弥陀佛，我似乎觉醒了什么奇怪的属性。”苏沫心道，“难道我以后要成为传说中的**了吗？”
    “对了，我家有一种可以让你的伤疤淡去的药膏，明天我给你拿一点吧，这样可以让你的伤疤消下去，也会好看一点。”石榴手放在苏沫的胸口，说道。
    “还有这神奇东西呢？”苏沫眉毛一挑，“这东西好啊。”
    “嗯，我们山里的人，最擅长的就是用各种草药来调配药剂啦。”石榴笑道，“我们今天先睡觉吧，我的床有点儿小，所以咱们两个晚上睡觉的时候要挤一挤啦。”
    苏沫一摆手：“没问题，正好天气比较冷，咱们两个在一起睡觉还可以互相抱着，暖和极了，都不用盖被子。”
    石榴吹灭了身旁的油灯，和苏沫两个人一同躺在床上。
    苏沫抱着石榴的身体，手还不老实地在石榴身上捏了几下，惹得石榴咯咯地笑。
    不过，捏了几下，苏沫就不想再捏了。
    同样是十二岁的萝莉，怎么石榴发育得就比自己好那么多呢！
    ——————————
    PS：感谢大家的月票！第二更送上！一会儿还有一更！    第二天一早，苏沫和宇文夏兰就已经被黎亦凡从床上捅起来了。
    外面透进来一点昏暗的日光，借着这日光，苏沫看见黎亦凡站在自己的床头，双手叉着腰，而她身后则是站着正在用手背揉眼睛的宇文夏兰。
    苏沫一只手搂着还依偎在她怀里熟睡的石榴，另一只手捏着自己的鼻梁：“哎呀……黎师姐，今天比较特殊，你就让我再睡一会儿嘛。真的困。”
    “村长他们已经起来了，一会儿他们会去见那群商人，我对这群商人有点兴趣，你应该也不会不想去看看吧？走啦走啦。看完之后，回来收拾一下，我们就直接开始修行了。今天直接把回去的路程也算到修行的内容中去。”黎亦凡对苏沫说道，“越在床上躺着越懒，再不起来今天早上没吃的！”
    “哇，你就只会拿吃的威胁我！”苏沫这才不情不愿地把胳膊从石榴身下抽出来，也惊醒了一边的石榴。
    “嗯？你们要走了吗？”石榴坐起来揉着眼睛，“我送你们回去吧，我记得路。”
    “不急不急。”黎亦凡笑道，“我们要先去看看那群商人，如果有什么问题我还想插一手。有我们在，你们也能少受点骗，我跟你讲，大山外面的人都一个个贼得很，你们一不小心就被算计了。”
    “啊，那我也跟着你们去吧。”石榴从床上坐了起来，揉着眼睛，对苏沫问道，“苏沫，你昨天睡得好吗？”
    “睡得当然好啦。”苏沫嘿嘿地笑着，把一条胳膊搭到石榴肩膀上，“石榴身上又暖和又软，没有比石榴更好的人形大抱枕啦。”
    石榴脸有点红，宇文夏兰没好气地敲了一下苏沫的脑袋：“又说乱七八糟的话了，快起来吧，既然大家都起来了，咱们也快点出发，别害的村长迟到了。”
    “好嘞。”苏沫这才穿上袜子和鞋，从床上下来。
    众人在石榴家一同吃了早餐之后，留下枫叶在家中照看小儿子，剩下的人也一同出发了。
    很快，一行人就来到了和商人们约好的地点。
    昨天和商人们没有谈好加固遗迹的事情，村中的长老们也知道，几位说的上话的长老也都在这里等候了，大家都比较重视这件事，毕竟关系到整个村子守护了许多代人的遗迹。
    长老们也都和火石村长一样，是老人，这个村子里面，一般都是声望比较高的人才能成为长老或者村长，因此这些人的年纪都比较大。
    见到苏沫三人，一位脸上画着花纹的老者询问起火石村长来。
    石榴在一旁为苏沫翻译道：“他是在问我爷爷，为什么把客人带到这里。他是我们村子里的长老，同时也是祭司。他一直都不怎么信任外来人。”
    火石回答着，石榴也当起了苏沫三人的临时小翻译官：“我爷爷说，这是外来的武者，他和你们比较熟悉，也可以让你们出一点计策。”
    祭司怀疑地看了苏沫三人一眼，点点头，不再有疑问。
    等了一会儿，就看到从远处的山头走过来三个人。这三个人都是商人打扮，不过身上没有背着筐，也没有牵着骡子，是空手来的——这些人是专门来谈判的。
    商人由远及近，走到人群中之后，为首的商人马上开门见山地开口问道：“村长大人，你们对我们开出的价钱还满意吗？”
    火石村长咳嗽了一声：“你们的价格公道又合理，但是我们现在有一个问题，就是我们的遗迹是不能随便让外来的人进去的，所以说，我们现在应该讨论一下对策。”
    这时，祭司开口说话了：“而且我们的遗迹也不是非加固不可，如果可以的话，我觉得我们还是在别的地方做一下交易比较好。这遗迹在我们这里是一样很敏感的东西，不能随便进入。”他的表情很严肃，看起来不容质疑。
    苏沫看了一眼祭司，原来这家伙会说苏沫他们的话啊。
    “贵村可是对我们的条件有什么疑问吗？”这位商人说话很礼貌，脸上却也是很严肃，很古板的样子，“我们自认为已经十分优厚了，这也是为了增进我们和贵村友谊而采取的措施，我们可以保证，不会对你们的遗迹造成任何破坏，也会严格遵守你们的礼仪。”
    商人说着话，突然看到苏沫三人，他的眼睛里面有点疑惑，不过还是继续着和村中老人们的交流。
    “这不是条件是否优厚的问题，我们世代守护的遗迹是不能随便进入的，我已经说了，这句话是绝对的。”祭司有些不高兴。
    火石村长轻轻碰了祭司一下，说道：“是的，村民们对你们要进入遗迹的事情感觉有些抵触，我们可以考虑一些别的合作方式。”
    “你们可以派人跟我们一同进入遗迹，监督我们，这都是没有问题的。”商人说道。
    “遗迹怎么进，只有村长知道。”火石村长摇摇头说道，“而且，问题就是在于，不管有没有人监督，我们都不能随便让外人进入到遗迹中。”
    “那你们的意思呢？”商人皱着眉头。
    “我们可以谈一谈，你们把加固的技术教给我们的工匠，然后我们自己去加固遗迹。”村长说道，“我们可以出更高的价钱。”
    “这不行。”商人摇着头，“我们怎么说也是商人，这些东西是不能随便传给你们的，我希望你们能理解。”
    “那就免谈吧。”祭司抢着说道，“我们继续进行别的交易，但是这遗迹的事情你们就不要插手了。我想这并不会影响我们的合作友谊。”
    其他的长老有的点头赞同，也有人不置可否，但是没有人否认祭司。
    商人犹豫了一下，缓缓点头道：“好吧，那么，这遗迹我们就不管了。”
    苏沫挑了挑眉毛，这商人竟然就这么放弃了这桩买卖？
    “没事的话，我们就回去了。”商人又说道，稍微顿了一下，见没有其他的事情，便领着自己的两位同伴转身离去了。
    “慢走。”火石村长叹了一口气，说道。
    “完全不像商人的样子啊。”黎亦凡看着三个人离去的背影，“我认识的做买卖的人都一个个能说会道的，这几个人倒是惜字如金。也就是和土著人做买卖了，要是到潼国去，一个个比鬼都精明，抠门得像铁公鸡，他们能赚到钱才怪哩。”
    ——————————
    PS：感谢搖滾米蟲、纸片两位读者姥爷的月票！第三更送上！    这群商人看起来沉默寡言，惜字如金，但是又没有什么地方感觉像坏人。
    商人们走后，长老们和火石村长又在原地用自己的语言谈了一会儿，这才散去。祭司在聊的时候不时用怀疑的眼神看着苏沫三人，这让苏沫有些不自在。不是所有的土著人都好客，这位祭司就是如此，他对外来的人都抱着怀疑不相信的态度。
    不过，虽然如此，苏沫还是不怎么关心，因为她马上就要回去了，以后大概跟这个村子也不会有太多的交集。也许接下来的两个月，苏沫也只会和石榴每天在修行的地点见面了。
    石榴是个可爱的小姑娘，苏沫也很喜欢石榴的性格，也愿意把自己的本领传授给她。
    “村长，非常感谢你们的招待，我们三人这就要回到我们修行的地方了。”黎亦凡对村长说道，“谢谢你家的饭菜，真的太好吃了。”
    村长点着头：“嗯，如果你们想来的话，随时可以来，我们村子一直欢迎你们。”
    钢刀在一旁说道：“你们能教我女儿武功，我也非常感谢你们，这些天我会让石榴采药的时候带一些肉食给你们的。你们在修行一定非常辛苦，补充一些食物也是必要的。”
    石榴的父亲很慷慨，黎亦凡又是个吃货，自然不能拒绝他的馈赠。
    和村里面的人告别之后，苏沫三人和石榴就准备一同上路了，四人刚刚转身，便听到后面有人在叫。苏沫马上听出来了这是谁的声音，回过头去，果然看到追过来的岩石。
    岩石今天穿着一件新的兽皮衣，好像还特意洗了一下自己有些脏兮兮的头发，他拿着一个皮子制成的水囊，往苏沫的方向走来。
    “你也来送我啊？”苏沫有点惊讶，没想到岩石这小子意外地挺会做人。
    岩石笑呵呵地吧水囊放在苏沫手里，说道：“这是我昨天给你们做的，你们在野外住，喝水应该比较麻烦，这个是送给你的，你以后就用它喝水吧。”
    “啊……真是费心了。”苏沫惊喜地拿着这个水囊。她在修行的时候确实喝水不方便，想要喝水就只能去河边掬水来饮用，还好这个世界没有什么化工厂之类的污染源，这小河中的水清澈见底，喝起来也没什么事。
    “那个……我能去看你们吗？”岩石抓着头发，有点不好意思地提了出来，“我也想看看你们修行是什么样的，你们三个人这么厉害，一定很精彩。”
    “这个……”苏沫拿着水囊，一时还没办法拒绝。俗话说得好，吃人家的嘴短，拿人家的手短，现在苏沫拿了岩石这么一个体贴的礼物，还真的没办法狠下心来说不行。
    “你也想学我们的武功吗？”宇文夏兰在一旁问道。
    “我不是想学武功……我就是想看着苏沫……”岩石还是保持了自己一贯的耿直作风，直接就把自己心里面想的说了出来。
    “这……”苏沫感觉自己有被攻略掉的可能性。不行，老娘可是要娶三师姐过门的女人，百合王，我当定了！
    “跟着去呗，到时候苏沫在你面前丢脸，我可不管啊。”黎亦凡在一旁大大咧咧地笑着，“你看你都把这么好的东西给我们了，我们可要以礼相待啊。以后你每天早上让石榴领着你上山就行了。”
    “好！那我给你们打野兽吃！”岩石听了黎亦凡的话，也不管苏沫是个什么态度，马上雀跃起来，“那你们去吧！我有时间肯定去找你们的！”他说完这句话，马上就乐颠颠地跑回去了，也许是有其他的事情要做。
    “哎……黎师姐，你这就……”
    “哎呀，怎么这么小气啊，苏沫。”黎亦凡嘻嘻地笑着，满脸都是不怀好意的样子。
    四人这才正式出发，现在太阳已经完全升起，早上的寒意渐渐在耀眼的金光下散去，温度适宜，景色正美，是赶路的好时机。
    本来黎亦凡打算让苏沫和宇文夏兰全程跑着回到修行的地点的，但是考虑到石榴不会武功，体力也不如从小练功的武者，便打消了这个想法。
    一边走着，黎亦凡一边四处打量。
    “黎师姐，你看什么呢？还是不要随便在路上捡东西吃比较好吧？”苏沫回过头去，鄙视着黎亦凡。
    “啧，你瞎想什么呢？”黎亦凡说道，“你看我像是在找吃的吗？我要找两块石头。”
    “找石头？干嘛？你要生火？”苏沫奇怪道。
    “不生火。”黎亦凡摆摆手，“找两块大一点的时候，让你们两个抱着，要不然这么长的路都浪费了，可惜。等咱们回去的时候，你们正好也就结束了上午的修行不是？”
    “啊？抱大石头啊？”苏沫吓得抱紧了旁边的石榴，“黎师姐，你别这样好不好？你这丧心病狂啊，你这失了智啊！”
    “怎么着啊？我们当年修行的时候要拖着石头跑步，也没人像你这样鬼哭狼嚎的啊。”黎亦凡声音大了起来，“让你不给我面子，看我怎么公报私仇。”
    “你把这些罪恶的想法全都说出来了啊！”苏沫吐槽道。
    “诶嘿，找到一块儿。”黎亦凡从路旁翻出一块人头大的石头，扑打一下上面的土，掂量一番，“嗯，这个有三四十斤了，就给夏兰抱着吧。”
    夏兰只好接过黎亦凡手中的时候，抱着走。
    苏沫看了一眼黎亦凡：“我的呢？”
    “你别急啊，我还没找到呢。”黎亦凡在路边寻找着，却再找不到合适的石头了。
    黎亦凡有点苦恼地挠着头：“哎呀，这个地方怎么没什么石头啊。”
    “这里石头很少的，那边有一个石头山，那里石头才多。”石榴指着后面的一座山，说道，“我们有时候也会上山采石，用来做锅。”
    黎亦凡听石榴说完话，突然直勾勾地盯着石榴。
    苏沫马上用身体挡住石榴：“你干嘛，老妖婆。”
    “我有个想法啊，苏沫，你可以不抱着石头。”黎亦凡眯着眼睛笑道，“你可以抱着石榴啊，反正都是石字打头的嘛。石榴又软软的，多好啊。”
    苏沫马上看了一眼石榴，这个小姑娘虽然一点也不胖，但是怎么说也要有七十斤。她马上摇头：“别了吧黎师姐，你这个太丧心病狂了吧！”
    “你这样说会让石榴伤心的啊。”黎亦凡嘿嘿地笑着，“要不这样吧，我帮你抱着石榴，你抱着我就行了。”
    “你当我是傻子啊！”
    ——————————
    PS：感谢蓝の火焰、暮雨夭桦、nt72、鋼微八哥、sealmio、黑色但他林六位读者姥爷的月票！第一更走起~还差一张月票凑整，强迫症同好们要不要来一发？
    PS2：诸位为角色投稿的朋友们请注意啦，如果希望角色尽快出场的话，尽量不要安排身份，只要有性格形象和名字就好了，因为有身份的配角会因为本书的大纲安排影响，而不一定什么时候出现哦。

    修行既然继续着。用苏沫的话来说，黎亦凡虽然一肚子坏水，但是她的训练方式真的很能让人突破体能极限。苏沫每天都会累得精疲力竭，第二天又因为自己炼脏期武者的强大恢复能力而恢复到良好的地步。宇文夏兰在这些天里，进步非常大，黎亦凡说，她其实已经是炼脏期了。
    黎亦凡每天还是会和苏沫以及宇文夏兰打一架，宇文夏兰因为能够学习黎亦凡的招式，每次切磋都能保证获胜，但是苏沫就不一样了。苏沫虽然实力比宇文夏兰强，但是她的生肖镯一直都没有怎么吸收能量，现在还只停留在三个字的状态下，这让苏沫没法拿出新招式对抗黎亦凡，之前用出的阴招也不在黎亦凡身上奏效了。
    有两天，苏沫被打得灰头土脸，狼狈不堪也没能战胜黎亦凡，这午饭也自然是一口没有吃到。
    石榴每天都会来苏沫她们的修行地点，苏沫会抽出一些时间来教石榴落花掌法。老实好学的石榴很快就掌握了要领，在苏沫气喘吁吁地修行的时候，已经可以在一旁一个人打得有模有样了。
    这让黎亦凡产生了兴趣，石榴勤奋的态度让她十分喜爱。
    修行的日子过得比较疲惫，但是时光还是这样流过去了。很快，就到了之前约定好的，回到镇上的日子。
    “不知不觉都七天了啊。”宇文夏兰抱着之前带来的行李，感叹道，“时间过去得可真快。一不小心就已经好几天了。”
    “这还不好啊，三师姐。”苏沫在一旁，拎着自己脏兮兮的衣服，把它们团成一团儿，胡乱塞进自己的包袱里面，“要是时间再过得慢一点儿，我就要被老妖婆折磨死了。”
    宇文夏兰把苏沫的包袱抢过来，重新打开，帮苏沫叠着衣服，道：“你可别这么说了，叫黎师姐听到了，你又要倒霉了。”
    “我怕什么，小师妹我头顶青天，无所畏惧。”
    “我全听到了啊！苏沫你给我等着！”黎亦凡在另外一头大声喊道。
    “黎师姐别呀，你不能心胸宽广一点嘛！”
    昨天已经和石榴说了，三人要回到镇上，两天之后才会回来，石榴虽然有些可惜，不过知道苏沫三人也要回去修整，顺便回家看看，还是欣然答应了。
    岩石这几天来过两次，他确实对学习武功没有什么兴趣，他只是跟石榴一起在一旁站着，定定地看着苏沫修行。苏沫这样被盯着虽然相当不自在，但是因为一直有人注意自己，这样一下还不太容易感觉累，所以她也默许了这个耿直男孩的注视。
    说走就走，三人收拾好各自的行李，把自己生活的痕迹稍微掩盖一下，不让野兽发现，就出发了。
    “我的鞋子都破了。”苏沫一边走一边对黎亦凡说道，“黎师姐，今天早上我才发现，我一直穿着的那双鞋都露脚趾头了。”
    “啊，那你跟我说什么？”黎亦凡看着苏沫，满脸疑问。
    “因为这是你让我修行才磨破的鞋嘛。”苏沫一挺胸，“你还不负责一下啊？明天去县城给我买双鞋呗。”
    “让你师姐给你缝上不就行了？”黎亦凡翻了个白眼，“你倒挺会跟我贫，信不信等回到山上了我让你把裤子也磨破，看你穿着开裆裤在岩石面前难受不难受。”
    “哇，你个老妖婆，好毒啊！”苏沫叫道。
    “黎师姐……”宇文夏兰在一旁说道，“其实我的鞋也磨破了，这次回去之后我们应该多带两双鞋来。”
    “嗯，那到时候就带两双鞋吧。”黎亦凡说道，“话说回来，你们的鞋子其实也不够好，我们当时在修行的时候虽然有人的脚上起了泡，但是还没有谁的鞋子被磨坏的。你们的鞋子应付一些日常的劳动还行，但是用来进行属于武者的修行就有点不够用了。这样吧，等回去之后，咱们几个一块儿去一趟县城，然后我在那里给你们选些好鞋。”
    “这样好啊。”苏沫赞同道，“不过说好了，这鞋你掏钱啊。”
    “我没钱！”黎亦凡脖子一梗，“要钱没有，要命你打不过我！”
    苏沫想了想，现在自己确实没有办法打败黎亦凡。
    黎亦凡的武艺比苏沫以前碰到的那些人不知道好了多少，她不仅仅是以修为压人，更是用自己的技巧和强大的随机应变能力去击败敌人。这和苏沫之前碰到的那个无形散人可是区别了不止一点。无形散人只是修为高，发出的最强一击也只是利用自己的内劲去欺负外修的苏沫罢了，他的武艺甚至可以说得上是个笑话。
    不过，被黎亦凡虐了几天，苏沫也逐渐端正了自己的心态。想要打遍天下无敌手，还是需要自己不断地努力才行，比自己勤奋，比自己天才的人有很多，苏沫能依靠的除了这个不怎么积极工作的生肖镯以外，就只有自己了。
    三个人走了许久，也终于走出了这片群山，看到了山脚下的第一个村子。
    “看见了吗，我们已经到了岷国的边界了。”宇文夏兰拍着苏沫的肩膀，有些兴奋地说道，“从这里再走一阵子就可以到山望镇啦。”
    “嘿嘿，终于可以回武馆休息啦！我要吃包子！”苏沫也开心起来。
    黎亦凡看着两人，微微笑着。她这几天监督苏沫和宇文夏兰进行修行，没有吃什么苦头，确实费劲了心思。她终于理解了之前那些带着她和其他小伙伴修行的师姐的辛苦。为了修行的效果，她要将自己的注意力集中到苏沫和宇文夏兰身上才行。
    如今看着苏沫和宇文夏兰在修行之后第一次回家，黎亦凡还是有些小小的成就感的。
    不知不觉已经七天了啊。
    三人没有任何迟疑，直接朝着山望镇的方向走去。沿着被附近的村民踩出来的小径走下去，路途通畅无阻。
    在愉悦的心情之下，三人走路的步伐也格外轻快。不久，山望镇的影子就出现在了她们眼中。
    ——————————
    PS：感谢搖滾米蟲的月票哦，第二更送上！    三个人风尘仆仆回到武馆的时候，关凌正在教一众学徒武功。
    听着武馆里面传来的女孩子们的呼喝之声，苏沫有些激动。自从武馆改变了战略之后，学徒们都开始在武馆里面习武了，许多以前没有机会习武的女孩子都来到了这里，武馆已经俨然恢复了师父还在时候的景象。
    想当年，师父也是在这个武馆之中，耐心地指导着每一个学徒学习落花掌法。她时而温柔，时而严厉，对每一个诚心习武的学徒都认真负责。
    轻轻地推开武馆的门，关凌正背对着大门，没有注意到苏沫三人的进入。
    看着二师姐的背影，苏沫仿佛看到了当年的师父。并不高大的身躯，却能给苏沫带来无边的安心和幸福感。她一直默默地守护这这家武馆，和武馆里面的她们。
    “关师傅！苏师傅她们回来啦！”有眼尖的学徒马上就看到了推门进来的苏沫一行三人，马上叫了起来。
    关凌这才回过头来，看到苏沫三人，高兴得合不拢嘴。
    “你们先自己练一下，我安顿好师妹们，一会儿就来。有什么疑问先记下，一会儿我一一解答。”关凌急忙对学徒们说道。
    学徒们都笑了起来，有人说道：“关师傅不用这么担心我们了，我们自己也能练好，关师傅最心疼师妹们我们可都知道的。”
    “唉，你们啊。”关凌笑着摇摇头，马上走到苏沫三人面前，“太好了，你们终于都回来了。看这一身的灰土，这些日子怕不是吃了不少的苦吧？”
    “没事，关师妹，你不用担心，我们一点儿都不苦。”黎亦凡笑道，“你看，我这些日子都白了不少的，每天安逸得不得了啊。”
    “因为你根本就没有修行啊！”苏沫马上大声吐槽道，“二师姐，我们两个被这个老妖婆都折磨死了，她变着法儿戏弄我们！”
    “看你说的，黎师姐也是为了你们好啊。”关凌笑道，摸摸苏沫的头发，“看你头发都快要打结儿了，我一会儿去给你们烧点水，你们洗了澡再吃午饭吧。早上吃饭了没有？如果没吃的话，厨房里面还放着一点儿剩饭，我给你们热一热……”
    “二师姐，不用啦，我们三个人自己照顾自己就行。”宇文夏兰笑道，“你还是先帮学徒们学好武功再来操心我们吧。我一会儿去烧水就行了。”
    “是啊，夏兰这些天在山上的表现特别好。”黎亦凡在一旁赞扬道，“夏兰这些天，不仅修行努力，进步快，而且还知道关心人，做饭也好吃，唉，我要是你们的师兄，怕是说什么也要把夏兰给娶过门了。”
    夏兰脸色微红，羞赧地笑着。苏沫在一旁不开心道：“想娶我家夏兰小仙女，你要先打败我才行！”
    “打败你还不简单？”
    “你不知道一个有理想有报复的热血女儿在这种情况下会爆种吗？”
    “……啥爆种？”
    “切，跟你这种人说了你也听不懂。”苏沫一撇嘴，用一个地球宅男的知识宝库碾压了无知的黎亦凡。
    宇文夏兰最后还是没有拗过关凌，关凌抢着给三人热了饭之后才回到武馆的学徒中去继续教学。苏沫三人也得以补充了一下饥肠辘辘的肚子。早上三个人走得都比较急，也就没有寻找食物，只是将前几天石榴带来的熏肉吃了几口。这种硬物早上不能吃多，三人只是简单吃了几口而已，一路徒步走回到山望镇，现在自然是饿了。
    吃东西之前，宇文夏兰烧了一大锅水，一会儿要用这些水去洗澡了。
    苏沫用新打上来的井水好好地洗了一把脸，清爽了不少。
    坐在井边，苏沫看着二师姐操练那些学徒们。
    学徒们一个个都练得有模有样的，苏沫记得自己上山之前还有几个练得不太好的，现在也都跟得上动作了，关凌对每个人的教导都非常耐心，虽然头上流着汗，但是脸上的微笑始终没有变过。
    二师姐现在一定是很快乐，很幸福的吧？守护着自己最珍重的武馆，自己的师妹们一个个都在变强，而学徒们也都努力学习。
    每个人都有自己想要做的事情呢。
    苏沫看看自己手上的生肖镯，虽然没有像预期的那样短短几天就冲上人生巅峰，打倒世界最强BOSS成为一段史诗，但是现在也是在慢慢变强。这几天虽然被黎亦凡折磨得很惨，但是苏沫却能实实在在地感觉到，黎亦凡这种让身体突破极限的训练方式，真的非常适合外修武者，苏沫的体能几乎是在成倍地提高。
    成倍的提高是什么概念？就是说现在即使给苏沫面前放一个同样是炼脏期的武者，苏沫不用任何招式，光是比拼体能和力量都可以完胜。
    这就是大门大派的训练之法吗？
    苏沫再看看一旁正在和黎亦凡聊天的宇文夏兰。三师姐还是那么漂亮，她的一头长发即使在修行的时候也非常注意保养，现在还是漂亮地梳着。这些天下来，夏兰的肤色稍微变得黑了一些，但是配上她那有着些许异域风情的五官，看起来更加成熟美丽了。
    三师姐也在实现自己的梦想啊。三师姐在慢慢变强，而且修为进步得比苏沫还要快，她终于可以靠着自己的力量去保护苏沫了。
    苏沫不需要三师姐保护，但是她也愿意在需要的时候依偎在她怀里，当个只会撒娇的小妹。
    整个院子里面都充满着欢声笑语，苏沫看着每个人的脸，却发现黎亦凡的脸上现出一丝无奈。
    是啊，这里最惨的就是这家伙了，满怀信心地来，打算把苏沫和宇文夏兰带走，没想到竟然没有一个人愿意跟着自己走，她回到师门去还不知道怎么交代呢。
    苏沫想了想，还是没有继续考虑黎亦凡的事情。黎亦凡已经说过自己的师父非常护短了，那么她回去也不会有什么事吧。自己只需要照着她的方法努力修炼就是。
    ——————————
    PS：感谢┃━ ━┃、鋼微八哥、疯子疯子、铭雾刻月读者姥爷的月票！非常感谢！第一更走你！    “水烧好了，黎师姐你先去洗澡吧？”宇文夏兰对黎亦凡说道，“这些天都在山上，肯定也很脏了吧？”
    “是啊，每天就在那里坐着吃果子，身上肯定落了不少的灰，说不定都有蜘蛛网了。”苏沫在一旁继续碎嘴。
    “嘿，你这小丫头，还是你先去吧。”黎亦凡冷笑道，“还说我脏呢，你身上才是真正的脏，七天摸爬滚打没洗过澡的感觉怎么样啊？夏兰还知道每天用空闲时间去河边洗洗头，洗洗胳膊腿呢，再看看你，一天跟个泥猴儿一样，你这样以后怎么嫁人。”
    “我干嘛嫁人，我有三师姐了，还需要嫁人吗？”苏沫抱着宇文夏兰的胳膊说道。
    “嘿嘿，你这个性格去了女儿国倒是合适。”黎亦凡说道，“传说中在中州有个国家叫女儿国，那个国家女人耕地男人织布，女人可以一辈子都不结婚，女人跟女人上床反要称为雅事。”
    “真的假的，这么好啊？”苏沫马上伸直了脖子听黎亦凡说话。
    黎亦凡摆摆手：“我就是说个传说，真的假的我到哪儿知道去？”
    宇文夏兰听到黎亦凡说的女人和女人上床这种事，少女心思也不禁让她胡思乱想起来。想到小师妹在床上光着身体，温柔地搂着自己的场面，她也不由得脸红到了脖子根。
    不对，我这是怎么了？我怎么会想这种事情？这哪是普通女孩子会想的事情啊？宇文夏兰心里对自己说道。
    但是，偷偷地看一眼身边正抱着自己的胳膊，活泼又可爱的小师妹，夏兰的心里还是像泡泡一样不断往出冒各种旖旎的画面。
    最后，因为苏沫身上实在是太脏了，三人还是让相对没有沾什么脏东西的黎亦凡先去洗澡了。在这之后，苏沫和宇文夏兰才一同往耳房走去。
    “你们两个都一起洗澡的？”黎亦凡擦着自己的头发，惊奇道。
    “是啊，一起洗澡，我们两个还能互相搓背。”苏沫说道，“怎么了，你嫉妒了？是不是嫉妒我们两个身子小，可以两个人一起钻进浴桶里面去？你就不行了吧，老妖婆？”
    “嘿，我看你是又有点欠揍了。”黎亦凡冲着苏沫扬了一下巴掌，吓得苏沫一缩头，“再贫嘴，两天之后回山上去我让你跟马蜂赛跑你信不信？”
    “你这老女人好毒啊！”
    “嘿，我看你是真的活腻歪了……”黎亦凡话没说完，苏沫就已经拉着宇文夏兰一溜烟地跑掉了。
    到了耳房里面，中间的那一桶热水还在冒着热气。天气不算很暖，之前穿着夏装的人们现在都已经穿上了相对厚实一点的秋冬装，黎亦凡还考虑到了苏沫两个人能洗上一个热水澡，特意加快了自己的速度。
    黎亦凡看起来没心没肺的，但是也是一个非常真诚的人，很会关心自己的师妹。苏沫就是知道这一点才敢没心没肺地跟黎亦凡针锋相对，理由就是一个，“谁叫我们熟”。
    和宇文夏兰一同脱得光溜溜的，苏沫笑嘻嘻地说道：“师姐，你先请吧。”
    宇文夏兰笑了一下，先进了浴桶里，又抱着苏沫的两腋，帮着苏沫进了浴桶，两人都泡进了温热的水中，苏沫长长地吁了一口气。热水澡，是苏沫这几天都在想的事情。
    “小师妹，看你身上脏的。”宇文夏兰在苏沫肩膀上搓了一下，“你的肩膀都黑了，这些天是不是都在土里面打滚儿了？”
    “我也不愿意嘛。”苏沫吐着舌头，“这几天被黎师姐打得挺惨的，被踢飞之后总要在地上滚几圈儿的，要不就摔坏了。”
    “你也要多多加油啊。”宇文夏兰帮苏沫搓着上半身的污垢，说道，“以后争取能每次都打败黎师姐，我看你这些日子进步也是非常迅速的。”
    “唉，看着三师姐的进步我才嫉妒呢，三师姐随随便便就能打败黎师姐了啊。”苏沫也给宇文夏兰搓着身体，不过她的手并不老实，时不时在宇文夏兰正在蓬勃发育的胸脯上挑拨一下子，让宇文夏兰痒得嘻嘻笑。
    “我也不知道自己为什么就能记住招式啊。”宇文夏兰被苏沫夸了一下，还有些高兴，说道，“不过我总算能变强了，小师妹，这次我再也不用缩在你身后让你保护了，以后我就可以和你并肩作战了，这多好呀。”
    “嘿嘿，只要三师姐跟我在一起就好。”苏沫说着，憋了一口气，一头扎进浴桶里面，让热水把自己的一头黑发都打湿。
    浴桶里面都是温热的水，苏沫在里面很容易地就睁开了眼睛，她眼珠一转，就生了坏主意，身体往下一沉，就顶在宇文夏兰的小腹上，然后扭动起来。
    宇文夏兰被苏沫这一下弄得痒痒的，哈哈地笑了起来：“小师妹，你快别闹了！好痒好痒！”
    苏沫哪里会就此罢手，继续在宇文夏兰的肚子上拱来拱去。宇文夏兰身上非常柔软，苏沫在水中拱得不亦乐乎。炼脏期提供给苏沫的强大的身体机能也让苏沫能闭气很长时间。
    拱了一会儿，苏沫才从水中把头**。
    宇文夏兰此时已是笑得眼泪都出来了，见苏沫出来，伸手在苏沫胳膊上拍了一下：“你这小妮子，就一定要逗弄师姐吗？”
    “嘿嘿……因为喜欢跟三师姐在一起呀。”苏沫把湿淋淋的头发拢到后面去，笑着说道，“刚才在水里面我还看到了三师姐左腿根内侧有一个胎记呢。”
    宇文夏兰马上脸红起来：“你这小丫头，都在看哪里啊！”
    苏沫嘿嘿嘿地笑了起来，身为萝莉就是好，随便吃师姐的豆腐也不会有什么问题。自己现在要是师弟的话，说不定已经让三师姐打死了吧……不，如果是师弟的话，估计连这个耳房的门都进不来，说不定这桶水都不会给自己用。
    所以说嘛，做女人挺好呀！苏沫又绕到宇文夏兰背后，去在她背后上下其手了。
    ——————————
    PS：第二更送上！

    和三师姐在浴桶里面闹了好半晌，等水都快要凉了，两个人才从浴桶中出来。这几天积累的污渍在嬉闹和磋磨中都被清洗了个干净，从耳房走出来的两个人容光焕发。换上了干净衣物的苏沫也总算摆脱了自己泥猴儿的形象，又成了以前那个粉雕玉琢的小姑娘。
    “小师妹洗一洗才好看。”关凌刚刚跟送走了学徒们，正在院中站着，见苏沫和宇文夏兰出来，打量着二人微笑道，“夏兰就不一样了，夏兰不洗也好看。”
    “二师姐，你这么说我就很不开心了！”苏沫拉着宇文夏兰的胳膊，说道，“我和三师姐完全是两个风格的嘛，我脏的时候也很可爱的。”
    “你脏的时候呀，像哪家跑出来的假小子，洗干净之后才有个女孩样。”关凌帮苏沫整理着还湿漉漉的头发，说道，“现在你也十二岁了，差不多也要注意一下自己的仪表了。听黎师姐说，今天她要带着你们两个去县城买穿的，你们两个可要好好挑一挑，这些天武馆赚了不少的钱，也是时候让你们好好用用了。”
    “二师姐，你还穿着旧衣服呢。”苏沫对关凌说道。
    关凌身上穿的这一件，是她去年买的，虽然只穿了一年，但是因为她的衣服不多，所以风吹日晒的也褪了色，看起来不是那么好看，至少对于一个年方十八的少女来说，这样的衣服实在是有点寒酸。
    “我吗？”关凌看了一眼自己的衣服，“嗨，你说的也是，我平时过日子也糊涂，这一身衣服穿了将近一年了也不知道换。”
    “二师姐，那我们今天去县城的时候帮你也买一身衣服吧。”宇文夏兰摸着关凌身上的旧衣服，说道，“要是不知道的，都猜不出来二师姐你才十八岁吧？二师姐也应该想着打扮一下自己才行。”
    “不用给我买衣服了，到时买点布回来，我自己缝一件便是。”关凌笑道，“对了，你们去县城，顺便到药铺里面买点药吧。”
    苏沫听关凌这么一说，心中一阵紧张，心道难不成是二师姐得了什么病一直没有说？
    “看你俩紧张的。”关凌也意识到自己说的可能有些问题，便笑道，“不是我要吃药，你们到药铺去给我买一些伤筋动骨，止痛化瘀的药吧。最近我教的招式要稍微有些难度，我怕学徒们有谁不小心摔到了伤了手脚，有这些药也能让她们快一点好起来，少受些苦头。”
    “二师姐你可吓死我了。”苏沫拍着胸口，“那我们下午一定买来。”
    这个时候在厨房里面传出来了黎亦凡的声音：“关师妹啊，你这个包子是不是好了啊？我闻着怎么这么香呢，香味都出来啦！”
    “哎，黎师姐，可能已经好了，我现在就去看看！”关凌忙答应了一声，分别在苏沫和宇文夏兰的头上揉了一把才离去。
    七天没有见自己的两位师妹，关凌也是思念得紧，虽然平时都严肃认真，不过今天，关凌也是放下了自己的各种师姐架子，真情流露。关凌对变强没有什么特别的欲望，她只是希望能够让武馆和两位师妹越来越好而已。
    午饭很快就开始了，正是苏沫最喜欢吃的包子。关凌早想到今天上午苏沫三人会回到武馆，便早早准备，用了上好的肉馅和白面，做成了一大笼屉香喷喷的包子。苏沫自然是吃得满嘴流油，最后下桌的时候肚子都鼓了起来，打着饱嗝，又免不了关凌的一番说教。
    中午的时候苏沫也难得地获得了午睡的权利。在修行的时候，中午最多的休息也就是在大树下面纳凉，想要睡觉是不可能的。在自己的房间，苏沫端正地坐起来，运行了一下十二地支决，让自己的身体好好地恢复了一下精神。
    这些日子，在修行的山上运行十二地支决都是在睡觉的时候偷偷运行的，效果没有这样打坐的时候那么好，但是也总算是有点效果。现在苏沫能明显地感觉到，体内的暖流不管是流量还是流动的速度都有所加快。她用内视之法看过这些暖流到底是何物，但是却什么也看不到，最多只能看见自己身体里那微弱的一丝内劲。
    十二地支决现在还没有学多久，如果用时间来积累的话，会不会发展成什么厉害的样子呢？苏沫想象着以后自己一开始运行十二地支决，全身到处都是暖流，把自己身体的各个部位都滋养一遍。每个时辰都会有一个重点强化的脏腑，那么如果修炼一段时间之后，她的内脏会被强化成什么样子呢？苏沫很想知道。
    在中午修炼结束之后，苏沫迎来了一个精神饱满的下午。
    “走，出发吧！咱们去长饶县买东西啦！”黎亦凡手里拎着一个钱袋，在院子里面抻了一个大大的懒腰。
    “这钱袋是你的？”苏沫看着黎亦凡手里面叮当作响的钱袋。
    “当然不是啦，我都跟你说了我没钱，这钱袋是你师姐给我的，让我拿去随便花呢！”黎亦凡得意道，“这次我看这钱绰绰有余，可以买很多好吃的。”
    宇文夏兰从一旁走过来：“可是我们这次去县城不是买衣服和药吗？”
    黎亦凡得意的表情猛然一滞，然后尴尬起来。
    “对啊……我们不是去买吃的的。”
    苏沫鄙视地看着黎亦凡：“黎师姐，不是我说你，就你这个贪吃的性格，是怎么保持现在还没有胖成一个球的啊。”
    “我可是内修期，我跟你讲，我全力跑起来，一天就能从你这里到你们的都城！”黎亦凡说道，“就我这能力，减肥还不是手到擒来？而且嘛，黎师姐我呀，是那种怎么吃都不会胖的类型，你就羡慕吧。”
    苏沫不说话，只是盯着黎亦凡的胸脯。黎亦凡虽然没有特别傲人的**，却也凹凸有致。
    黎亦凡很快就脸红起来：“你这小妮子还耍起流氓来了，我这又不是因为吃才长这么大的，这是我妈传下来的，我有什么办法啊！”
    原来黎亦凡也会脸红啊。苏沫默默点点头。
    ——————————
    PS：感谢sealmio、狼子辰、莊必成三位的月票！第一更走你！    走进熟悉的长饶县的城门，苏沫再次感受到了熙熙攘攘的人气。
    “在山里面待了那么久，现在来到县城里面，还真有点喜欢这里的热闹啊。”苏沫看着四周来来往往的行人，开心地说道，“嗨呀，你们花蝶派就不能想想办法，搞一个入世修行法吗？不都说了，小隐于野，大隐于市嘛！”
    “这谁说的？”黎亦凡看着苏沫，问道，“我怎么没听说过这句话？”
    “咳咳，我也不清楚……就是一个学派的人嘛……就是那种……”
    “你编出来的吧？”黎亦凡得意地笑道，“看你心虚的样子，就知道你心里面肯定有乱七八糟的想法。我们花蝶派的功夫也好，你们的落花掌法也好，都是要贴近自然，当然要在人烟稀少的山野之中修行啦。我倒是知道有个门派的酒剑术，他们的修行场所必然在市肆。”
    苏沫想了想，黎亦凡说的也很有道理，各种功夫的理念不同，适宜的修行场所自然也是不同的，如果要把各种功夫的修行都混为一谈的话，倒并不是很合适。
    宇文夏兰在一旁说道：“不过我觉得在山林之中的修行更适合小师妹啊，我觉得小师妹和自然的沟通能力很好，之前在打落花掌的时候，小师妹不是还进入了忘我的境界吗？”
    “啊……这个也是。”苏沫一吐舌头，“其实我也就是随口一说哈。”
    苏沫的确是随口一说，但是宇文夏兰的话让苏沫心里面不仅思考了一下。苏沫在山上修行的时候，的确有这种感觉，自己就是自然的一部分，和这个世界紧密相联，在忘我境界中，苏沫这一棵梅花树的动作每一个都是那么地自然，让从来没有使用过这些招式的她可以毫不滞涩地打出来。
    自然的环境，真的是很适合苏沫。
    不过具体是什么原因，苏沫也不太了解。如果是因为自己手上这个生肖镯，苏沫应该是跟各种动物更加亲和一点才对呀，现在苏沫明显不是和动物亲和，而是和整个大环境亲和。这样一来，苏沫现在现有的线索就无法解释自己和自然亲和的特性了。
    也许只是一种巧合或者与生俱来的天赋吧。
    既然没有什么头绪，苏沫也把这个问题抛在了脑后，说道：“哎呀，这种事情不用想啦，我们先买点吃的……哦不，先买点衣服吧。”
    苏沫差点也让自己变成黎亦凡那样的吃货了。
    宇文夏兰点点头道：“二师姐说得对，打扮得漂亮一点对我们也好。我们买一套耐用好看的练功服，还有一套可爱一点的常服吧。”
    黎亦凡笑着对宇文夏兰说道：“看来夏兰也是很爱美的嘛，比小猴子苏沫可好多了。莫非夏兰有喜欢的男孩子了？是谁，说来叫师姐听听呀。”
    宇文夏兰这次却是没有怎么犹豫，直接对黎亦凡说道：“没有啊，黎师姐，喜欢的男孩子什么的现在还没有呢。”
    黎亦凡一挑眉毛：“真的假的，我像你这个年纪的时候，天天就想着找个好看的男孩子一起。虽然说到现在也没找到合适的，不过你这个年纪不是应该情窦初开吗？”
    宇文夏兰红着脸笑道：“可是我现在的确没有喜欢的男孩子啊。”
    黎亦凡一提到喜欢的人，宇文夏兰的脑海里面就出现小师妹的身影。宇文夏兰知道，女孩子和女孩子是不能结婚的，正常来说也不会相恋，想到这里，宇文夏兰就觉得内心有些不舒服。
    我该不会喜欢上小师妹了吧……虽然小师妹确实很可爱，但是小师妹也是女孩子呀……而且她才十二岁……我真的不该……
    宇文夏兰心里面成了一团乱麻。
    “三师姐，你怎么走神了呀？”苏沫的手在宇文夏兰眼前晃了晃，宇文夏兰这才从自己的思考中回过神来。她现在才想起来，自己和小师妹还有黎亦凡来县城是为了买东西的，不是为了在这里发呆的。
    “啊……没什么。”宇文夏兰拉起苏沫的手，“我们现在就去选衣服吧。”
    三人最进一家裁缝铺，县城里面的裁缝铺挂着很多定制的和现成的衣服，琳琅满目，应有尽有，在以前的世界里是个不怎么买衣服的男生的苏沫在这里简直看花了眼，不知道该买什么好，总算是三个人里面有个见过世面的黎亦凡，为苏沫和宇文夏兰都选了合适的衣服。
    三人在里面每人选了一身漂亮的练功服，又每人挑了一身漂亮的常服，买上关凌可能需要的布匹，这才离开了裁缝铺。
    “这衣服可真漂亮。”宇文夏兰抱着新衣服，有些兴奋地说道，“黎师姐是怎么知道我喜欢水蓝色的衣服的呢？”
    “啊，我是看的气质给你选的。”黎亦凡说道，“我感觉你的肤色还有五官都比较适合这个色调。”
    “小师妹呢，你觉得小师妹比较适合白色吗？”宇文夏兰感兴趣道。
    “是啊，苏沫是女孩子，我本来打算给她买一身粉红色的衣服，不过后来想了想，还是给她买一身白色的衣服比较好，这样看着整洁一点，能让她精神不少。苏沫本来就是比较精神的类型嘛。”黎亦凡得意地摇头晃脑，“怎么样，黎师姐我的眼光不错吧？”
    苏沫看了一眼自己手上的白色常服。平心而论，这套衣服确实挺漂亮的，黎亦凡在选择衣服上面的见解确实有独到之处。
    黎亦凡买的常服是蓝绿色的，和她身上现在穿的常服差不多。
    而练功服，这次还是靛青色的，不过样式要好看不少，而且因为料子好，也比苏沫她们以前穿地耐磨。宇文夏兰还特意给关凌也带回去了这种练功服的布料。
    “那么接下来就要去买药了。”苏沫说道，“走吧，咱们三个快一点儿的话，一会儿还能在这里玩一会儿，好久没来这么热闹的地方了。”
    三个人也不再耽误时间，一路走到了县里的药铺。
    “老板，我要买一些平时备用的跌打损伤药。”宇文夏兰对药铺的掌柜说道。
    “哎哟，姑娘，真不巧，我们这里的跌打药前天卖完了，现在已经没货了，还有一批新的跌打药要从别的城里运过来，大概明天才能到。”掌柜歉意地说道，“要不你们看，我给你们现场配制一点，虽然疗效不太好，但是总胜过没有啊。”
    “这样啊……不太好吧……”苏沫有点犹豫。跌打药效果不好的话，那二师姐的想法不就不能实现了吗？
    “掌柜的，你们这里能不能退药啊！”这时，从外面突然走进来一个背着刀的汉子，这汉子一脸沮丧，看起来心情不怎么好。
    ——————————
    PS：第二更！求票票，大家手里还有闲票吗？ԅ(¯﹃¯ԅ)    见那汉子一头一脸的汗水，面上有透着沮丧，苏沫便想着是他什么人遭了病灾，却又不知他为何要退药，难不成是用药的人死了？
    心下疑惑，苏沫便看向掌柜，等掌柜去问。
    掌柜果然问那汉子：“你要退药？可是我的药没有效果吗？我记得你，你是前天来把我的跌打药都买走了的，我那跌打药就为了效果好，可是从别的城里面，专门找名医配制，运过来的，哪有不好用的道理？”
    “倒不是你的药不好用。”汉子摆摆手，说道，“只是我用不上了，我看能不能再退给你。”
    “这是怎么回事？”掌柜十分疑惑。哪有这样的人，先将铺中的药悉数收去，又隔一天回来，说用不上了？
    “唉，我明说吧，其实我是个江湖上的小散修，前些日子魔道大闹岷城的事情你也知道了，当时武林盟主大怒，下了通缉令要追捕那血天圣教的人，有重赏。前几天通缉令正式上了各地的分盟榜单，这一下让整个岷国武林都轰动了，大家都策划着要去抓魔道嘛，我没什么实力，就想着赚赚钱，从你这里买点药，再去找那些人卖钱。”
    “好哇，原来你是要倒卖药材。”掌柜自然不悦，他祖上便是开药铺的，家中家规便讲究一个心肠仁慈，却被这样的人乘了机赚取差价。
    “我还没说完呢。”那汉子却没止住话头，“这不，我前天就来你的药铺里面，采购你的药，准备拿去卖呢，结果刚走到安山县，就被人告诉说天下武林盟把悬赏的额度改了，现在血天圣教虽然还在榜上挂着，但是打一个比一般的蟊贼也多赚不了多少钱，这大家就都不想去抓了。”
    苏沫在一旁听着有点好笑，原来这人是打算趁机闷声发大财，结果因为失算，一分钱也没赚到，却反倒要赔钱了。一边想着这个人的事情，苏沫又突然想到，为什么大闹武林大会的血天圣教悬赏会突然降低呢？
    “对不起，本店的药如果没有出现问题，概不退回，你要是非要给我也可以，但是我一分钱都不会给你的。”药铺的掌柜板着脸，对那汉子说道，“如果不想买其他的药，那就请你回去吧。”掌柜的一点好脸色都没有给面前这个汉子，直接下了逐客令。
    汉子也料到自己会被掌柜这样对待，反应却是不大，他叹口气，摇了摇头就往外面走去：“唉，好好好，我走，这药只能留在我手里了……”
    苏沫眼珠一转，马上拉着宇文夏兰往外面追那汉子：“这位大哥，你等等！”
    汉子正在门口把自己的一个满满的包袱扛在肩上，听见背后人唤，便回头过来，看见苏沫领着宇文夏兰和黎亦凡三人正在他身后。三个女孩都年轻漂亮，神采奕奕，这汉子也顿生好感，便好言问道：“三位姑娘可是有事找我？”
    “大哥，你的药能不能卖给我们一些？”苏沫对那汉子说道，“我们恰好想要采购一些跌打损伤的药，能有现成的也省了麻烦。”
    汉子一听苏沫打算买自己手里的药，惊喜不已。他本是一个江湖散修，不是郎中，自然不会有人来他这里专门买药，而如若不是江湖人士俱要去剿灭魔道，他并非医者也会被人怀疑卖假药，这销路自然是不畅，现在有人打算买药，他可是求之不得，喜出望外。
    原本还以为自己手里的药直到受潮都不会卖出去，没想到这才第三天就有人来买了。
    “你们想买药啊，没问题没问题，我这手里的药也不卖你多贵了，我从这药铺里面什么价格买的，就什么价格卖给你们，你们要是不信，可以进去问那药掌柜。”汉子忙不迭地拆开包袱，里面是一包一包的各种药粉，上面都用炭笔标注过，不同的药包有各种功能。
    “好啊，只要你有诚意的话，我们也会收你的药的。”苏沫蹲在那人的包袱前面，拿起那些药包，看看有没有漏的，又回头去支使黎亦凡，“黎师姐，你拿一包去给那个掌柜看一下吧，看看这些药有没有问题。”
    汉子乐呵呵地站在苏沫面前，说道：“姑娘尽管去验，如若有一点掺假，我这一包袱的药你就全拿去，分文不取。”
    黎亦凡傻乎乎地让苏沫支到了药铺里面，找掌柜问了药的真伪和价格，才从里面出来。
    这汉子虽然投机取巧谋取暴利，不过到了此时却也算实在，这些药都确实是前天从药铺里面买来的，并未掺杂其他东西以次充好，而价格则是跟掌柜所言分毫不差。苏沫见这汉子有诚意，也便跟他谈好，买了足够武馆使用一阵子的药材。
    “哎呀，姑娘，你可真是我的救星啊。”汉子笑道，“我本以为这次要血本无归，没想到姑娘还愿意买我的药，这次终于是能捞回一些本钱来。你不知道，我在那安山县有个相好的，前天我买药的事情叫她知道了，她还一直说我肯定要赔本，这次终于能拿着本钱回去见她了。”
    “以后就老老实实靠本事赚钱嘛，做点生意多好啊，靠这东西投机取巧，不说有可能赔本，就算惹了江湖上不该惹的人，也要出事啊。”苏沫老气横秋地对汉子说道，像个正在教育小孩的中年人一样，“赚钱这事情，你不去想些妙招，光靠着投机取巧是没用的。”
    “哈哈，姑娘说的是，我也正想去做个小买卖或是开个武馆，安顿下来，以后也不漂泊江湖了。”汉子说道，“这江湖实在是凶险，我也没有那个闲心了。”
    “你说这次天下武林盟为什么要降低悬赏呢？”苏沫一边和汉子打包着那些药包，一边问道，“我这次就在武林大会上，也跟那些魔道邪教徒交过手，他们真的是十恶不赦。”
    “谁知道呢。”汉子撇撇嘴，“有人说，这次天下武林盟是被朝廷给劝说的，说这次抓捕魔道必将导致岷国大乱，所以就降低悬赏，好不让武林中人到处讨伐，打打杀杀连累了百姓。”
    “这倒是有点道理，不过魔道始终还是个隐患啊。”黎亦凡在一旁捏着下巴说道，“这种邪教不知道什么时候就会再次出现，这次武林大会他们杀了一批年轻俊杰，就是为了自己以后的发展能更通畅无阻啊。”
    黎亦凡也参与了武林大会那天的打斗，她深知这次岷国一批年轻俊杰的陨落代表了什么。
    “谁知道呢，还有人说，其实现在的武林盟主已经不是他自己了，他下完命令之后就被血天圣教的人刺杀了，你知道吗，就是通缉令上的头号目标，花月白，他是血天圣教第一刺客，擅长易容和暗杀。”汉子神秘兮兮地说道，“说就是这个人，把刘盟主给杀了，然后再穿上刘盟主的人皮，下的这个命令！”
    “噫……太恶心了。”苏沫扑打一下自己的肩膀。
    这么说来，岷国的武林真的要就这样平静下来了吗？苏沫的一剑之仇，应该去那里报呢？
    想到那个差点杀掉自己的灰衣男人，苏沫就恨得牙痒痒。
    ——————————
    PS：感谢mooreZ、yyffance、nozomi0609、旧时月色、非洲战神五位姥爷的月票还有飞龙在天5784的打赏！第一更送上！

    汉子在给苏沫她们打包好药材之后，便千恩万谢地离去了，苏沫拎起一口袋的药材，喜悦道：“那么我们这次就买完了要买的东西啦。”
    “时间还早，又剩了钱，我们三个去吃点好吃的吧。”黎亦凡拿着钱袋子，也是十分开心。
    “黎师姐，你怎么就想着吃啊。”苏沫说道，“你就不能学学我三师姐？你看我三师姐多淡定啊？”
    宇文夏兰突然被苏沫提到，马上红了脸：“看我干什么，我还想着回武馆之后把新衣服穿给你们看看呢……现在先不要看了……”
    “嘿嘿，看来三师姐很喜欢新衣服啊。”苏沫笑道，“等我以后成了大侠，有钱就给三师姐买新衣服穿，让你的衣服放一柜子，每天穿一身都穿不完。”
    黎亦凡抱着膀子，说道：“那都是后话了，现在说什么都没用，还不如去实实在在地吃点东西呢，你不是爱吃包子吗，咱们三个去吃包子吧。”
    苏沫听到包子，本来不算很饿的肚子马上就抗议起来。她只觉口中一酸，一股口水马上从舌根涌了出来，心中也只剩下了包子的形状和香味。不知道为什么，苏沫来到这个世界之后就独爱吃包子，在原来的世界，苏沫最爱吃的东西并不是包子而是快餐，而在苏沫穿越过来之前的小女孩苏沫喜欢吃的则是饴糖，这是孩童爱吃的东西。这吃包子的爱好，是在穿越之后才有的。
    不过现在苏沫可顾不了这些事情，她直接拉起黎亦凡的手：“走吧，那我就勉为其难地跟你去吃包子吧——咱们是吃什么馅儿的包子？我要吃肉包子。”
    黎亦凡得意地一扭头：“走，那就带着你们去吃肉包子，吃得你们一路都不饿，回去之后都不愿意吃你们关师姐做的饭！”她马上大步流星地走了起来，走了两步，又停下来了。
    “黎师姐，怎么了，忘了什么事情吗？”宇文夏兰奇怪地问道，“有什么东西落下了，我去帮你拿吧。”
    “不是有东西忘了……”黎亦凡松开苏沫的手，然后悻悻地走到宇文夏兰背后去，“我不知道这座城怎么走，你们带一下路，带一下路……”
    ……
    在宇文夏兰的带领下，三人到了之前吃包子的那家小饭馆前。
    苏沫看着这个熟悉的饭馆，不禁想起了之前碰到莫峰的那一次。那个总是一身酒气的假读书人大叔，不知道现在怎么样了，苏沫想想自己的实力，怕是要很快就能追上莫峰了吧，再见面的时候会是什么样的情形呢？
    “这么说来，我进步可真快呀。”苏沫有些小得意地想着。
    走进饭馆，小二马上热情地迎上来：“三位姑娘里边儿请！想吃点儿什么？”
    “包子，给我们三个人来三人份的包子吧。”黎亦凡说道，“你们这儿都有什么好吃的包子啊？”
    “客官，我们这儿包子只有一种，就是肉包子，我们这儿的肉包子是加了好几种蔬菜的，不仅肉多味美，一口咬下去还汁水横流，嫩滑可口，大家吃了都说好，小店已经卖了好多年这种包子啦！”小二马上推介起来，“三位姑娘吃了一定不会后悔的！”
    “我在这儿吃过，确实好吃。”苏沫点点头道。
    宇文夏兰笑着说道：“黎师姐有所不知，我以前领着小师妹在这里吃过一次，那次小师妹吃得特别开心，眼睛都笑成月牙儿了。”
    “哦？看来苏沫对包子爱得很深嘛。”黎亦凡眯起眼睛笑起来，“好好好，这次就吃这个不吃别的，我倒要看看是什么包子能让我家苏沫喜欢成这样儿。”
    “好嘞，那就给三位姑娘上六个包子，一准儿够吃！”小二马上回头去找厨房了。
    “谁是你家的！”苏沫瞪着黎亦凡，不服气地说道。
    三人坐到座位上，宇文夏兰本来看着苏沫和黎亦凡两个吵闹正在笑，往边上一瞥却发现了一个熟悉的身影。
    那是一位老者，他正坐在一张桌子前面，吃着小菜，面前还有一碗米饭，正在用餐。
    “小师妹，那不是黄郎中吗，他也在店里面吃东西啊。”宇文夏兰拍拍苏沫，说，“咱们要不要过去打个招呼？”
    “啊，黄郎中在我受伤的时候帮我捡回一条命，一定要打招呼的呀。”苏沫这下也看到了黄郎中，马上站起来，往黄郎中所在的桌子走去。
    黄郎中本来在一个人静静地吃饭，忽然听到有人走过来的脚步声，马上抬起头来，一看正是山望镇的苏沫和宇文夏兰。
    “黄郎中，在这里吃饭吗？怎么这么晚了才吃饭啊？”苏沫对着黄郎中打招呼。
    黄郎中看见是苏沫，马上微笑起来：“啊，是苏氏武馆的苏姑娘和宇文姑娘啊，不知这位是？”
    “这位是黎亦凡黎师姐。”宇文夏兰介绍道。
    “哦，黎姑娘，苏姑娘，宇文姑娘，你们三位怎么到了长饶县了呀？”黄郎中说道，“我一早就被人找到家里了，有个人劈柴的时候不慎把脚劈到了，我花了好大功夫才帮他处理好，所以这个时候才吃上饭。”
    “我们三个来买衣服啦。”苏沫热情道，“买完衣服，看时间还早，就来吃点包子解解馋。”
    “哦，那好，那好，你们本就是漂亮姑娘，有新衣服穿就更好了。”黄郎中点头笑道，“我看苏姑娘这精气神还真的不错，最近可是修为又有突破了？”
    “我也不知道啊，不过最近有修行之类的，也许能有点帮助吧？”苏沫挠着头。
    黄郎中说道：“若苏姑娘不介意的话，老夫我可以帮苏姑娘号脉，老夫我当了这么多年的郎中，也能判断出谁是什么修为了。”
    “当然不介意啦！”苏沫马上乐呵呵地伸出手。
    黄郎中见苏沫伸出手来，便放下手中的筷子，把两根手指搭在了苏沫手腕上。
    黄郎中屏气凝神，静静地号了一会儿，这才睁开眼睛。
    “有趣……”黄郎中喃喃道。
    ——————————
    PS：第二更，求票票~φ(゜▽゜*)♪大家一起努力，帮我冲上S级吧！    “黄神医，什么有趣啊？”苏沫一头雾水，黄郎中面上的神色耐人寻味，好似看见了什么奇珍一般。
    黄郎中缓缓张口说道：“苏姑娘的身体，比起那日我来出诊的时候可好了不止一点，现在已经彻底恢复了。那魔道的内劲现在已经被苏姑娘的身体完全吸收，虽然不能据为己有，但是这内劲帮苏姑娘开拓了经脉，对苏姑娘以后修为的精进有不少的好处。”
    “那有趣在哪里呢，黄神医。”黎亦凡在一旁听得起了兴味，问道。
    只见黄郎中把手指收回，微微点头说道：“苏姑娘小小的年纪，脏腑竟然已经像成人一般了，这还不够有趣吗？”
    “啊？这是好事还是坏事啊？”苏沫一听此言便慌了，以前在原来的世界经常被各种新闻洗脑，现在听了黄郎中的话就不知是好是坏了。
    “当然是好事。”黄郎中笑了起来，“苏姑娘怕是理解错了，老夫说的并非是苏姑娘的脏腑衰老，而是说苏姑娘的脏腑现在有着不亚于成人的功能。要知人体脏腑乃是需要发育的，孩童的脏腑功能和强度都不及成人，而苏姑娘如今却已然入成人一般，这无疑是因为苏姑娘过了炼脏期了。”
    苏沫回味了一下黄郎中的话，马上理解了他的意思：“黄神医是说，我已经到了炼骨期了？”
    “嗯。”黄郎中微笑着点点头，“应该是炼骨期以上，苏姑娘进步很快，已经可以和名门大派的子弟媲美。”
    苏沫听了黄郎中的话自然是开心，修行本就为了实力更上一层楼，如今这么快地冲击到了炼骨期，那修行也就不虚此行。
    不过很快，新的问题又来了。苏沫可不认为这个在黄郎中眼里就是有趣，黄郎中行医多年，而且有个怪脾气就是只治习武者，虽然岷国是个弹丸之地，但这并不耽误各地各国的武者从这里经过，黄郎中治了一辈子的伤，难道还没见过大派弟子？答案当然是否定的。
    “可是，黄神医，您只看出这些就觉得有趣了吗？”黎亦凡在一旁有点泄气地问道，“这个年纪进入炼骨期，在大门大派中可以说是很正常的事情。”
    黎亦凡不认识黄郎中，又不知黄郎中的医术救过苏沫的命，所以语气里面也多了些轻慢的态度。黎亦凡生在大国，长在大派，对于高手自然是屡见不鲜。
    黄郎中却不温不火，看了黎亦凡一眼：“这位姑娘可是大派弟子？听你口音，应该是潼国人吧？如果老夫我没看错的话，姑娘现在应该是内修五十穴左右，对不对？”
    黎亦凡刚想点头，马上就惊了一下，这老头看上去慢腾腾的，却能这样清楚地知道自己的修为，这老头绝对是个高手！
    “这……前辈所言，确实如此。”黎亦凡的态度马上恭敬起来。
    黄郎中满意地捋捋胡须，点头道：“真是后生可畏，你这个实力，即使是在潼国，相同年龄中也算是佼佼者了，以后还要继续努力啊，武林的未来可都看着你们这些年轻人呢。唉，这次岷国的事情你也知道了吧？那些魔道就是要在孩子们身上下手，真是狠毒啊。”
    黎亦凡深施一礼：“前辈教导，晚辈铭记在心。”
    “不必这么多礼数。我不过是一个江湖郎中而已，那算得什么高人。”黄郎中摇摇头笑道，他把连转向苏沫说道，“这有趣之处，确实不止是苏姑娘的脏腑，如果想知道的话，苏姑娘可与我二人私下聊一下。”
    宇文夏兰听了这话，马上拉起黎亦凡的手：“黎师姐，黄神医有话要对小师妹说，我们两个回避一下吧。”
    黎亦凡也连忙点头：“走走走，咱们两个出去吹吹风。”
    走到街上之后，黄郎中这才不紧不慢地开了口。
    虽然黎亦凡是内修武者，耳聪目明，但街上声音嘈杂，想要听到屋里的声音也很难，黄郎中也并不怕黎亦凡将这话听了去。
    “苏姑娘可是在修炼一种功法？”黄郎中没有绕一点弯，直接问苏沫道。
    苏沫被吓了一跳，自己这个十二地支决是生肖镯传给自己的，为什么黄郎中会知道？难道就是刚刚的一号脉，就把她的功法都给号出来了？这黄郎中到底是什么人？
    苏沫有些犹豫，支支吾吾地不敢说自己的秘密。
    黄郎中见苏沫的样子，不由得笑了一下，拿起桌上的一杯粗茶，喝了一口润润喉咙，说道：“苏姑娘若是不方便说是什么功夫，那不说也罢。老夫刚刚给苏姑娘号脉的时候，明显感觉到苏姑娘体内的气机和一般人不同。苏姑娘的气机连绵不绝，一股接着一股，生命力极强，若非修炼了内功，是断不能如此的，除非苏姑娘是脱胎期……”
    “那不可能的……”苏沫连忙摆手，自己要是脱胎期哪里还用这么麻烦，直接去找到血天圣教的总部，把那灰衣剑客打得他亲妈都不认得就是了。
    黄郎中继续说道：“那苏姑娘便是有什么内功修炼了。我本不打算说，但是我刚才发现苏姑娘的气机其实相当不稳定，这一股接一股的气，不知来源于何，却像是凭空产生的……苏姑娘如果吃了什么丹药或是有了什么奇遇的话，千万要小心，有时好的东西未必和它表面上一样。苏姑娘体内的气，仿佛是在等待什么契机，被引出来一般……”
    苏沫听得心里害怕，问道：“黄神医，你是说我完了吗？”
    黄郎中摇头笑笑：“不，只是老夫才疏学浅，还无法看出苏姑娘体内气机的利弊而已，现在看来，这对苏姑娘有很大的益处，在以后就不知怎样了。之后的路还要苏姑娘自己去走，老夫有一言相劝，不要迷失在力量中，否则成为魔道也只是时间问题。”
    苏沫当然不想成为魔道，她只想找魔道报仇，对打入敌方内部一点兴趣都没有。
    她偷偷看了一眼左腕上的生肖镯，自己体内的气机，难道就是它在捣鬼？这到底是怎么回事呢？为什么说这个气机在等待什么将其引出来呢？
    ——————————
    PS：感谢MingRin、浮云壹朵、深海304、ewee123、无心vv、ゅLacus。、博咩er、艹泥马的土蚣读者姥爷的月票和艹泥马的土蚣姥爷的打赏！感谢诸位的支持！
    PS2：昨天朋友过生日突然拉我出去，一点准备都没有的我也没法更新了，所以昨天没有更新，今天补回，第一更走起！    黄郎中对苏沫体内的气机也是毫无头绪，再加上他吃过饭之后还要回去休息，苏沫就没有继续打扰他。三个人在饭馆美滋滋地吃了一顿包子，就一同往武馆走了。
    黎亦凡本就是内修高手，轻功随时运在腿上，赶路极快，苏沫和宇文夏兰两个多日的修行成果也在这时体现了出来，三个人的脚力相当好，没用多长时间就回到了武馆。
    “啊，她们回来了。”关凌正在送一批学徒离开武馆，便看见了从远处走来的苏沫三人。有的学徒跟苏沫和宇文夏兰学过落花掌，此时见了苏沫也是有些想念，马上迎上了苏沫和宇文夏兰，对她们亲昵地打着招呼。
    “苏师傅，好多天没见，又长个子了啊！”
    苏沫听到自己长个子了，连忙拿自己的头跟黎亦凡比了一下：“咦，真的长个子了吗？”
    “你看你，总乱说话，苏师傅哪里长个子了？”旁边一个女孩对之前说苏沫长个子的女孩说道。
    那女孩嘻嘻一笑：“嘿嘿，其实苏师傅没长个子，我就是打个招呼。”
    “哎……你不能这样啊，你这是欺骗我的感情啊！”一直盼着自己能长个子超过三师姐二师姐乃至潘凤的苏沫几乎崩溃。
    相比之下，之前跟着宇文夏兰学习落花掌的学徒们就没有苏沫这边的这么调皮了，都围在宇文夏兰身边嘘寒问暖，问着她这些天的见闻。
    黎亦凡见没有自己什么事，便拿过苏沫和宇文夏兰手里的包袱，直接走向迎过来的关凌，把买到的布料和药材都交给她，说道：“我们买了药回来了。”
    “啊，真是辛苦了，黎师姐，我本来也想陪你们去的，奈何武馆还需要我在这里，所以就没有跟你们一起去，希望黎师姐别记在心上。”关凌抱歉道，“我在你们不在的时候出去买了菜，晚上我好好做一顿饭犒劳一下你们……”
    “别跟我说这些客套话。”黎亦凡手一挥，“只要晚上有好吃的，就是好的。”
    “黎师姐也是个性情中人。”关凌笑道，“也难怪小师妹喜欢跟黎师姐打交道。”
    “她还喜欢我啊？我看她要是有机会坑我，绝对不会有犹豫的。”黎亦凡撇着嘴，“你要是说夏兰喜欢我还差不多，夏兰这丫头是真的乖巧，要是我是个男的绝对要把夏兰带回到花蝶派去结婚。”
    “其实小师妹以前不是这个性格的，这孩子比较怕生，又内向，后来经历了一些事情之后变得开朗起来了，也特别喜欢跟真性情的人交往。她跟黎师姐说话的时候毫不拘谨，说明她心里觉得黎师姐是个直接结交的人。”关凌笑道，“而夏兰本身就比较乖巧，也是个心思细腻的孩子，你对她好，她也会愿意真心待你的。”
    黎亦凡被认真的关凌给搞的有些不好意思：“哎呀，你这么一说倒好像我不懂事一样……我也不是说你啊，你小师妹确实是个挺有意思的小丫头。这次不能把她带回到花蝶派，让她当我的亲师妹我还是有点遗憾的。”
    “如果小师妹日后能出人头地，也绝对不会忘记黎师姐现在的栽培之恩的。”关凌说道，“我们的师父早早去世，小师妹只有我们两个师姐能依靠了，我们两个武艺又不高，才耽误她到这个时候，黎师姐武艺高强，能带着小师妹和夏兰成长，也真的是给了她们一个新的人生。”
    黎亦凡拍拍关凌的肩膀：“好啦好啦，你就不用感谢我了，有这个时间去做点好吃的吧。哎呀，听的我都不好意思了，我这次出来就是来玩的，能陪你的两个师妹玩我也挺高兴，你不跟着我们一起走我还觉得缺点什么呢。”
    回头看了一眼身后的苏沫和宇文夏兰，她们两个还在和身旁的女孩子们开心地聊着。黎亦凡笑了一下，心里也做了打算。如果明年还能出来的话，还要来这个武馆找苏沫和宇文夏兰，到时候一定要把她们两个收到花蝶派去！
    ……
    吃过晚饭之后，苏沫经过简单的一些日常训练，便回到了自己的房间坐着。
    之前被黄郎中说了自己体内的气机有些不同，苏沫也起了好奇心，她决定用内视之法好好研究一下自己体内的这一股气机。生肖镯到底是什么来头，苏沫一点都不知道，而两位师姐也只知道这是师父生前在手腕上戴着的一对镯子的其中一只，再久远一点的事情就不知道了。
    苏沫把自己的外套脱掉，只穿着睡觉时穿的轻薄衣裤盘膝坐在床上。
    闭目静息，苏沫开始运行十二地支决。
    暖流很快就在苏沫的身体里流动起来，苏沫在这时也运用内视之法观察起自己身体里的暖流来。
    但是，最终还是一无所获。
    苏沫中断了十二地支决的运行，从冥想的状态中恢复过来。开始静静地思考起来，为什么自己体内的气机会有那种奇怪的性质呢？
    苏沫想试着把生肖镯从手上取下来观察，但是却发现这镯子虽然看起来是挂在自己手腕上的，但是任她怎么用力，这镯子都取不下来。这种奇怪的现象拿到苏沫以前的世界去，一定可以气死一大批尖端的物理学家，但是现在在苏沫面前却是见怪不怪了，毕竟生肖镯本来就是一样奇物。
    难道现在这镯子已经跟我绑定了？苏沫想着，摸了摸生肖镯。这东西莫非是个史诗道具，禁止交易的？那如果我的手断了呢？
    苏沫想着就打了个冷战，她可不想失去自己的左手，这么好看的左手，要是断了那简直是天底下最可怕的事情。
    想了半天也没有结果，苏沫也懒得再跟自己的绑定道具过不去，稍微收拾了一下就睡觉了。
    ……
    第二天，苏沫天还没亮就睁开了眼睛，感到自己的下腹一阵难受的疼痛。
    ——————————
    PS：感谢MR天心 ★ 馨城、呵呵呵呵2333姥爷的月票！第二更献上！

    苏沫吓了一跳，这种疼痛绝对不可能是由于吃了不干净的东西带来的，二师姐买菜也好，做菜也好，都非常注重苏沫和宇文夏兰的健康，长久以来的习惯让关凌不可能做出导致苏沫腹痛的食物来。
    “难道是十二地支诀？”苏沫捂住自己的下腹，感受着这种仿佛针刺一般的疼痛。
    她感觉到自己还有力气下床，便掀开被子，打算穿上鞋。
    掀开被子不打紧，这一下却让苏沫吓了一跳：苏沫的腿上，被褥上都是血迹，刺眼的殷红让苏沫脑子里只有一个词——完了！
    “二师姐！救命啊！”苏沫大喊了一声，忽然又沉着下来。
    等一下……我今年十二岁，以前每天过得都很快乐，并没有感受到多少男女的区别，而今天则是这个样子，下半身出了血……
    苏沫想着想着，就把自己的裤子褪下去一点，看了一眼自己的私密之地。
    “果然……我了个亲娘……”苏沫张大了嘴巴，她以前以为女孩子来大姨妈都是很一般的景象，没想到自己的第一次竟然这么壮观。
    “怎么了，小师妹？”门被猛地推开，关凌和宇文夏兰两个人首先冲了进来，后面就跟着手捧油灯的黎亦凡，三个人一瞬间全都站在了苏沫的卧房里面。
    苏沫还拉着自己裤子的裤腰往里面看着，这个动作让三个人全都看在眼里了。
    苏沫见三个人都来了，连忙松开手。尴尬地看着三位目瞪口呆的师姐。
    “小师妹，发生什么事情了？”三个人走上来，关凌口中关切地问道。
    “那个……”苏沫欲言又止。
    我现在的角色是个只有十二岁的小萝莉吧？以前没有上过任何性教育课堂，那么也就是说我现在应该对自己身体的状况表示惊讶才对。苏沫心中迅速设计好了这次的剧本，然后装作惊愕的样子，看着关凌。
    “二师姐……我出了好多血……”苏沫指了指自己下半身的血迹。
    褥子已经被苏沫流出来的血润湿了，白色的裤子也被鲜血染成了红色，这样乍一看确实有些惊人。关凌一开始被苏沫下半身的血搞的有些紧张，但是仔细看了一下，这紧张就变成了释然。
    关凌和宇文夏兰相视一笑。黎亦凡则是自己一个人在后面猥琐地嘿嘿笑着。
    “小师妹，别害怕，你长大啦。”关凌坐在苏沫床边，摸着苏沫的头，吩咐一边的宇文夏兰，“夏兰，去给小师妹拿一条旧裤子来。”
    宇文夏兰笑着去翻苏沫的衣柜，黎亦凡抓着关凌的肩膀，看着床上坐着的苏沫道：“嘿呀，昨天那个黄郎中刚刚说过你的脏腑功能可以比上成人，现在你就来这么一出啊，还真是有意思。恭喜恭喜啦。”
    苏沫心下决定好好地扮演自己的萝莉角色，于是继续装傻道：“为什么要恭喜我啊？我出血有什么好恭喜的？”
    “小师妹，我们女孩子都会有这个时候的，每个月都会有一次，这叫月事，不用怕。你第一次来月事，出血会比较多，以后就不会这么多了。”关凌笑道，“这是你迈向大女孩子阶梯的第一步，所以应该高兴才对呀。”
    苏沫听着有点梦幻，就在几个月前，自己还是一个整天想着找一份悠闲高薪工作的男子大学毕业生，怎么到了今天，就要迈向大女孩子的阶梯了？
    生活啊，真是充满了各种各样不可思议的转折。苏沫心道。
    “这么说，我以后就是大女孩子了？”苏沫没法反抗这样不讲理的命运，只得继续装傻，自己现在的角色是这个世界的女子，那便不该再怀念自己已经失去的。
    目视前方，这是苏沫的人生信条。虽有时略显缺心少肺，但这也让苏沫有了乐观的态度和豁达的胸襟。
    三位师姐一同动手，帮苏沫收拾了被血弄脏的床铺，让苏沫换上了一条干净的旧裤子。这个世界并无内裤，卫生巾之类的方便产品，女子来月事时只能用在里面穿一条旧裤子的方式来防止弄脏衣物。现在苏沫穿着换上的旧裤子也觉清爽许多，虽然很快就会有血流出来，但是至少现在可以好一点了。
    还是第一次来月事的苏沫感受着小腹的疼痛，不禁叹了一口气，看来以后每个月都会有那么几天不舒服了。这大概也是女性武者和男性武者相比的弱势之处吧，每个月都凭空比男性武者少那么几天的时间可以进行高强度训练。
    “好啦，小师妹，你先睡觉吧，没事的，如果肚子痛得厉害，你就来我的房间找我，我给你煮些热水喝，能好一点。”关凌说道，“天都蒙蒙亮了，你再休息一会儿吧，这几天也不要太过拼命地训练了。”
    黎亦凡点点头道：“没事，你不用担心，这几天我有独特的方法训练你。我们花蝶派大部分弟子都是女子，对付你这种情况的经验可是丰富到不知哪里去了。”
    宇文夏兰最后一个走出去，帮苏沫带上了门，留苏沫独自一个人躺在床上。
    苏沫叹了一口气，闭上了眼睛。她感觉以前的那个自己已经离现在的自己越来越远了，对父母的记忆还是很清晰，但是对过去的那个自己苏沫却意外地没有多少怀念。
    “也许我本就适合在这个世界当一个侠客，而不适合在原本的那个世界，为了自己的一份稳定工作而到处卑躬屈膝吧。”苏沫看看自己的手，这双手和自己刚刚穿越过来的时候相比也有了一些变化，变得稍微有些血管感。
    “也许这才是我想要的人生。”苏沫放下手，喃喃道，“爸爸妈妈，你们两个不用担心我，儿子在这个世界过得很好，虽然儿子已经不是儿子了，但是我现在很满足。不管你们能不能看见，我肯定要混出一个样儿的！”
    血天圣教，你们给我等着，我绝对让你们偿还你们所做出的残忍事情！
    想了一会儿，苏沫摇摇头，再次闭上了眼睛。
    来个大姨妈，怎么还来成思想家了。
    ——————————
    PS：感谢MingRin、老司机带带我(￣∇￣)姥爷的月票！第三更走起~
    PS2：你们怎么猜到的，真的坏坏w(ﾟДﾟ)w    苏沫以前对自己现在的状况虽然没有任何经验，但是俗语有言，没吃过猪肉总该见过猪跑，苏沫总算还是以相当不错的状态应对了自己的第一次。
    这一天，苏沫作为身体情况特殊的一员，在武馆里面享受了来自三位师姐的照顾，舒服地度过了一天。
    但第三天，不管苏沫的身体是怎样的状况，黎亦凡都带上了她和宇文夏兰，再次告别了关凌，往山上返回而去。
    天气微凉，三人此次上山带的衣物也多，关凌怕小师妹没有干净裤子穿，特意给苏沫带了好几条裤子。出发的时候，关凌听说附近有土著居住，开始还有些担心土著是否会误会，后来苏沫讲了自己和土著们接触的事情关凌才放下了心，又专门给苏沫带了些茶叶调料之类用来送给土著做礼物，可谓想得十分周到。
    三人走在山路上，苏沫眼珠一转，跑到黎亦凡身边去，拉着黎亦凡的胳膊说道：“黎师姐，我肚子疼，你背着我走行不行啊？”
    黎亦凡白了苏沫一眼：“你倒挺会装可怜的，自己走路，让我背也行，不过我不一定什么时候把你摔下来。”
    “黎师姐你怎么这么小气啊，我都这样了，你还不关照我一点儿……”苏沫装作委屈的样子，撅着嘴说道。
    其实苏沫现在虽然还是腹痛，但是并没有痛到影响走路的程度，作为一个已经跨过炼脏期进入炼骨期的武者，苏沫的身体相当强韧，对疼痛的忍耐能力也好很多。她只是试着用自己的身体状况撒娇，尝试能不能得到黎亦凡的帮忙而已。
    黎亦凡冷笑道：“别以为我不知道你是装的，你都炼骨期了，还会怕这个？我跟你说，我来第一次月事的时候，师父都不知道，我当时都不顾肚子疼，冒着雨在外面练功，回来的时候师父看见我的血混着雨水顺裤筒流到地上才知道。”
    “那你这不是彪嘛。”苏沫差点笑出来。
    “你再给我满嘴胡话一个？”黎亦凡抬手就要打苏沫，苏沫一缩脖子，被黎亦凡一巴掌扇在后脖颈上，发出响亮的一声。
    “哎呀，师姐打杀人啦……”
    宇文夏兰看着两人嬉闹的样子不由得笑出声来。苏沫听见笑声，转头看向宇文夏兰，好奇地问道：“三师姐，你第一次来月事的时候是什么样子的呀？”
    “啊……我啊……”宇文夏兰脸一下子红了，“我没什么特别的呀，就是正在练功的时候感觉身下有点湿，去了茅房才发现流血了，二师姐教我怎么办了。”
    “你们都是练功的时候来的呀，怎么只有我是在睡觉的时候来的呢。”苏沫挠挠头，“哎呀，我这种最麻烦了，你们只需要洗裤子，我还要洗被褥。”
    “哼，还说我懒，我没日没夜地练功的时候你还在吃奶呢。”黎亦凡抱着膀子说道，“从你是在睡觉的时候来的月事就能看出你是个懒家伙。”
    “讲道理嘛！又不是我一天到晚都睡觉，只是凑巧而已嘛！”
    “啁——！”
    苏沫正抗议着，就听到一声尖锐的老鹰啼鸣声。
    三个人抬头往天上看去，一只老鹰正在三人上空盘旋。苏沫张大了嘴巴，她以前不怎么来山中，也见不到什么老鹰，这第一次见到这样威武的猛禽，苏沫不由十分好奇。
    “这老鹰真好看。”苏沫抬着头说道。
    “这老鹰大概是饿了，抓个小孩儿回去吃，顺便喂给小鹰。”黎亦凡指着天上的那只鹰，说道，“你看，它这不往这边飞过来呢吗。苏沫你这个身高体重特别适合老鹰吃，直到吃完都不会腐烂的。很方便。”
    苏沫看着天上的老鹰，发现它果然在往自己这里飞。
    “哎呀，它不会真要把我抓走吧！”苏沫连忙躲到黎亦凡身后。苏沫有自信能靠着落花掌•卯打退这只老鹰，但是又怕被这只大鸟用尖锐的喙啄一下，那可不是开玩笑的事情。
    黎亦凡笑着，只是悠闲地往前走。苏沫在黎亦凡身后藏了一会儿，自觉气氛不对，便走了出来，才发觉自己被开了玩笑。
    黎亦凡把两根手指放在唇间，打了个响亮的唿哨，天上的老鹰也发出了一声清亮的啼叫。
    “你认识它？”苏沫看看老鹰，再看看黎亦凡。
    “它叫猎空，是我从小养的一只鹰，平时给我们门派传信用。它聪明着呢。”黎亦凡笑道，“它估计是给我送信来了，师父可能有事情要嘱咐我。”
    “这么厉害吗？老鹰传信啊？”苏沫看着天上的老鹰，感叹道，“这个可比人送信快多了。”
    “也要看什么人啊。”黎亦凡看着天上的鹰越飞越近，说道，“像我师父那样的真气期高手，运起轻功全力跑起来比老鹰都快。”
    “这吹牛呢吧，哪能那么快啊？”苏沫鄙视道，“你也不打个草稿。”
    “你这就叫井底之蛙。”黎亦凡摇头道，“你要是能见到我师父，就不会这么说了。”
    老鹰终于飞到了跟前，它扇动着大翅膀，落在了黎亦凡肩膀上，带起一阵不小的风， 把周围的尘土都吹了起来。
    “辛苦你了，猎空。”黎亦凡摸了两下老鹰的羽毛，从它腿上的一个筒里取出一张字条，展开之后读了起来。
    苏沫个子矮，看不到黎亦凡字条上写的什么，便把注意力都集中在了老鹰身上。
    老鹰很安静，站在黎亦凡肩膀上，用锐利的眼光审视着苏沫。
    苏沫想伸手摸摸老鹰，又怕挨啄，便伸手试探地在老鹰眼前摇了摇。
    老鹰无动于衷，苏沫这才踮着脚摸到了老鹰的翅膀。
    “哇，老鹰的毛好硬啊……”
    苏沫兴奋地看向黎亦凡，却发现黎亦凡皱着眉头，脸上满是麻烦的申请。
    “嗯？黎师姐，你怎么了？纸条上写了什么啊？”苏沫奇怪道，“你师父让你回门派相亲去了？”
    “不是。”黎亦凡摇摇头，把纸条收进了衣服中，“鸡毛蒜皮的事情，没什么，我一会儿写张纸条回去就是。”
    ——————————
    PS：第四更～睡觉去啦，晚安。    苏沫见黎亦凡面色有些慌乱，便料定这纸条里面定然没有写什么好事。
    “没事儿吧……黎师姐，要是有困难的话你就跟我说呗。”苏沫拉住黎亦凡的胳膊，说道，“真的，要是有什么我苏沫帮得上忙的，一定帮你。”
    “得了吧你，说话跟个土匪大哥一样。”黎亦凡拍了苏沫一下，有些低落地说道，“我师父那边的事情，这事情不是你应付得了的——就是一些麻烦事，你不用管，我一个人就能处理好。”
    苏沫被黎亦凡拍了一下，吐吐舌头，也不继续问黎亦凡了。看黎亦凡这么认真地否决了苏沫的提议，苏沫也知道黎亦凡是真的不打算让她插手这件事。大概也是苏沫这个外人无法解决的吧。苏沫虽然是师父苏清河的弟子，但是师父毕竟也是从花蝶派出走出来的，怕是早已在花蝶派的名单里除去了，只能算是个普通的散修。
    黎亦凡当初发现苏沫所在的武馆的时候，没有把师父当成欺师灭祖之徒已经很不错了。
    气氛一下子变得不再和之前一样热闹了，三个人在山路上慢慢地走着。黎亦凡一直在思索着什么，也许是在考虑问题的对策，而苏沫和宇文夏兰并不知道发生了什么，又没法在这种时候嬉闹，只得安静地一直往山上走。
    苏沫走在黎亦凡身后，看着黎亦凡肩膀上的那只老鹰。这只老鹰长得很漂亮，一身赭石色羽毛整整齐齐，眼睛神采奕奕，锋喙大而锐利，两只有力的脚抓着黎亦凡的肩膀在上面立着，还回过头来，歪着脖子盯着苏沫看，好像对苏沫很有兴趣的样子。
    苏沫想到刚才黎亦凡对自己说的老鹰抓小孩吃的事情，现在还真有点出冷汗，这只鹰的眼神总是一副倨傲而锐利的样子，苏沫也不知道这只猛禽心里在想着什么。
    岷国没有原生的老鹰，宇文夏兰活到十五岁，也只是在传闻中听过这种神武的动物，现在也是非常地好奇。两姐妹跟在黎亦凡身后，眼睛都盯着那只鹰。
    说这只叫猎空的鹰聪明通人性一点不假，它见苏沫和宇文夏兰都好奇地看着自己，十分自豪地挺起胸膛，站得笔直。
    苏沫越看越喜欢，也忘了之前黎亦凡说的鹰吃小孩的事情，冲着猎空伸出双手，想要抱抱猎空。
    猎空用喙整理一下翅膀底下的羽毛，竟然十分听苏沫的话，抬起头来，翅膀略一扇动，就从黎亦凡身上飞了下来，落在苏沫伸出的一只胳膊上。
    老鹰身材很大，但是体重却大概只有两斤左右，苏沫可以毫不费力地让猎空站在自己胳膊上。她没想到猎空会这么听话，惊喜地摸了摸猎空的羽毛。坚硬的羽毛让苏沫亲身体会了这位空中霸主的质感。
    黎亦凡一开始见猎空飞走，往后看了一下，却发现这只鹰正在苏沫胳膊上停着。
    “你怎么做到的？”黎亦凡虽然心情不太好，可还是有些惊讶，“猎空是我从小养大的，也只跟我亲，别人摸一摸就已经极限了，你是怎么让它落在你身上的啊？”
    “啊？”苏沫看着黎亦凡，“我也没做什么啊，它可能是看我长得漂亮就自己过来了吧？”
    “得了吧，你脸上连毛都没有，又没有喙，估计在猎空眼睛里面你都丑死了。”黎亦凡摆摆手，“不可能的，说不定你跟这家伙还真的有缘分呢。”
    苏沫听了，问胳膊上的猎空道：“你说，咱们两个真的有缘分吗？”
    猎空当然听不懂苏沫这么高深的句子，但是它站在苏沫的胳膊上很老实，眼睛看了苏沫一眼就继续目视前方，一副高瞻远瞩的样子。苏沫又摸了两把它的背脊，感受了一下与老鹰亲密接触的体验。
    在原来的世界，苏沫只在动物园的飞禽馆见过这种动物。那都是被束缚在一个小小的空间中，从小磨没了傲骨的鹰，蔫巴巴的，丝毫没有现在这只猎鹰的神采。现在这只鹰眼中的羁傲和野性令苏沫心里有些兴奋。
    穿越之后，我就像这只鹰一样，可以在这样一个快意恩仇的世界了啊。苏沫得意地想道。
    “我也想让它在我身上站一会儿……”宇文夏兰见到苏沫身上落着猎空，十分羡慕，在一旁说着便伸手去摸它。
    猎空被宇文夏兰摸了两下，倒没有表现出什么抗拒，但是对宇文夏兰所说的让它上去站一会儿的话置若罔闻。苏沫觉得这只鹰一定是知道宇文夏兰什么意思的，它只是单纯地不愿意这么去做而已。
    “夏兰，它可能不太想落在你身上。”黎亦凡说道，“估计还是苏沫比较小吧，鹰看见小孩子就想到吃的，说不定因为这个比较亲近吧。”
    猎空站在苏沫胳膊上冲着黎亦凡叫了一下，似乎有些不满。
    苏沫笑着看着面前的老鹰，心里面也是美滋滋的。黎亦凡已经说过了，这只鹰只跟它主人一个人亲，现在竟然还能在苏沫这边套近乎，这是不是说明苏沫身上有自然之友的潜质？
    “嘿嘿，看来我跟小动物还是很合得来的嘛。”苏沫笑道。
    黎亦凡在一旁安慰宇文夏兰：“好啦，你也别难过，我们家夏兰这么乖，有人喜欢就行了，这只鹰想怎么样就随它吧。”
    宇文夏兰苦笑着摇摇头：“没事，我没难过，就是有点羡慕小师妹。”
    三个人又走了一段，就看到了前几天一直在修行的那个地方。树屋还在，只是树屋下面多了几个人。
    “咦，怎么有人在那里。”苏沫往树屋下面看了一眼，那群人聚在那里不知道在做什么。
    黎亦凡往那边望了一下，道：“啊，他们几个好像是那天我们去村子里面见到的孩子。”
    “孩子？”
    三人到了地方，孩子们也发现了三人。
    “她们来了！”
    还没等苏沫反应过来，一群孩子们就飞也似得冲向了三人。
    ——————————
    PS：感谢烟花菌、Flick丶《 》、搖滾米蟲、发烧饺子、铭雾刻月、滑而不稽则罔六位读者姥爷的月票哦！感谢各位！第一更！

    “什么……什么情况！”苏沫马上就被孩子们围了起来。
    石榴也在孩子中间，她对苏沫说道：“我们都知道你们今天会来，所以就在这里等着你们了！”
    苏沫看看周围的孩子，发现他们的表情并没有什么敌意，这才放下心来。她一开始还以为自己什么地方得罪了这群山里的孩子，现在人家等在这里讨要说法呢。现在看来，并未这样的问题。
    “怎么回事啊，石榴？”黎亦凡问石榴道，“你们怎么还来了这么多人啊？难道还要在这里欢迎我们不成？这也太见外了吧？”
    石榴笑道：“不是这样的，这次本来我是没有打算等在这里的，我还想着中午的时候采完药，顺便过来看看你们呢。他们一早上突然就找到我，要我领着他们过来，于是就变成这样子了。”
    苏沫打量一下身边簇拥的孩子们。说是孩子，其实年龄段也参差不齐。从几岁的懵懂儿童到十几岁的少年少女都有，他们都紧张地围在三人周围。有个男孩子首先开了口：“你们就是大山外的武者吧？你们真的很厉害吗？岩石说你们可以随便一掌打断一棵两人合抱的大树！”
    “这不存在的啊，用掌去拍大树，那是真的吃饱了撑的啊。”苏沫连忙摆着手道。岩石喜欢自己的事情，苏沫已经心知肚明了，这小子肯定是看完自己修行之后回到村子里面吹了牛才让这些孩子这么误会自己的。怎么可能用手掌打断两人合抱的大树啊，又不是真气期之类的高手，也不是高达奥特曼。
    刚才问问题的孩子用村中的语言把苏沫的话翻译给其他孩子们听。有的孩子听了，马上叽叽喳喳地对那个会说汉语的孩子问着各种问题，把那负责翻译的孩子搞的不胜其烦，大声喊叫起来。
    石榴在后面对大家说着话，大家总算是安静下来了。
    一个十来岁的女孩子站出来开始说话，石榴在一旁做了她的翻译。只听石榴翻译道：“她的名字叫小溪，她之前在村子里面看了我练功的时候感觉很有趣，也很好看，也想跟你学你们的功夫，但是又不知道这个功夫到底有没有用处，所以特意来看看你们。”
    落花掌法优雅美观，仿佛跳舞一般，这女孩子看到之后心里喜欢也是正常，不过现在苏沫还没有把落花掌法里面杀伤力比较高的进阶招式教给她。不是苏沫打算保留什么，而是落花掌法的学习本就要循序渐进，讲究一环套一环的学习。之前关凌整理出来的教给附近的女孩们的那一套掌法也是经过精心整理才能正常学习的。
    石榴打出来的现在都是基础招式，因此看起来感觉有点像纸老虎也是非常正常的事情。
    宇文夏兰说道：“我们这个功夫当然是有用的，只不过现在石榴会的还不是我们真正用来伤人的招数。现在石榴学习的主要是基础，可以用来强身健体，每天打一打都是有好处的，如果想要用这功夫伤人，基础要牢固才行。”
    石榴如实翻译给孩子们听，孩子们马上开始议论起来。
    这个时候，一个看上去十五六岁，身体壮实的少年站了出来，脸上都是不服气的神色，他操着一口结结巴巴的汉语，说道：“我，不信你们有杀伤力，我叫石榴打我，她都不能打我到后退，你们大山外面的人只会耍花招，不如我们每天锻炼的人有力量！”
    石榴把那位少年的话翻译给大家听，一些孩子们也点头。
    “这个……大家先散开好吧，我们有什么话坐下来慢慢说也行。”黎亦凡说道，“你们这么围着我们实在是有点让人紧张……我在门派里面的时候大家围成这么一个圈都是因为里面有人决斗。”
    苏沫胳膊上的猎空也不满地叫了起来，它不喜欢自己身边围着这么多的陌生人。
    石榴连忙叫大家散开。那个少年散开之后，想了想，走开去，从周围的树林里面用力撅下了一根成人手臂粗的树枝。
    石榴对苏沫说道：“这是我们村里一个很有力气的人，叫水牛，他一直都不怎么看得上你们外面来的人。他说话不太好听，你们也别生气啊……”
    苏沫让猎空站到自己肩膀上去，说道：“这个……你到底怎么做了，让他们这么好奇？”
    “我就是平时闲来无事就在院子里面练你们的功夫啊，一开始只有几个人看，后来人越来越多，就开始有人怀疑你们到底是不是花架子了……”石榴不好意思地说道，“看来我练得还不够好啊。”
    “这个不怪你……我们教你的招式也不是用来退敌的……”
    “不过，我还真有点好奇呢，你们的实力最强能到什么地步呢？”石榴这时又突然问道。
    “咦，你不是见过我们打架吗？”苏沫惊讶道，“你应该知道啊。”
    “我觉得你们都留手了啊……”石榴说道，“啊……不过我不是说你们打得不好，我是真的有些好奇……我也不知道你们到底有没有留手啊……只是猜的……”
    “咳咳，这个啊……”苏沫正要说活，就听见那边的孩子们欢呼了起来。
    只见水牛拿着那根成人手臂粗细的木棍，把它架在自己后颈上，然后两只手抓着木棍的两头，大喝一声，用力往下一压，那根木棍马上就发出咔嚓的一声脆响，像一根筷子一般折断了。
    “你们能像我一样吗？”少年得意地拿着断掉的两截木棍，说道。
    “唉……别了吧……别了……”苏沫摆着手。
    “你不敢吗？”少年逼视着苏沫，说道。丝毫不因为苏沫是个小女孩就稍软言辞。
    “啧……那你双手拿着树枝好吧？”苏沫终于接下了挑战，她示意猎空离开，猎空马上自觉地飞到了树屋上面去站着了。苏沫继续说道，“就断掉的这半根就行。”
    那少年想了想，把比较粗的那一半抓在了手里。
    苏沫马上运起力气，对着木棍中心就是一招落花掌·丑！
    咔嚓！
    木棍应声而断。
    苏沫拍打着双手：“行了吧？你们啊，还是要提高自己的知识水平……”
    “这也不比我厉害！”少年还是不服，一双牛眼瞪着苏沫。
    “哎……你这小伙子怎么不讲理呢……”
    咔嚓！轰隆！
    突然，一声巨响从另一边传过来，所有人的注意力都被吸引了过去。
    ——————————
    PS：第二更！    大家被这突如其来的巨响吓了一跳，齐齐望向响声来处。
    这一望，将一众孩子惊得低呼起来。
    不是别人，正是黎亦凡，她正站在之前水牛所在的那棵树前面。那是一棵孩童腰粗细的树，现在已经被拦腰打断，断口处参差的木纤维历历可见。树被打倒时候掀起的烟尘还在空中，黎亦凡稍微用袖子捂住鼻子，说道：“我说，你之前是从这棵树上面撅下来的树枝吧？”
    水牛的嘴巴大张着，半天说不出话来。
    “我就随手把它打倒了，现在你没什么说的了吧？”黎亦凡揉揉手掌，淡淡地说道，“我们的功夫虽然好看，但是不要以为我们都是花架子。你知道吗，有时候，好看的才是最致命的。”
    孩子们全都惊呆了，他们从小到现在对于人的战斗力的认识也只是在能和何种野兽搏斗上，像黎亦凡这样直接打断一棵不算细的大树的存在，他们是见所未见，闻所未闻。现在这样突然一见，他们都吓呆了。
    刚才还有几个质疑的孩子们，现在他们也不做声了。
    “所以啊，你们虽然听到我们的功夫好，跑得比谁都快，但是问的问题总是太简单，有时候幼稚。”苏沫在一旁借机说起来，“我和这位能打断大树的姐姐两个人的功夫虽然有所不同，但是只要用心去学，最后别说是大树，就连这座山也能打穿一个洞！”
    这次没有人表示不服了，刚才还一脸“我上我也行”表情的水牛现在已是满面惊讶，难再说出一个字来。
    “这么说，我们村子里面的那个强者的传说是真的？”一个男孩子在一旁紧张地问道，“我哥哥说那只是一个传说，拯救我们村子的说不定是一大群人，只是被故事给改编了。”
    “这都是有可能的呀。”宇文夏兰笑道，“武者在修炼到一定程度之后，力量会变得不可思议。我们大山外面习武的人，有一种境界叫超凡，那个时候的武者就已经强得不像人类了。说不定啊，你们那时是被一位超凡武者救的呢。”
    “真的啊！那传说中的那些怪物呢？”那个男孩子继续问道，“传说里面说那些怪物长着人的外表，但是行为像野兽一样，而且比我们高大，力大无穷，经常会抓人回去吃，他们也是武者吗？”
    “当然不是了……”黎亦凡翻个白眼，“你们看我们像是吃人的吗？”
    那个男孩子马上兴奋地缩了回去。他一直都不太服气哥哥的观点，认为传说就是真的，而哥哥则是不相信人可以这么强。
    “你们，真厉害！”水牛突然大声说道，“我相信你们的功夫不是花招了，你们比我厉害多了！”
    黎亦凡得意地挺挺胸：“哼哼，所以说，以后石榴练功的时候，你们也要多跟她学着点儿，到时候学到了有用的招式，在山里面遇上野兽啊，坏人什么的，即使没有武器也可以一搏。我学武术，为的就是行走江湖什么也不怕！”
    孩子们都点头。刚才黎亦凡爆发出来的力量让他们实在是敬畏不已，现在也隐隐地将黎亦凡看成了所有人的大姐头了。
    “以后你有什么事情，我一定会帮忙的！因为你很厉害！”水牛在一旁大声说道，“只要你能继续教我们村子的人功夫，让我们也可以和你一样厉害！”
    黎亦凡点点头道：“没问题没问题，以后你们就找石榴去学功夫吧，石榴很聪明，学得很快。不过你们要是来我们这里学的话，可能还真不行，因为我们现在也是在修行途中，没有那么多的空闲时间。”
    “我知道了，大树姐姐！”水牛大声说道。
    “大树姐姐！”孩子们一同喊道。即使是一些根本不懂汉语的孩子也跟着水牛喊起了大树姐姐。
    “啊？什么？什么姐姐？”黎亦凡被孩子们的叫法弄得懵了。
    “大树姐姐！”水牛说道。
    水牛的想法很简单，黎亦凡能一巴掌打断一棵大树，那么就要叫她大树姐姐。村子里面的起名方法都是这样，找一个自然事物给人命名就可以，水牛并不觉得有什么不妥。
    “你……你叫我黎亦凡姐姐不行吗？”黎亦凡被这些孩子雷到了。
    “记不住！”水牛耿直地说道。
    苏沫在一旁看得直笑，这些孩子的起名能力还真是点歪了科技树。
    黎亦凡的一巴掌算是把自己的名气给打了出去。本来从村子里面来的孩子们还将信将疑，现在都知道了大山外面来的武者有多么厉害。这个村子本就崇拜强者，现在黎亦凡展现出了力量，孩子们都景仰不已。
    孩子们围着苏沫三人又问了许多事情，直到石榴告诉大家这会耽误她们的修行，孩子们才依依不舍地退去，成群结队地回家了，而石榴也背起自己的竹篓，去山里面采药了。
    黎亦凡满意地靠在树屋下的大树树干上，说道：“哎呀，这次虽然挺累的，不过还算是跟村里的孩子们拉近了关系啊，也不错嘛。”
    “你怕不是想着吃那些孩子们以后会上贡上来的食物吧？”苏沫斜了黎亦凡一眼，“孩子们都那么崇拜你，你竟然只想着好吃的，真是丢人啊。”
    “怎么能说我只想着食物呢？我也想着别的啊……”黎亦凡说道，“比如我还想着……”
    “想着什么？”
    “想着……”黎亦凡看着天空想了半天，最后说道，“对啊，我就是想着好吃的，怎么样，有什么错吗？”
    “真丢人！”苏沫吐了吐舌头。
    宇文夏兰在一旁准备着之后要用到的炭火，说道：“不过，黎师姐这样一下，倒是让我们和村庄的关系拉近了不少，以后说不定也能有什么事情去找他们了。村里人都是一群厚道朴实的人呢。”
    “嗯，是啊，这样修行之路就能稍微舒服一点……苏沫你得意什么，我说的是我稍微舒服一点儿，你该有多少修行一点儿都不能少！”黎亦凡瞪眼道。
    苏沫撇了撇嘴：“切。”
    ——————————
    PS：感谢ewee123的月票！第一更献上！
    PS2：月末了大家手里好像都没有月票了啊……    孩子们确实听话，黎亦凡已经告诉过他们自己一行人正在修行不宜打扰，他们也就再没有像第一天那样一窝蜂地跑到修行地点来问这问那，只是偶尔会有几个好奇的孩子跟着石榴一同过来，看着苏沫和宇文夏兰修行，也看着石榴学习武功。
    黎亦凡在当天就把猎空放飞了。她用炭笔在那张纸的背面写了一封信，重新插回到了猎空腿上的信筒中。苏沫还是不知道黎亦凡到底在信上写了什么，只知道黎亦凡把信寄出去之后心情似乎好了不少。
    接下来的修行，苏沫适应了不少，每天和黎亦凡的战斗也不再会像以前一样被打得狼狈不堪了。在和实力远超自己的强者战斗过许多回合之后，苏沫也的的确确地学会了怎样在战斗中有效地保全自身，怎样在战斗中更好地寻找破绽。
    苏沫还是不能保证每次都打到黎亦凡的要害，与她不同的是宇文夏兰，每次战斗都会让宇文夏兰记住一部分黎亦凡的招式，黎亦凡现在和宇文夏兰战斗已经需要用各种内修武者的招式才能保证自己不落下风了。
    “简直是妖孽一般的天赋。”黎亦凡如此评价宇文夏兰。
    但是宇文夏兰还是保持着谦虚，这让黎亦凡愈发地喜欢上她了。偶尔一些亲密的动作还会招致苏沫的不满。
    生肖镯在修行中的表现不尽人意，苏沫原来以为每天和黎亦凡作战可以让自己得到几个技能，结果直到现在，也没有任何一个技能被灌输给苏沫，生肖镯像一个突然犯懒的人一般，只亮起了十个字，还有两个字迟迟不亮。苏沫虽然心里着急，但是这并没有什么用，生肖镯是不随苏沫的意志而定的，这和她以前在小说中看到的那种“打瞌睡送枕头”一般的外挂大相径庭。
    “太慢了！”黎亦凡腰肢一扭便躲开了苏沫的掌击，然后借着这力道甩开一条腿，对着苏沫就是一脚。
    苏沫早知道黎亦凡这一脚并没有打算留情，被踢到身上之后也要好受一阵子，于是她赶紧往地上一伏堪堪躲过这一脚，稍稍调整一下身体平衡，由下而上就是一个落花掌·卯。目标就是黎亦凡的大腿。
    被打中大腿的黎亦凡势必被大破平衡，苏沫也只有在这种时候才能击中黎亦凡的要害之处，别无他法。黎亦凡从幼时便习武，平时和门派同门切磋无数，经验丰富，正常情况下是很难找到破绽的。
    黎亦凡是花蝶派这一代的佼佼者，并非浪得虚名。
    黎亦凡见苏沫果然朝着自己的大腿打来，不慌不忙，迅速收回自己的腿，然后一个撤步，苏沫的攻击也落了空。
    “哈哈！你中计了！”苏沫突然大笑一声。
    黎亦凡一惊，自己做的事情应该是正确的，为什么苏沫会说她中计了？难道有诈？
    她马上往边上一个闪躲，以防苏沫耍了什么阴招。
    苏沫这个时候却没有做其他的事情，而是朝着黎亦凡冲了过来，对着黎亦凡就是一顿狂风骤雨似的掌击，黎亦凡刚刚改变了站位，又被苏沫这样的攻击迎面打来，终于有些乱了，她连忙放出内劲，直接用力道震开了苏沫。
    “你搞什么鬼？我中什么计了？”黎亦凡问道。
    苏沫却是一吐舌头：“啊，我就是随口说说，其实你没中计。我想着扰乱一下你的思维嘛。”
    “你这死丫头！信不信我打死你！”黎亦凡被耍了自然不开心，对苏沫骂道。
    苏沫正欲还嘴，只听天上一声嘹亮的鹰啸。
    这声音她再熟悉不过，不是之前飞走的那只猎空，还能是谁？
    此时，修行已过去了五天，这五天如果是飞行的话，大概够一个来回了，这次猎空也带回来了信吗？
    黎亦凡停下身上的动作，抬起头来，看着天空。
    远处一个小小的黑点正在慢慢往这边靠近着，正是猎空。
    苏沫见黎亦凡分了心，马上抓住机会，冲到黎亦凡身前去，两只手对着黎亦凡的**一抓——这里在之前已经确定过，算是要害之一了。
    黎亦凡被苏沫突然**，刚要喊叫，便又听到远处传来的一个声音。
    “亦凡！亦凡！”
    这声音似乎来源于一个中年女人，带着严厉和丝丝怒意。
    黎亦凡这次竟然没有叫出来，只是看着猎空飞来的方向，叹了口气。
    “咦，谁来了？是你师父吗？”苏沫奇道。黎亦凡是受了师门委派，来岷国可以待三个月的，为什么她的师父还要找到这里来？难道是不放心她一个内修四十四穴的不成？
    “是我师父……”黎亦凡皱着眉头说道，“这次可能会有点儿麻烦了，我师父一会儿到的时候你一定要乖一点儿……知道了吗？”
    “啊？怎么回事啊？”苏沫倒是知道这个道理，但是为什么会有麻烦呢？
    难道……
    那中年女人的声音由远及近，黎亦凡也不再沉默，大声朝着猎空来的方向喊道：“师父！徒儿在此！”
    黎亦凡的师父明显地通过声音的来源找到了黎亦凡的位置，不再说话。
    三人在原地静静地站着，等着这位来头不小的师父的到来。
    很快，猎空飞到了苏沫三人的上空，直接落下来，停在了黎亦凡的肩膀上。黎亦凡看了猎空一眼，这只鹰现在似乎有些垂头丧气的样子，也许是因为和一个心情不好的人走了一道的缘故吧。从之前师父呼唤黎亦凡的语气中就能听出来了。
    而一位身着紫衣的女人，则是紧随着猎空，从山另一边的林中跃出来。她身轻如燕，几个腾跃便已是千步之远，伴随着一阵风声，她落在了苏沫三人面前。
    “徒儿叩见师父。”黎亦凡马上跪了下去，恭恭敬敬地磕了个头。
    苏沫目瞪口呆地看着地上的黎亦凡，她竟然在师父面前这么乖！
    “你们两个，就是苏沫和宇文夏兰？”黎亦凡的师父没有搭理黎亦凡，而是冷冷地看着苏沫和宇文夏兰。
    ——————————
    PS：第二更献上！求票票！

    来者是一个看上去三十许岁的女人，面容尚轻，而头发却已经花白。她一身紫衣，武者打扮，背后负一柄剑。双手背在身后，眼神锐利，让苏沫感觉自己简直是被老鹰盯着一般。
    想着黎亦凡刚才说的话，苏沫决定让自己看起来有礼貌一点，便施礼道：“晚辈苏沫，见过前辈。”
    身后宇文夏兰也紧接着说道：“晚辈宇文夏兰，见过前辈。”
    那女人却并未领情，只从鼻子里哼了一声，转头便对黎亦凡说道：“随我回去，回去后再罚你！”
    “可是师父，我已经……”
    “我同意了吗？”黎亦凡的师父打断黎亦凡的话头，冷声道，“我没同意的事情也是你能做的？你眼里还有没有我这个师父？”
    黎亦凡一改往日的嬉皮笑脸，这个时候却不敢多言，低头道：“弟子知错了。”
    苏沫看着这个女人便有些不爽。同样是师父，自己的师父就那么和蔼可亲，循循善诱，而黎亦凡的师父则刚来就露出一副不讲理的样子。刚才苏沫和宇文夏兰自我介绍之后，她竟然没有丝毫回应，这明摆着就是看不起苏沫和宇文夏兰。
    对于看不起自己的人，苏沫自然是生不起一丝好感。
    只见黎亦凡的师父快步走上前，一把拉起黎亦凡的胳膊就走：“走！”
    黎亦凡正和苏沫切磋着，被师父打断不说，还要马上就拉着走，也是为难：“可是，师父，您就不能稍微宽容一点儿……”
    “宽容？”师父瞪了黎亦凡一眼，“宽容就是放任你在外面玩，把花蝶派的武功传给外人吗？这次还好没有被其他长老知道，不然便是我也保不了你！”
    “是……”黎亦凡蔫了下去。
    师父再不多言，拉起黎亦凡，和黎亦凡一同运起轻功，两人几个腾跃便远去了。黎亦凡回头愧疚地看了苏沫和宇文夏兰两眼，却无计可施，只得和师父一同消失在远处。
    这里便只剩下了苏沫和宇文夏兰。
    苏沫张大嘴看着师徒二人消失的方向，愣了好半天才狠狠地一跺脚：“妈卖批！这算哪门子事儿啊！”
    “这……黎师姐估计也有难言的苦衷吧……”宇文夏兰对苏沫说道。嘴上劝着苏沫，其实宇文夏兰心里也很是不舒服。黎亦凡的师父如此霸道，又不把她和小师妹放在眼里，宇文夏兰对她马上就心生厌恶之情。
    “修行怎么办？没有黎师姐，咱们就没法往下进行了吧？”苏沫垂头丧气地坐在了地上。她的月事还未过去，现在腹中还在隐隐作痛，再加上这种事情发生，让苏沫很是烦躁。
    “……或许我们应该在这里自己修行几天了……如果没有效果也没办法……”宇文夏兰走到苏沫身边去，无奈地说道。她知道，没有了黎亦凡的教导，修行其实无异于摸黑走路，很难有效果。
    “修行什么呀……”苏沫翻了个白眼，“没有黎师姐，咱们两个在这里也弄不出什么名堂来。我倒是有一套全国中学生广播体操舞动青春……”
    小师妹经常冒出来稀奇古怪的话，宇文夏兰早已经习惯了，她便忽略掉了自己根本听不懂的奇怪名词，直接对苏沫说道：“那，我们收拾一下，回武馆去？或许，等石榴来之后再和她告别？”
    “唉，我还没教会石榴呢……要不我们把石榴带回武馆吧……”苏沫愁眉苦脸地看着黎亦凡和师父消失的方向，说道，“今天怎么就出了这么个莫名奇妙的事儿啊……”
    “黎亦凡的师父也未免太霸道了点……”宇文夏兰在一旁点头说道。
    师姐妹俩达成了统一认识，两人都觉得这个师父有些讨人厌，这下子两人的话题也都统一起来，开始一同声讨不近人情的黎亦凡师父。
    “真的，我都不开玩笑，要是那个老女人还敢回来，我绝对要狠狠地骂她！”苏沫握着拳头，“本来日子过得好好的，都让这个老家伙给搅和了！”
    “这个有点不好吧……”宇文夏兰说道，“怎么说那也是黎亦凡的师父啊……”
    “黎亦凡的师父又怎么样！做人怎么可以这样啊，而且最可气的是她不把我们放在眼里，我都那么有礼貌地跟她打招呼了，她却不理我！”苏沫拔下身旁的一棵草，剥开叶子，把草茎放在口中，“太骄傲了吧？不就是名门大派吗，得意什么，让我从小在大门派修炼的话，我现在说不定都比她厉害了！”
    “嗯嗯！”宇文夏兰点着头，“小师妹天赋这么好，如果真的能从小在大门大派修炼，现在说不定已经进入脱胎期了！”
    “是啊，三师姐你也这么厉害，如果真的是那样的话，你都可以把那个老女人打得满地找牙！”
    苏沫和宇文夏兰两个人互相吹捧着，想着如果自己有力量之后怎么让这个老女人吃瘪，刚才沮丧的心情也稍微好了一点。
    苏沫正打算再说一些花式欺负人的方法，便听到远处又是一声鹰啸。
    “猎空？”苏沫连忙望向声音的来源方向，那正是黎亦凡和师父消失的方向。猎空的影子出现在上空，只能看见一个黑点，但是也可以判断出，猎空正在往这里飞——它回来了。
    “嗯？黎师姐回来了？”宇文夏兰看着天空，“难道她说动她师父了？”
    “不知道，先看看再说。”苏沫往地上一坐，咀嚼着嘴里的草茎，把甘甜的草汁吸到嘴里，“不会是那个老女人听到我们说话了吧？”
    “啊？那小师妹你还这么悠闲？”
    “要是她听见了咱们两个也跑不了，还不如在这里等着哩。”苏沫说道。
    不久，就见到黎亦凡和师父一同回到了这里。
    “黎师姐，你怎么回来了？”苏沫问道。
    “啊……我回来拿我的行李……”黎亦凡神情低落地说道，“顺便……跟你们道个别……我回花蝶派了，你们好自为之……”
    黎亦凡的师父负手立在一边，正眼也不看苏沫和宇文夏兰一眼，一副孤高的样子。
    苏沫越看她越来气，狠狠地咀嚼着嘴里的草茎。
    黎亦凡很快地收拾好了自己的行李，然后垂头丧气地走到师父面前：“师父，收拾好了。”
    “嗯，下次不许再丢三落四。”
    “徒弟是个挺好的人，可惜让个自以为是的师父给耽误了啊。真是可惜啊。嗨呀，好气哦……”
    一声有些刺耳的讥讽突然从苏沫口中传了出来，这让黎亦凡的师父用冰冷的目光看向了这里。
    ——————————
    PS：感谢子心、Jianming Liang、、3721三位读者姥爷的月票，第一更到。
    PS2：感谢诸位这一个月来的支持，我的VIP定级结束了，大家的活跃度和月票数量达到了要求，但是很遗憾，因为点击等数据还是不够好看，所以没有定到可以换封面的S级，六月大家不能看到封面和背投了。大家这么支持我，我非常感动，上架之后我会努力更新，争取靠订阅将等级提上去。下个月我会到画师圈子里面转一转，为大家买原创的人设图，也算回馈一下大家的热情和支持！谢谢大家一个月来的不懈支持，很多读者把自己的所有月票都投给了我，大家众志成城，让我看到了你们的凝聚力，谢谢你们！谢谢！（鞠躬）    黎亦凡的师父看上去年轻，其实已经有六十三岁，年过花甲。她活了这么多年，自从自己进入内修期之后就再也没有人敢这么跟她说话了，这一下突然听到苏沫口中吐出这样的话来，她还真的有些不相信自己的耳朵。她冷冷地看了苏沫一会儿，竟然不知道说什么好。
    苏沫见她向自己看过来，心里有点打怵，但是嘴上仍然很硬：“看什么，我又不一定说你？你怎么，心虚了？对号入座？还是你落枕了脖子疼？”
    黎亦凡已经被苏沫这突然的一句话吓得傻掉了。她从小就和师父在一起，深知师父是个什么样的性格。师父非常强势，不容别人反对否认自己，在年轻的时候也经常因为一些小事非要和别人分个高低。现在竟然被苏沫以这么失礼的话说了一通，这可如何是好？
    师父不是一个嗜杀的人，但是她也不会让敢冒犯自己的人好过。
    黎亦凡拼命地对苏沫打着手势，示意苏沫感觉道歉。但是苏沫知道，说出去的话已经是说出去了，刚才自己突然一时冲动，现在怂了反而更会让面前的这个老女人不当人看。
    “你是苏沫，对吧……”黎亦凡的师父终于开了口，她的语调有些颤抖，看起来是气得不轻。
    “我就是苏沫，你是老了还是怎么了？我早就跟你说了，你没听见？还是你听见了，脑子不好使忘了？”苏沫感觉自己已经在劫难逃，直接用上了光棍精神，开始破罐子破摔地大声说起来。宇文夏兰在苏沫身后听得冷汗直流，拼命地拉苏沫的衣服，但苏沫却无动于衷，反而骂得更大声了。
    这样一骂起来，虽然知道自己已经彻底失去了礼节，还有可能被面前这个愤怒的高手秒杀，但是苏沫却感觉到十分地痛快！
    你看不起我，那我为什么要对你毕恭毕敬！我是武者，不是奴才！
    “你……很好……你很好……”黎亦凡的师父气得胸口不断起伏，伸出一只手，指着苏沫，“你是第一个敢这么跟我说话的人……”
    “你装什么逼啊，你以为自己很厉害啊？就你这个性格，大家肯定都烦死你了，你还在那里自我感觉良好呢？”苏沫继续说道，她不仅从地上站了起来，而且还往黎亦凡的师父跟前走了几步，“我告诉过你我叫苏沫了，现在你应该告诉我你叫什么了吧？这是基本的礼貌，你活了八九十岁还不懂？你要是不说，我叫你不高兴好不好？”
    黎亦凡终于大声喊道：“苏沫！别说了，那好歹是我师父啊！你疯了吗？”
    黎亦凡确实十分尊敬自己的师父，但是现在她更多地是想让苏沫停止逞口舌之能，她没见师父被这样羞辱过，也无法想象之后会发生什么事情。
    “你师父又怎么样？今天我就是要说出一个理来，师父就可以目中无人？师父就可以不分青红皂白？师父就可以主宰你的人生？”苏沫怒道，“我今天就是不服，我苏沫就是要管天下不平事！”
    “你！”黎亦凡的师父终于气极，抬起一只手，就要对着苏沫抽下。
    “你打我一下试试？你打我一下，我只要没死，就一定要在全天下散播你的英雄事迹！”苏沫冷笑道，“你好歹也有真气期了吧？这么欺负一个外修期的晚辈，你就不脸红？”
    “你敢威胁我？”黎亦凡的师父眼睛眯了起来。
    “怎么，你还想杀了我？你是魔道不成？”苏沫继续冷笑道，“杀我灭口是吗？”
    “你很有意思。”黎亦凡的师父怒极反笑，“好，那我就告诉你我的名字，花蝶派苏和秀，行不更名坐不改姓！”
    苏和秀？这名字听到耳朵里面有些熟悉。
    苏沫马上想到了黎亦凡所说的，师父的名字就叫苏和青。
    “你是我师父的亲人？”苏沫皱着眉头看着苏和秀。
    苏和秀冷哼一声：“你跟我提那个畜生？我们早已不是姐妹，她叛逃出花蝶派的那一刻，我们就已经断了缘分。莫要再提，你倒是说说，你怎敢这样说我？”
    苏沫见苏和秀不愿意提师父的事情，也懒得再跟她叙旧，直接说道：“你徒弟黎亦凡来到岷国，已经和我们说好，要带领我们修行两个月，你却来到这里，什么也不问就把她领走，你让她的信用放在哪里？你一个当师父的，还不知道修行路上的心魔这种东西吗？万一以后黎亦凡再无寸进，也都是你的错！”
    “你……”苏和秀瞪着苏沫，“好一套伶牙俐齿！我早教导过亦凡，我的命令不可违抗，我没有准的事情就是不能做，现在她不听我话，我必教训她！”
    “呵呵，这就是你的理由？”苏沫直视着苏和秀，“黎亦凡是你的徒弟，不是你的附属物，她应该有自己的自由，应该有权自己去决定！以后黎亦凡一定会比你更加出色，你没有资格束缚她的想法！”
    “你说话的样子和你那个师父还真是一模一样！”苏和秀阴着脸看着苏沫，“你说话很让人窝火，但是，你成功地让我注意到了你，今天这件事情不会就这么轻易地完了！”
    “被你注意到，我还真感觉有点难受呢，感觉像被变态盯上了。”苏沫嫌弃道。
    她已经彻底放下了对长辈的尊重，毕竟此时再尊重也于事无补了。
    “亦凡，你先在这里待一会儿，我去附近静一静。”苏和秀冷哼一声，转过身去，对黎亦凡说道，虽然便运起轻功，直接一跃离开了这里。
    “苏沫！你不要命了！敢这么骂我师父！你哪根筋搭错了啊！”见师父走了，黎亦凡马上对苏沫叫道，“你在这里等着，一会儿我师父来了你好好地跪下给她磕几个头行不行？算我求你了！我不想你被我师父打死到这里！”
    “小师妹……你怎么这么冲动啊……”宇文夏兰已经急的出了眼泪。
    “本小姐今天肚子疼，心情不好！”苏沫一挺胸，理直气壮地说道。
    ——————————
    PS:第二更到~    “你呀……唉！”黎亦凡苦恼地一屁股坐在了地上，用力地抓了两下头发，“你知道我师父为什么要走吗？”
    “为什么？”苏沫顺着黎亦凡的话问下去。她刚才心里正气着，对苏和秀说话没大没小，但是现在苏和秀已经走人，苏沫的气也就跟着消下去，她和黎亦凡对话的语气总算是正常了起来。
    “我师父有一个习惯。她的脾气不好，你是知道的，一般来说，在非常生气的时候，我师父总会找一个安静的地方，弄点茶水，稍微喝上一壶，然后就会大发雷霆。”黎亦凡说道，“在我记忆里面，我师父这样过三次，一次是我小时候，我的一个师姐不认真学习心法，险些入魔，师父那次直接让那个师姐在山顶上跪了两天两夜。还有一次是门派里另一个人的弟子当众羞辱了我，说我是废物，话语中得罪了师父，师父命令我把那个人好一顿打，而我也遭了殃，被罚绕着院子跑了一万圈……一万圈呐，我差点被累死。”
    苏沫听得有点糁，继续追问道：“那第三次呢？”
    “第三次？”黎亦凡看了苏沫一眼，“还用说吗？”
    苏沫即刻意识到黎亦凡是在说自己。如果黎亦凡没有诓苏沫的话，这次苏沫怕是真的将苏和秀给气坏了。苏和秀此去也许是要在附近的镇子上找一个茶馆之类的地方坐下来喝点茶——以苏和秀的功夫和脚力，从这里一路轻功飞到山望镇大概也用不了多久。
    “你师父要是去了山望镇的话，会不会对我师姐不利啊？”苏沫想到此处，不由得担心地问黎亦凡道，“二师姐还在武馆里面教学徒呢。”
    “这个……你倒是不用担心，我师父虽然脾气不好，但是她也有自己的准则，是不伤害无辜的人的，你师姐又有礼貌又好客，我师父断然不会对她不利。”黎亦凡叹着气说道，“你现在应该担心一下你自己比较好……今天我就不追究你辱我师父的罪过了，先帮你活下来再说……”
    “你师父还能杀了我不成？”苏沫有点心虚，话语音声也小了些，“你师父怎么说也算是正道门派的高手，总不能因为我的几句话就动了杀心吧？”
    “想收拾你还不容易？”黎亦凡说道，“她直接封住你的穴位把你带回到花蝶派去，管你愿不愿意，带回去之后以传授武功的名义天天操练你，不到真气期不准离开花蝶派，你有办法？就咱们这个修行，再重两倍，三倍，你可想好了。”
    “太过分了吧？”苏沫也慌了，她倒是不怎么怕平时的修行，虽然都是为了突破身体极限，但是因为有训练有休息，所以还不算很痛苦，如果真像黎亦凡说的，抓回去之后这样操练，怕是到不了真气期就要被累断腿了。这比直接胖揍苏沫一顿还要痛苦。
    “过分什么？你一个外修期的后辈对真气期的前辈这么说话，拿到天下武林盟去说理都不会有人站在你这边的。”黎亦凡说道，“我看你是真的需要在江湖上历练一下才知道什么叫天高地厚了。”
    “可是我就是不服嘛！”苏沫说道，“咱们本来修行得好好的，她怎么说把你带走就把你带走啊？”
    “其实师父在之前已经用猎空给我传信了，问我怎么样了，尽快回来。”黎亦凡无奈地说道，“我不能对师父撒谎，就把带着你们两个修行的事情告诉了她，希望她能准，结果她没给我回信而是自己跑过来了。”
    “就因为我们两个不想跟你回花蝶派吗？”苏沫愤懑道，“这也太霸道了吧？”
    “本来师父就是老人家，她今年都六十三了。”黎亦凡说道，“从小在花蝶派长大，当然把花蝶派的武功看得比什么都重要，她是怕我把花蝶派的武功传给外人——虽然你不算外人，但是我师父真的对你师父很不待见。”
    苏沫也看出来了，苏和秀对苏清河抱有的态度是反面甚至厌恶的，可以想象出，当年师父和花蝶派断绝关系是怎样的恩断义绝，苏清河甚至改变了名字，本来叫苏和青的她也不再用自己这个本名了。之前苏和秀说自己名字的时候把“行不更名坐不改姓”这句话咬得很重，也许也是在讽刺苏沫的师父。
    苏沫对此十分不满，但是也理解为什么会发生这样的事情。
    “刚才我们本来是要直接回到花蝶派的，师父还对我说，如果你们两个不愿意回花蝶派，就不要教你们武功，带你们修行，免得又出来两个忘恩负义的人。”黎亦凡说道，“她可能是对你们师父还是耿耿于怀吧。”
    “师父也是为了自己的自由而在抗争着，她失去了一切……”宇文夏兰低着头，有些悲伤地说道，“习武不就是为了让自己更有力量，足以支撑起自由的重量吗？”
    “你说的倒是很对……”黎亦凡说道，“可是门派并不这么想，也许你们的师父在他们眼里只是一个可以帮助门派崛起的工具吧……”
    “真不公平……”宇文夏兰叹了口气。
    “那么，苏沫，你打算怎么办？”黎亦凡看了苏沫一眼，问道，“你别告诉我你打算就这样坐以待毙。我是不可能说动我师父的，师父带我这么多年就没有一次听过我的建议，你三师姐也不可能，只能你自己努力。”
    “我？我能怎么办啊……”苏沫冷静下来之后也终于感到了后悔的情绪，“我也很绝望啊……但是刚才我不这么说话，你师父就不可能让你留下了不是吗？”
    “这倒也对……”黎亦凡说道，“我师父倒确实是那种油盐不进的……不过你说这个有什么用啊？”
    苏沫皱着眉头，思索起来。
    苏沫不想回花蝶派，更不想被这个看不上师父的女人带回去报复。苏沫要走的是自己的路，要闯的是自己的江湖，怎么可能被这个女人当做牵线木偶，任由摆布？
    ——————————
    PS：第一更到，感谢MR天心 ★ 馨城、低矮的石墙的月票！关于角色的人设图，我已经联系了画师了，第一张是苏沫的，一周左右就会有成品啦，届时会告诉大家的哦！

    “客官，想吃点什么？”山望镇的侠客楼中，掌柜热情地迎到走进门来的苏和秀面前，问道。
    掌柜是个崇拜武者的人，见到一身劲装的苏和秀，自然是十分欢迎。他认真地观察了一下苏和秀的外表，身板挺直，气宇不凡，虽然头发已经花白，面容却如同三十多岁的女人。这样的人，掌柜一看便想到高手气度，顿时神情更加恭敬了。
    苏和秀见到掌柜身上表现出来的由衷的尊敬，有些诧异，但是还是说道：“你们这里的茶，给我上一壶。”
    “好的，客官，小店有珍藏的好茶，这就给您上。”掌柜说道。
    “不用太好的茶……我身上没有带多少钱。”苏和秀说道，“你上一壶差不多的茶就可以了。”
    “啊，没事的，客官。”掌柜说道，“客官如果想要点其他的小店是不会免费的，但是我这里珍藏的茶就是专门给武林中人喝的。客官只管喝，我不会收一分钱。”
    “嗯？”苏和秀挑了挑眉毛，她一开始还以为这个掌柜是打算上一壶好茶，宰自己一笔，于是便早早说自己身上没什么钱，没想到，掌柜竟然直接说了自己不要钱？
    要知道，苏和秀乃是真气五十一穴的高手，不管是**还是一般的毒药，只要进了她的身体，马上就会被强悍的身体机能感受到，虽然通过真气和内劲的运行直接从毛孔排出去。如果这个掌柜打算害人的话，是断然不可能得逞的。
    再者说，这偏僻的小镇，鸡犬相闻，又是大白天，光天化日的怎么有贼人敢害人？除非这个镇上的人都是些恶徒，但是苏和秀来的时候已经看见了镇上的人们，大家语言淳朴，作风也不见奸猾之感，很难是坏人。
    岷国这样一个小国，也没什么钱，这里又靠近边境，就算满镇的人都是坏人，对偶尔来一两个的过客又有什么油水可以刮？
    “那好吧，多谢了，店家。”苏和秀终于点点头说道。
    掌柜笑道：“不用谢，小的一直都非常崇拜武者，见这位女侠气度不凡，便断定是武林中人，因此这茶即使客官不要，我也是要送的。”
    一旁早有小二听了掌柜的话，去后面泡茶了，掌柜询问地看了苏和秀一眼，苏和秀知道掌柜的想和自己聊天，犹豫一下，便点头道：“坐吧，店家。”
    刚才被苏沫气得够呛，苏和秀现在终于碰到了一个这么充满善意的掌柜，心情稍微好了一点，便也愿意和他聊天。若是在平时，苏和秀是断然不会和这种不懂武功的普通人对话的。
    “嘿嘿，多谢女侠了。”掌柜坐在座位上，“女侠是为何事而来啊？听女侠口音，不是岷国人吧？”
    “我从潼国而来。”苏和秀说道，“途经此地，喝一口茶，歇一歇脚。”
    她没有透露自己的身份和来此的真正目的，这种事情她还是决定低调一些，不打算让面前的这个掌柜知道。一来掌柜不一定听得懂，二来苏和秀本就不喜欢自己走到哪里都满城皆知。
    “啊，女侠来我们这小镇，真是蓬荜生辉啊。”掌柜说道，“希望一会儿的茶水能让客官满意，这是我花了不少钱买回来，专门为了来往的武者准备的。”
    这时，小二从后面走了过来，手里提着一壶热气腾腾的茶水。茶壶是一个精致的紫砂壶，上面雕着梅兰竹菊，看上去甚是雅致。
    “这是第几泡？”掌柜看着小二手中的茶壶，问道。
    “啊？什么第几泡？”小二是最近才来店里面干活的，并不知道掌柜说的是什么。
    掌柜叹了一口气：“你用热水泡了几次？”
    “啊？我直接泡的啊……”
    “倒掉。”掌柜指着茶壶，说道，“把水倒掉，再用开水泡一遍。然后再倒一次，再泡一遍。”
    “哦，知道了。”小二虽然不了解，但是还是听话地跑到后面去了。
    “店家，我有疑问。”苏和秀看着面前一脸严肃的掌柜，说道。
    “啊，女侠尽管讲，小的知无不言。”掌柜说道。
    苏和秀咳嗽一声：“我看店家对武者甚是尊敬，但不知为何。难道岷国尚武成风，每一个人都是如此吗？店家若是没有理由便尊敬我这素不相识的一个江湖来客，却是令人有些承受不起。店家的好意实在是令我有些惶恐。”
    “哎呀，女侠可别惶恐，折杀小的了。”掌柜笑道，“那我便讲讲吧，我其实一开始也只是一个普普通通的商人，从这里采购一些特产，买到岷国北部去赚点钱。从少年时就开始做，行商行到将近三十岁，便打算罢手，找个僻静地方过个太平日子。”
    掌柜开始回忆起自己的过去。
    “最后几次的行商，我想多赚点钱，就用了大多数自己的本钱，去收购各种货物，来回两趟之后，收获颇丰，我便十分高兴，想着做完最后一次就不做了，把自己的所有本钱都搭上，又收购了一次，打算行最后一次商，以后在这山望镇盖座宅邸，平时种种地，念念佛。结果就是这次，在路上碰到了一伙贼人，他们用弓箭偷袭了我们，又会武功，我的护卫们都死于非命，只抓了我和我的三个伙伴。”
    “真是凶险，那店家是如何逃出去的呢？”苏和秀问道。
    “贼人见我们身上没钱，凶性大发，烧了我的货物，杀了我两个朋友，只剩下我和另一个人，我痛哭流涕，苦苦哀求，贼人便没有杀我们两个，只让我们自行了断……”掌柜说道，“就在这时，一个女侠突然出现，一个人，用一双肉掌便将贼人全部击杀，将我和朋友救了出来……”
    “哦？也就是说，有个武者救了你？”
    “茶来啦！”小二这时拎着茶壶走过来，将茶壶放在了桌上，同时还拿来了一个精致的瓷杯。
    掌柜给苏和秀倒上茶，苏和秀吹了两下，轻抿一口。
    “好茶。”
    ——————————
    PS：第二更~感谢来治猩猩的我@的月票~    树屋之下，苏沫、宇文夏兰和黎亦凡三人正讨论着。
    “什么？这就是你的主意？”黎亦凡腾地站了起来，“你这算什么馊主意啊，你过脑子了吗？苏沫，你要是非要自己找死的话，我们也保不住你啊！”
    苏沫见黎亦凡果然因为自己的话而震惊不已，便伸出手虚压一下，示意黎亦凡坐下。黎亦凡见苏沫一副泰然自若的样子，虽然心里有些疑惑，但是还是坐了下去。
    “我也不是在找死，我是经过权衡之后，发现只有这样做才最合适的。”苏沫捏着下巴，分析道，“你看，你说了，你师父是一个脾气很坏的人，那么我刚才说的那些话肯定是已经激怒了她没跑了，我要是在一会儿你师父来之后低声下气，我觉得是不会有效果的。”
    “说的没错，如果你真的怂了的话，我师父是不会因此动摇的。”黎亦凡点点头，“不过，你这样还是有点……”
    “那么我们再分析一下，如果我一会儿要坐下来和你师父讲道理的话，会怎么样？”
    黎亦凡说道：“我师父大概会真的坐下来听你讲吧，不过能否成功让她听你的，这就全看你了。我师父这么多年，好像还没被人这样当着徒弟的面羞辱过，她估计气坏了，你可能不会取得胜利的。”
    “对头，那么也就是说，如果我采取跟你师父讲道理的手段的话，你师父很难因为我的话而原谅我。这在她看来估计已经是奇耻大辱了。”苏沫打了个响指，“我现在又没有什么充分的理由让你师父就此罢手吧？”
    “是啊，凭你的口才，我觉得你说不出什么花花来。”黎亦凡说道。
    宇文夏兰在一旁说道：“不如这样，小师妹，我和黎师姐两个人为你求情吧。我们两个人一起求情的话，苏前辈说不定会心软一点，如果小师妹受了苦或者被带到了别处，我和二师姐该怎么办啊，我想苏前辈不会这样狠心的吧……”
    “你这样我倒是也想过。”苏沫拍拍宇文夏兰的肩膀，“不过我觉得还是有不小的风险——黎师姐，你师父是个容易心软的人吗？”
    “不是。”黎亦凡说道，“我跑一万圈那次，昏过去好几回，师父是用冷水浇我的头，喂我吃一颗防脱力的丹药就让我继续跑了。那之后我有好久都不能正常走路，师父问都不问。”
    “太狠了……”苏沫严肃地说道，“这么说的话，黎亦凡她师父也很难因为你们的求情放过我啊。你们两个没有我过不了，那还不简单，一块抓回到花蝶派去。”
    宇文夏兰抓着苏沫的肩膀：“可是，小师妹，那你的硬到底的方案又有什么好的呢？你不怕进一步激怒苏前辈吗？”
    苏沫提出来的计策就是“硬到底”，她决定当一次不怕死的滚刀肉，在苏和秀回来之后继续用强硬的态度和她对话，以攻为守。如果苏和秀见到了苏沫这样什么也不怕的态度，说不定会产生兴趣，从而放弃对苏沫的报复。
    这是苏沫想出来的主意，也只有苏沫的脑子才能想到这样的主意了。黎亦凡和宇文夏兰都没法理解苏沫这次的思路，虽然这个计划听起来也有那么一点道理，那么一点可行性，但是总让人心里不太踏实。
    “不行不行，你这样一旦失手可真的要害死自己了……不，我师父不会让你死的，而是让你后悔活着。”黎亦凡说道，“她对我都这么狠，更别说你个出言不逊的死丫头片子了。”
    “说的好像你师父是个女魔头一样！”苏沫辩驳道，“你师父怎么说也是个正道高手，肯定有突破口的，她要是个魔道，我还能在这里跟你们讨论怎么办？早就自己了断，免得死得太惨了。”
    “唉，小师妹……不管怎样，我一定要帮你求情的。”宇文夏兰说道。
    “三师姐，你有这份心就行了，看我一会儿怎么说动那个老女人！”苏沫握了握拳头。
    现在已经是骑虎难下，进退维谷了，苏沫只能做这样的一搏，希望自己的特别处理方式可以让苏和秀稍微改变一下态度。
    并没有处理过这种问题的苏沫现在也有点后悔之前对苏和秀说的那些话，怎么讲这样的态度对一个前辈也是非常失利的，莫说是高高在上的高手苏和秀，就是一个普通人也会很生气的。
    三人正说着，就见到远处一个紫衣的身影正飞跃而来。
    “我师父回来了！”黎亦凡马上站起来，赶紧扑打着自己屁股上的草叶，“苏沫，你好自为之，自己把握好啊，我帮不了你了，保你不死没问题，但是我没法保证我师父不记恨你啊……”
    “放心吧。”苏沫吐出口中的一根草茎，也站了起来。
    片刻，只见苏和秀已经稳稳地落在了三人面前。
    “苏沫，你辱骂武林前辈，你可知罪？”苏和秀果然开口就是冷声地苏沫说道，“如果你是这样没有教养，那我也不介意教育一下你。”
    “苏前辈，如果你觉得我没有教养的话，尽管教育一下我。”苏沫看着苏和秀，目光不躲不闪，“但是在这之前，晚辈还是有问题要问你。”
    苏和秀对苏沫说话语气的转变早有预期，现在并不奇怪，只是一皱眉：“说。”
    “苏前辈的师父还在世否？”苏沫问道。
    “嗯？你问这个为何？”苏和秀严肃道，“家师还在世，现在隐居于潼国一座山城中。”
    “那么，苏前辈可不可以在教育过我之后，去找一趟你的师父，请求你的师父管教一下你？”苏沫冷笑起来，“我刚才无礼粗鲁，这个我承认，但是苏前辈就没有错吗？你说我初生牛犊不怕虎也好，我便是要问问，苏前辈责罚我之后，真的问心无愧吗？”
    苏和秀看着苏沫，眼睛渐渐眯了起来：“我带我徒弟回去，你百般阻挠，还出言不逊，我何错之有？”
    ——————————
    PS：第一更到，感谢ゅLacus。、狼子辰、露娜切尔德、手机用户3317422885、phantom4190五位读者姥爷的月票！    “前辈还是不知道自己错在哪里吗？”苏沫说道，“我之前已经跟前辈说过了，黎亦凡是一个独立的人，现在已经有独当一面的能力，有自我判断的能力，你却还要把她束缚在你的想法里，限制了她的进步，这是其一。”
    苏和秀哪里听过这样的理论？她活到今天，见到的都是徒弟对师父唯命是从，却还没有听过师父有放任徒弟行动的规矩。虽然有一些高手的确会撒手让徒弟一个人去闯荡，领悟，但是苏和秀并不认为这样的做法会让徒弟的修为精进更快。
    不过，没听过归没听过，苏和秀还是耐着性子继续听苏沫的话。苏沫虽然态度依然很强硬，但是嘴巴里说出的问题确实新鲜，苏和秀打算听完她的话再惩罚她。
    惩罚的方式，苏和秀都已经想好了，就是把苏沫带回到花蝶派去，让她当一年的下人，好好体会一下什么叫尊敬。至于她的两个师姐怎么办，并不在苏和秀的考虑范围内，苏和秀这么多年的真气期，早已不把外修期的武者看在眼中了。
    “其二，我们两人和黎亦凡约好了，她领着我们修行两个月便回门派去，你却将徒弟践行诺言的行为看作忤逆，强行将其带走，这样一来，你们花蝶派的信义被你放在了什么地方？”苏沫看着苏和秀的眼睛，“因为你一个人的任性，你一个人的大小姐脾气，把你们整个门派的面子都丢在了外面——如果以后你拉着徒弟违背诺言的事情被传出去，我想没有人会觉得你这样是为花蝶派长脸的吧？”
    苏和秀突然被扣了这么一个大帽子，眉头又是一皱。她从小在门派长大，身份也是花蝶派掌门世家的小姐，自然是把门派的名誉看得比什么都重要，苏沫如此一说，苏和秀心里却是真的有些发虚。
    虽然是徒弟年轻不懂事许下的诺言，但是守信乃是整个武林所公认的道德准则，苏和秀虽然可以有充分的理由去解释，但是现在她却已经无法让自己信服自己了。
    面前的这个小姑娘，的确有两下子！
    苏沫面不改色，其实心里面早已慌得要死。苏沫不是个有好口才的人，她只是在自己在原来的世界里面看的那些小说里面的嘴炮搬了出来，顺便带上在过去经常逛的〇度〇吧撕逼常用的手段而已。
    现在看来，自己所具备的新一代青年的基本技能终于在异世界派上了用场。
    “其三，你身为武林高手，理应提携后辈，不说对晚辈礼遇有加，至少也要有基本的尊敬，你问完我和我师姐叫什么，我们两个也恭敬地告诉了你，你却把我们视作空气，连基本的礼节都没有。”苏沫继续说道，“如果每个高手对晚辈都是这种态度，天下武林拿什么去发展？每个门派自成一个圈子，以后斗来斗去？”
    又是一顶大帽子，苏和秀看着苏沫，一言不发。
    “所以说，苏前辈想要责罚我，我认了，但是苏前辈自己舒舒服服，我行我素，这晚辈却是不服的。”苏沫说道，“前辈是正道高手，晚辈才敢这样跟前辈说话，若是前辈执意想要责罚我，我也无话可说，只当碰上了山中猛虎，无理可讲。”
    “好一个牙尖嘴利的小姑娘！”苏和秀说道，“果然和你那已经死去的师父一个样子，看来真的是什么师父就能教出什么徒弟啊！”
    “那可不一定，像你这样的人不还是教出了黎亦凡这样的好徒弟吗？”苏沫背着手，毫不畏惧地看着苏和秀。
    “你……很好！”苏和秀指着苏沫点了点头，“我今日算是败给了你这个小丫头！”
    苏沫一喜，这么说来，苏和秀是打算放过她了？
    看来自己的这些技能总算还是有用的嘛。原本苏沫穿越过来之后发现自己既不会炼钢又不会化工，还有些失望，但是没想到这些鸡毛蒜皮的技能也能派上用场。
    “但我却不能就这么放过你。”苏和秀面色严肃，紧接着说道，“你羞辱我的事情，放在谁那里也不能就这么作罢。”
    苏沫正打算笑一下，没想到苏和秀就说出了这样的话，把刚刚还高兴着的苏沫一下子打下落在谷底，苏沫脸上的表情也僵住了。
    “不过，在这之前，我便准亦凡在此带你们修行。”苏和秀继续说道，“修行完成后，亦凡便立即回到花蝶派领罚。”
    黎亦凡的脸色苦了下来，她果然还是没能逃过一劫。
    但是听师父的语气，可能也不会太严重地处罚苏沫了。
    “苏前辈！”这时，一直在苏沫背后不做声的宇文夏兰突然说道，“晚辈宇文夏兰，有问题想要问前辈！”
    苏和秀之前看见这个女孩子，看起来是比较内向的类型。现在却突然开口，要有问题问她，这让苏和秀起了兴趣：“问吧。”
    “我师父当年究竟做了什么，让前辈如此记恨她？”宇文夏兰说道，“家师一直都恪守武德，行得正坐得直，是我和师姐妹心中的楷模，苏前辈之前说的话，句句扎在晚辈心上，晚辈只想知道，前辈为何如此恨我师父，我师父究竟有什么错？”
    苏和秀没想到这个女孩子竟然问出了这样的问题——而且她的态度和刚才的苏沫相比也软不到哪里去，更像是不满的质问。
    苏沫惊奇地看了一眼宇文夏兰，刚才宇文夏兰还有点害怕，怎么现在竟然这样有勇气？
    宇文夏兰的眼神里面满是坚定。
    “这……你师父叛出花蝶派，这就已经足以让我和她恩断义绝了。”苏和秀说道，“没有什么可说的，我们的姐妹情，早在她离开花蝶派的那一刹那便荡然无存！”
    “这不至于让前辈恨上她吧！”宇文夏兰说道，“而且，是什么让我的师父那样坚决地离开了花蝶派？我师父绝不是那样的小人，你们一定做了什么过分的事情！”

    苏和秀听完宇文夏兰的问题，面上动了动，露出一丝犹豫。她思考一番，最终答道：“你们师父出走的事情，黎亦凡跟你们讲过没有？”
    苏沫和宇文夏兰都点点头：“讲过。”
    苏和秀说道：“……如果严格来说的话，那个时候，整个花蝶派的上层都十分反对你们的师父嫁给一个默默无闻的散修小子，也确实说了一些话，做了一些事，也许就是那些事情，直接导致了你们师父的出走吧。”
    “是什么事情？”宇文夏兰问道。
    “比起之后发生的事情，这就不重要了。”苏和秀说道，“如果你真的想知道的话，你和苏沫一起来我花蝶派，到时候我必定把当年的事情全都告诉你们，但是这些事情，还不能对外人说——你们应该理解。”
    苏和秀现在也冷静下来，苏沫之前刚刚对她说了不少过分的话，现在心里也有些愧疚，自然也没有提出意见。一个门派的事情，如果连黎亦凡都不知道的话，那么可能就是只有核心人物才能知道的秘密，这些事情告诉苏沫他们显然是不合适的。
    宇文夏兰想说点什么，但是思考了一下也并未说出来。
    “你师父逃婚的事情，在当时，立刻让那个小门派成为了整个武林的笑柄。”苏和秀说道，“就是你师父的自私和逃避，让我们和那个小门派的关系急转直下，我们花了很大的力气才没有让他们变成我们的敌人，但从那之后，他们就再也没有和花蝶派合作过。就是你师父的这一举动，让花蝶派失去了当时最杰出的弟子，失去了在武林上的威信，这还不够让我们恨她吗？”
    苏沫不服气地开口：“可是……”
    宇文夏兰按住苏沫的肩膀：“小师妹，苏前辈说得对，师父虽然是在追求自己的自由，但是也让其他人牺牲了太多……也许，他们也有他们的道理吧。”
    “……我也想了一些……就在刚才。”苏和秀突然说道，“当时，门派对你师父做的事情，实在是有些过分，也许，你的师父真的是忍无可忍才离开花蝶派的……毕竟，她是那样的一个人……再怎么说，她也是我妹妹啊……”
    苏和秀态度的突然转变让苏沫吓了一跳，还道是苏和秀有什么后话，却没想到苏和秀对着苏沫和宇文夏兰一低头：“我代表师门，对你们说一声对不起吧。你们师父已经去世了，做什么都不能改变已经发生的事情。”
    苏和秀这一低头，很迅速，幅度也不大，但是这一下还是让苏沫和宇文夏兰目瞪口呆。这哪里还是刚才那个盛气凌人的师父了？
    “师父……”
    “亦凡，就这样吧。”苏和秀抬起头来，重新恢复了自己的气场，“为师今日回去，你在此留下带苏沫和宇文夏兰修行，定当履行诺言，切不可令门派蒙羞。两月之期结束，限你五天返回，晚一个时辰罚你跑一千圈，你可明白？”
    黎亦凡愁眉苦脸地点点头：“师父，徒儿知道了，就是跑断腿也准时赶回去……要是回去早了，能不能有奖励呀……”
    苏和秀直接瞪了黎亦凡一眼，黎亦凡马上收回了自己没皮没脸的样子，恭恭敬敬地施礼道：“弟子谨遵师父吩咐！”
    “还有，苏沫！”苏和秀严肃地对苏沫说道，“今日你说得有理有据，我便暂且放过你，可这惩罚却不可免。黎亦凡之前在信中说你和宇文夏兰天资极高，适合习武，那么就证明给我看，给你们半年的时间，你们到时来花蝶派找我，如果你们两个人都能在我手下走过十招，我便原谅你，并将你师父当年的事情告诉你，如若不能，你便入我花蝶派，做我弟子，直到你能打败我才准离开，你们在镇上那武馆也没必要开了，让你们二师姐便搬到我门派去做个外门弟子，在潼国过日子吧。”
    “这也太过分了吧？”苏沫叫道。
    “你之前对我说的话就不过分？”苏和秀皱眉道，“你这小妮子，说话却是好不经脑子！”
    苏沫一吐舌头，自己确实喜欢先闯祸再想对策，之前说的话也确实没经大脑。
    “那我们要是不来找你呢？”苏沫说道。
    “那我便让黎亦凡来找你们，一天找不到你们就一天不准回门派。”苏和秀说着便转过身去。
    黎亦凡朝着苏沫呲牙咧嘴，好像苏沫刚刚害了她一样。
    “我走了——猎空，我们回去！”
    停在一旁的树屋上歇息的猎空闻言，清脆地应一声，振翅从树上飞下来，在众人头顶盘旋一圈，便向远方飞去。
    苏和秀也再不多言，直接运起轻功，如一阵风般地离开了这里，须臾间便没了影子。
    “啊……我师父走了。”黎亦凡看着师父消失的方向，说道。
    “这次终于把你给保住了，我做的还不错吧？”苏沫见事情被自己解决了，马上得意地说道。
    黎亦凡回头跑向苏沫，没等苏沫反抗，两只拳头顶住苏沫的太阳穴，拼命地来回拧着：“啊啊啊……死苏沫，你连累我了啊！这次虽然师父留我在这里带你们修行了但是我一点儿好处都没得到啊！帮你们修行完回去还要挨罚啊！”
    “疼疼疼疼！有什么嘛！你本来也是要回去受罚的，我让你在这里再待一个多月，晚点回去受罚，不是更好嘛！我们岷国山清水秀的，你在这里等死不是也比你现在就回去受死好嘛！”
    “这样说来也不错……个头啊！我这不是还要挨罚嘛！有什么区别啊！”
    虽然黎亦凡回去之后是一定要挨罚的，不过这次的事情总算还是解决了，虽然不知道苏和秀在喝茶的时候走过了怎样的心路历程，但是黎亦凡不用跟着师父回去，可以带领苏沫她们完成修行，这已经是个不错的结果了。
    “小师妹，咱们两个半年之后能在苏前辈手下走过十招吗？”宇文夏兰在苏沫和黎亦凡安静下来之后，有点担忧地说道。
    “这要看我师父的意思了。”黎亦凡说道，“你们两个要一直努力，到时候拿出点成果让她看看。她是真气期五十一穴的高手，半年时间说不定还能精进，你们想打败她是不可能的，但是走过十招的话，如果她不用真气，或者不用全力，也并非没有可能。”
    “也就是说，苏前辈不放水的话，就不会取胜是吗？”宇文夏兰继续说道。
    “是这样的，除非你们半年时间能突破到真气期去，我师父都六十多岁了，一辈子研究武术，同级的高手里面都很少有对手的。”黎亦凡说道，“走过十招，听起来不多，其实挺难的。”
    “没事儿，三师姐，你天赋这么好，说不定半年过去就突破到内修期了，我也差不多嘛。”苏沫说道，“这样看来，咱们两个到时候说不定还真的能和黎亦凡她师父打一打呢！”
    “你得意什么啊，你的天赋哪能和夏兰比？”黎亦凡白苏沫一眼，“到时候，夏兰到了内修期，你说不定还在外修期晃荡呢。我跟你讲，外修期和内修期还是有个门槛的，我当年为了突破到内修期也没少吃苦。”
    “你不信啊？到时候可别怪我去花蝶派把你打一顿，让你好好知道什么叫天才。”
    “你再说一遍？信不信我现在就让你知道什么叫内劲？”
    苏沫冲着黎亦凡吐舌头，把粉色的香舌吐出来老长。
    三人正说着，便听到身边的草丛响了几声。
    大家都知道，这是石榴又过来了。她每次来这里都会穿过这道草丛，三人也都习惯了她来的方向。
    果然是石榴从草丛中走了出来，石榴背着她的竹篓，有些气喘地说道：“我来了，今天采药的时候遇上了一条大花蛇，所以慢了一点……”
    “啊？碰到蛇了啊！”苏沫吓了一跳，连忙看看石榴的样子。还好，石榴虽然看起来有些累，但是并没有被花蛇咬了一口的样子。
    “我没有被咬，我只是和它周旋了一会儿……”石榴连忙摇头道，“你们不要担心我，我很好。我们村子里的孩子从小就要学习和各种动物周旋的方法，所以没问题的。”
    苏沫本能地有点怕蛇，以前的世界的苏陌是生活在城市里面的，和这种细长的冷血动物基本没有任何缘分，只在电视上见过，而这个世界的苏沫年纪太小，也很少上山，没怎么见过蛇。和苏沫比起来，石榴就淡定得多了。
    “你们怎么在收拾行李呀？你们要走了吗？”石榴突然看到黎亦凡旁边放着的行李，睁大了眼睛说道，“你们不是要在这里待一阵子的吗？有什么急事吗？”
    看石榴的样子有些悲伤，苏沫连忙走过去拉住石榴的手，说道：“没有没有……我们没打算走，刚才黎亦凡的师父硬要带黎亦凡回去，结果被我劝走了，所以我们不走，还要在这里修行呢！”
    “啊……原来是我想多了……”石榴松了一口气，“你们是我见过的最亲切的外来人了。以前村里来的商人看起来都很贪心，总想骗我们，现在这些商人看起来倒是很好，但是冷冰冰的，让人觉得不舒服。还是你们好。你们要是突然走了，我真的会难过的。”
    “不走不走不走！”苏沫赶紧抱住石榴，软玉温香在怀，又趁机吃了一把豆腐。
    ——————————
    PS：今天时间不太够用，先更一章半的量，明天三更~感谢彡无言、飞龙在天5784送的月票！    苏和秀在嘱咐过黎亦凡之后，便离开了这里，再没有回来。这次没有了其他的事情烦扰，三人的修行进行得也相当顺利，时间过得也很快，在回到山望镇休息两天之后，苏沫三人又回到了这山上，此时已是第三轮修行的第三天了。
    “今天天气真不错啊，苏沫夏兰，加油啊！”黎亦凡坐在树屋里，把两条腿伸出来晃悠着，嘴里还吃着从山中采摘来的野果，最近天气转凉，野果也差不多成熟了，虽然嚼在口中有些涩口，但是味道还是令黎亦凡停不下来嘴。
    “天气不错是对你这个坐在树屋里面的懒鬼而言啊！”苏沫在下面拔下地上的一朵花就扔了上去，“太阳可是直射着我们两个呢！给我们两个晒黑了你赔啊！”
    黎亦凡所在的树屋自然清凉，可是苏沫和宇文夏兰就没有那么幸运了，她们两个就在大太阳底下，而且这太阳要在午后才会被树屋后面的那座小山丘挡住，这一上午的时间，苏沫和宇文夏兰怕是都要在日头下面晒着。
    “你这丫头，真是娇气！”黎亦凡丝毫没有严肃的样子，“身为习武之人，这点苦都吃不了，哪里能当上高手？你的梦想不是成为圣人吗，难道你要当个夜猫子圣人不成嘛！”
    “说得轻巧，你给我下来啊！”苏沫指着黎亦凡骂道。
    “小师妹，快点趁着太阳还没有完全升起来跑步吧……”宇文夏兰在一旁戳戳苏沫的后背，“你再跟黎师姐斗嘴，怕是一会儿太阳就要彻底升起来了，那个时候更热了。”
    苏沫这才反应过来，和黎亦凡斗嘴非但没有任何好处，反而会让自己一会儿的训练更辛苦。她抬起头看了一眼正优哉游哉地坐在树屋上的黎亦凡，发现黎亦凡的脸上满是狡黠的笑容，原来黎亦凡早就没有安好心。
    “哇，你这个老妖婆！”苏沫这次终于不敢再和黎亦凡斗嘴了，丢下这一句话就和宇文夏兰去跑步了。
    现在苏沫的身体素质已经比修行之前好了不是一星半点，以前跑上大概十里左右的路程就会感觉很累，而现在已经可以一口气跑二三十里的路，而保持自己的呼吸不紊乱了。苏沫在以前的世界算是个比较宅的人，运动量也就在平均水平而已，看着运动场上那些跑五千米之后依然精神奕奕的人还很惊奇，而现在他自己也能做到了，甚至比那些人做的更好——只是现在的身体已经变成一个小姑娘了。
    这个世界的武者，身体素质确实比苏沫以前在的那个世界潜力更大。一个外修期武者的能力如果到了苏沫原来的世界都可以在省级运动员中横着走了。
    这些天，苏沫手上的生肖镯还是没有其他的动静，上面的字一个都没有额外地亮起，不过苏沫却也不是非常担心，现在她虽然没有领悟更多的技能，但是她的修为和力量却是在稳步提高，现在的改良落花掌，苏沫有自信可以打出以前十五成的威力。
    这十五成的威力听起来一般，但是这个威力甚至已经足以对一个内修期武者造成威胁。黎亦凡在近些日子的切磋中，也会选择避开苏沫的落花掌·丑和落花掌·寅，而不是正面对拼。
    而宇文夏兰的进步则是更为明显，她现在已经几乎可以分辨出黎亦凡打出的每一个招式了。黎亦凡现在甚至不敢把自己在门派里面学的一些只有内门弟子才有资格知道的绝学展露出来，生怕被宇文夏兰学去招了麻烦被师门重罚——饶是这样，宇文夏兰还是多少记住了一些秘密的招式。
    “这个能力真是太恐怖了。”黎亦凡是这样评价宇文夏兰过目不忘之能的，“幸亏夏兰不是魔道，如果夏兰的这个能力被魔道所用的话，估计天下正道都要遭到灭顶之灾了。”
    要知道，天下武功都是有其专属的意境和特定招式的，万一被人全都窥了去，寻出破解之法，在战斗的时候就会吃很多亏，甚至直接导致败北。这也是各大门派都不愿让自己门派的招式外传的缘故之一。
    苏沫和宇文夏兰刚跑了有两里地的路程，便看见了刚刚走过来的石榴。石榴背后的竹篓还是空的，看起来还没有开始一天的采摘。
    “石榴，今天怎么这么早来了啊？”苏沫看见石榴便向她打招呼。石榴的村庄人们起床的时间虽然也是以天亮为准，但是孩子们就没有这些讲究，会晚一点起床，而石榴这么早就过来，说明天不亮就已经起来了。
    “今天早上很吵，我睡不着，就早早出来了。”石榴跟着苏沫和宇文夏兰一起小跑起来，说道，“反正时间也还早，我就等一会儿再上山采药。”
    “你不用跟着我们一起跑啊，要不你一会儿采药的时候哪里还有力气啊？”宇文夏兰笑着对石榴说道，“我们一天到晚就是修行，当然没事啦，你还要干活呢。”
    “啊，没事的，我就跟着你们跑几圈就不跑了。”石榴对宇文夏兰说道，“这些天我练了你们的武功之后，身体好了很多，也没有那么容易累了。现在村里面已经有好多孩子跑得没有我快了，现在力气也大了点，不过这个好像不算很光彩的事情……”
    “力气大多好啊。”苏沫举起拳头，说道，“碰见自己不喜欢的人，可以一拳就把他打飞，你看看我，现在就拿上面那个家伙没有办法，所以才要努力变强啊！”
    “敢情你变强的动力是要揍我啊！”黎亦凡在上面果然听到了苏沫说的话。
    “这是个小目标，以后我还要跟真气期的交手呢！”苏沫喊道。她首先要按照约定去花蝶派和苏和秀过招，之后还要打败灰衣剑客那个杀人魔，这两个都是真气期高手。
    石榴和苏沫一起跑了几圈之后，就停了下来，坐在地上看着苏沫和宇文夏兰修行。
    苏沫现在体力还有的是，便好整以暇地问石榴道：“哦，对了，你说早上很吵，是怎么回事啊？”
    ——————————
    PS：第一更到，感谢殇夜、LE877、唯一櫻醬、xuehe、专业法医五位读者姥爷的月票，这个月的月票突破400了，很开心，谢谢各位的支持！另外感谢唯一櫻醬的打赏哦~    石榴听苏沫想要知道早上的事情，便开了口：“其实也没有什么好说的，就是今天早上那群商人带着一大批牲畜进了我们村子，我们用一些珍贵的药材跟他们换了许多牲畜。爷爷这次很高兴，还要请那个带头的商人吃饭呢。”
    “啊？这群商人这么给力啊？”苏沫奇怪道，“你们用药材就换到了牲畜？”
    “牲畜在大山外面很值钱吗？”石榴有些好奇地问道。
    “算是挺值钱的财产了。”苏沫说道，“一个农户能有那么两三只羊就已经可以卖出去做很多事情了，很多人在有钱的时候都会买点牲畜，这样到了急需钱的时候可以换成很多钱。”
    “啊，这些商人为什么对我们这么好啊？”石榴也奇怪起来，“难道他们是受过我们村子的恩情？可是我们村子也不怎么跟外面的人接触，也不应该和他们有交集啊？”
    苏沫一边跑着，一边捏着自己的下巴，说道：“莫不是这些商人想要先取得你们的欢心再骗你们不成？事出反常必有妖啊……”
    “可是石榴他们也不傻啊。”宇文夏兰在一旁说道，“这些商人如果真这么有心机的话，不会连这些都看不出来吧？之前村里人也被奸商骗过，再和外界人交易的时候一定会加倍小心的。我倒是觉得这些商人并没有在打这样的算盘……”
    “那他们在想什么呢？”苏沫看向宇文夏兰。宇文夏兰这个语气倒不是只是为了否定苏沫所说的，好像她自己还有话要说。
    “这些人会不会在试图接近村民们，来得到村民们的信任，以方便自己从村民这里得到什么呢？”宇文夏兰说道，“虽然这么说可能是以小人之心度君子之腹，不过我觉得还是可以想一下的，毕竟石榴他们和外界接触得比较少，被坏人骗了也是有可能的。”
    “反正……我是不太喜欢他们的。”石榴嘟着嘴说道，“虽然他们对我们很好，很多村民都喜欢他们，但是我就是觉得他们一点都不可爱，总是冷冰冰的，说话也总是只有那么几个字，谈生意的时候也很少说话。”
    “冷冰冰的，这个是什么毛病……”黎亦凡听得好奇，从树上跳了下来，走到石榴身边去，“按理来说，商人即使不能说会道，也总要有点口才吧？不然怎么劝说别人跟他们交易？”
    石榴说道：“难道他们也没有跟别人交易过，是刚刚才走上经商道路的人？”
    “他们出手这么大方，肯定是有本钱的，应该不会是刚刚起步的人吧。”宇文夏兰一边跑着一边说道，“这么说来，我倒是感觉这群商人有些猫腻了……”
    苏沫看着三人的讨论，说道：“既然咱们几个都怀疑这群商人，不如半路上把他们拦住，好好问问他们打算干什么嘛。”
    “啊？小师妹怎么想出个这样的主意啊，那咱们不成了拦路的山大王了吗？”宇文夏兰被苏沫的想法吓了一跳，“要是人家报官了，咱们就没法证明自己的清白了呀。”
    “嗨，这还不简单。”苏沫摆摆手，“让黎师姐去不就行了，黎师姐把那群人都打一顿，然后就跑，反正黎师姐也不是岷国人，跑了之后也没人知道到底是谁干的。”
    黎师姐追到苏沫背后去，在她脑袋上敲了一下：“你这死丫头，倒是想的一手馊主意啊，让我来当坏人，你坐享其成是吧？”
    “没有啊……”苏沫捂着脑袋，黎亦凡敲的这一下很疼，“我和三师姐也可以帮你计划逃跑路线之类的嘛，又不是我们两个就这么干等着……”
    “那还不是我去当山大王啊！”黎亦凡又敲了苏沫一下，“我好歹也是正道门派的弟子吧，你撺掇我干这个？你信不信现在我就替天行道把你给收拾了？”
    苏沫被黎亦凡这两下敲得眼泪都出来了，她捂着脑袋委屈地说道：“你别敲了，我不撺掇你还不行吗？我自愿当你的智将还要被你打，这日子没法过啦！”
    宇文夏兰看出苏沫是在开玩笑，捂着嘴嘻嘻地笑。
    虽然在进行着这样悠闲的对话，但是两个人的脚步并没有慢下来，因为现在这种程度的交流已经不会让苏沫和宇文夏兰气息紊乱了。
    “夏兰，你有办法吗？”黎亦凡对夏兰说道。
    “啊？黎师姐真的想弄清楚他们要做什么吗？”宇文夏兰看着黎亦凡，“这样的话，我们如果不去偷偷跟着那群商人，也没法知道什么吧。我对商人的套路也不怎么懂，没法从他们的言行里面推测出什么。”
    黎亦凡听宇文夏兰也没有什么办法，便点点头，说道：“啊，那好吧，我再想想，反正也闲的没事做，说不定还能弄出点名堂来。”
    “我就是说说……其实你们不用这么麻烦的呀……”石榴见三个人都认真起来，也有些不知所措，“我只是不太喜欢那些人而已，而且也不是因为他们做了什么坏事啊……”
    “石榴，你就把心放回去吧。”苏沫说道，“我们可不嫌麻烦，你是不知道无聊的人会做出什么事情来——无聊的人什么事都做得出来，只要她能想到。”
    这句话就是苏沫说正在修行的自己一行三人的，尤其是黎亦凡，她每天就在树屋上坐着监督苏沫和宇文夏兰，早就无聊到开始抠树皮了。
    石榴被苏沫的话弄得一头雾水，不过也还是稍微领会了苏沫的意思——反正也没事做，不如去弄个究竟。
    石榴看了一会儿，便离去采药了，而苏沫和宇文夏兰则是把一天的跑步训练量圆满完成，散着步，慢慢降下速度来。
    “你们两个这就做完了啊，看来你们的训练量还是要提高。”黎亦凡看着慢下来的苏沫和宇文夏兰，说道，“这次你们竟然还超额了十五圈。”
    “啊？我以为刚好呢。”苏沫瞪大眼睛。
    宇文夏兰在一旁偷笑，其实她早就知道多跑了十五圈，但是怕苏沫尴尬就没有说出来。
    黎亦凡没有理苏沫，接着说道：“行了，你们就休息一下吧，我有一个重大决定要宣布！”
    ——————————
    PS：第二更到，十二点后还有一更。

    “你又有什么新想法了？”苏沫见黎亦凡踌躇满志的样子，眯起眼睛，“你终于同意扮成山大王去问那些商人打算做什么了？”
    黎亦凡摇摇头：“怎么可能做那种事情呢，拦路抢劫是断然不可能的。我这次的想法是咱们三个不如换一个修行的方法，小心地跟在那些商人背后，观察他们，看看他们到底有什么可疑的地方。这次就练一练你们沉静下来的本领好啦。我反正也想弄明白这些商人究竟为什么对村里人这么好，你们看这样做怎么样？”
    苏沫问道：“这样倒是挺好的，不过如果我们被发现了怎么办？岂不是要丢人丢到家里面去——万一他们是坏人，想杀我们灭口怎么办？”
    “你不会怕一群奸商吧？他们的护卫再强也只能对付对付普通人，最多有外修的武者。”黎亦凡鄙夷道，“你好歹也是跟着我混的，连外修都打不过，这也太说不过去了吧？”
    “黎师姐，我想，小师妹担心的不是被坏人伤害，而是伤害到无辜的人吧。”宇文夏兰说道，“一伙商人中间，即使有奸商也说不定有无辜的人啊。”
    苏沫确实有这样的考虑，虽然苏沫杀过人，也并不怕杀人，但是她并不嗜杀，万一那些商人是奸商，事情败露必定会采取措施，如果是明哲保身还好，苏沫将他们惩治一顿便放走，但如果动了杀机，那必然是一场拼杀。
    “还是三师姐懂我啊。”苏沫摸摸宇文夏兰的背脊，说道。
    “你是在担心这个啊。”黎亦凡说道，“这还不简单，你们两个小心一点儿，不要被发现不就好了？如果我没说错的话，你们两个修炼的落花掌法的掌意就是与自然相融吧，在这山林里面隐藏一下身形，我觉得对你们来说算不得什么大的挑战。”
    苏沫回想落花掌的掌意，的确如此。落花掌法，优雅如落花，灵动如春风，讲究从自然中取得掌意。以自然为本，以自然为根，以自然为千万种变化。落花掌法，灵动柔和，以柔克刚，以万变应万变，不拖沓，不急躁，不因对手而稍改其掌意。”这是师父说的话，也是落花掌的创始人对这一门武功的深刻理解。
    听到这里，苏沫也跃跃欲试起来：“这么说来，如果非要让我们去跟踪一下那些商人的话，也不是不可以嘛。”
    “我觉得还是考虑一下万一被发现的对策吧。”宇文夏兰弱弱地说道，“如果什么准备都没有，直接就过去跟踪人家，还是不太妥当吧……”
    “三师姐有什么想法吗？”苏沫问道。
    宇文夏兰想了想：“我只是担心，但是现在还没有什么想法……不如咱们三个人在这里集思广益一下，一起想好了对策再说吧。”
    “嗯……夏兰说的也有道理。”黎亦凡点点头说道，“那么咱们就考虑一下吧。”
    三人正好趁着这修行途中休息的当儿，围坐在一起讨论了半天，最终，大家还是决定通过蒙面伪装等方式防止被发现真实身份，一旦被发现之后拔腿就跑。黎亦凡一身好轻功，而苏沫和宇文夏兰的脚力也相当不错，如果执意要跑的话，很少有人能追得上。
    苏沫和宇文夏兰这些天修行早有穿破的衣服，宇文夏兰便拿出自己的一件已经破了很多洞的旧上衣，说道：“这个衣服已经不能穿了，缝补也很麻烦，不如就用这个做几个蒙面的面罩好了，也算是物尽其用一下。”
    黎亦凡点头道：“可以啊，你这个衣服的颜色恰好是深色，很适合在林中隐蔽。”
    苏沫也点头称是。
    宇文夏兰便动起手来，先打量一番，再将自己的衣服撕开，把它变成几块布，稍微一叠，在自己脸上一比量，大小正好，还能在脑后系一个扣，防止脱落。
    “好啦，面罩做好了，这次咱们也感受一下蒙面密探的生活吧。”宇文夏兰笑着说道。
    苏沫看着宇文夏兰手里拿着的那个面罩，刚要伸手拿过来，只见宇文夏兰拎着面罩站了起来，说道：“这衣服我直接脱掉了，还没有洗，有些脏了，我先去河边洗一下，等晾干之后咱们再准备行动吧。”
    “好，夏兰，辛苦啦，去吧。”黎亦凡对夏兰一挥手道。
    宇文夏兰拿着三个面罩去往河边走，黎亦凡看了一眼身旁坐着的苏沫，让苏沫的表情吓了一跳：“苏沫，你怎么了，干嘛一副要死的表情？”
    苏沫呆呆地看着远去的宇文夏兰，喃喃道：“三师姐的原味面罩没有了……”
    黎亦凡丈二和尚摸不着头脑，苏沫又在叨咕什么怪东西。
    算了，反正苏沫就是这么一个怪人。黎亦凡摇摇头，忽略了苏沫的奇怪表现，她早就听宇文夏兰说过，在前些日子苏沫被大师兄踢了一下，撞到了脑袋，大概是因为这个吧。
    “啊？黎师姐……你看着我摇头什么？”苏沫这个时候终于回了魂，看向黎亦凡，奇怪道。
    黎亦凡说道：“我就是有点儿可惜，多好的一个孩子，又漂亮又聪明，就是疯疯癫癫的。”
    “啊？什么意思啊，你想找茬打架吧？”
    “不打架，不打架，我就是有点儿可怜你……”
    宇文夏兰洗完面罩，回来之后把那几块布晾在通风的地方，用干净的石头压住，只待其干燥。等了没有多久，石榴也从采药的地方回来了——这代表着时间已经快要到中午了。
    “你们三个人怎么这么高兴呀？”满载而归的石榴把满满当当的大竹篓放在地上，走到三人中间去，问道。
    “石榴，我们三个人打算调查一下那些商人，你就等着我们的好消息吧！”苏沫拍拍石榴的肩膀，说道。
    石榴被苏沫的话弄得懵了：“你们真的要去调查啊，怎么调查啊？”
    “看那个！”黎亦凡指着树上晾着的深色布片，说道，“我们面罩都准备好了！”
    “啊……你们不会是要杀人吧！”石榴吓了一跳，“他们没做什么坏事啊，你们别生气……”
    ——————————
    PS：修仙了……第三更。    石榴误会了苏沫三人的意思，还以为三个人打算把那些商人都杀死，黎亦凡赶紧解释一番，这才让石榴放下心来。
    “石榴，你这么想就让我很伤心了，我们几个是那种人吗？”苏沫搂着石榴说道，“你看，我们三个都是那种很善良的人，怎么可能随时想到残忍的事情呢？”
    苏沫说的不假，黎亦凡在门派中长大，而苏沫和宇文夏兰则是在苏清河的教导下，在小镇中的武馆里长大，三个人从小接受的都是引人向善的教育，自然没有过多的残忍想法。苏沫一直都很难理解小说里面那些穿越之后的主角“你看我一眼，我杀你全家”的逻辑，自己也没有这样的想法——杀人在苏沫看来，是一种很极端的事情，滥杀无辜的人，和禽兽就没有区别了。
    虽然死在苏沫手下的人有好几个，但是苏沫都是为了保护无辜的人和自卫，这也许在原来的世界里会担当些法律责任，但是在这个武侠的世界里面，这样的事情于情于理都是对的。
    石榴刚才也是突然一下想偏了，她对苏沫不好意思地笑笑说道：“其实，我刚才也是乱想的，你们三个都是好人，是不可能做那样的残忍事情的。”
    “是啊，滥杀无辜，这种事情，除了魔道和野兽之外，还有什么人做得出来啊。”黎亦凡在一旁说道，“石榴，如果以后你从山中走出去了，那么一定要记住，不要跟魔道打交道，他们杀人真的是不眨眼的。”
    “嗯，我知道的。”石榴说道。
    这些话以前黎亦凡也对石榴讲过，石榴自然是记在心里。她对外界的一切都很好奇。
    在和石榴聊了一会儿之后，石榴也要回到村子里面去了。据石榴所说，这几天商人们经常会到村中去交易，这几天村子对药材之类的需求也增加了很多，所以一些没事情做的家庭妇女也都出动了，开始到处找山中的药材去和商人们交易。
    商人们开出的条件都很不错，村里人的生活也改善了许多，他们自然是乐意之极。除了不喜欢商人的石榴之外，大家对商人们都是抱着欢迎的态度，只有石榴是不冷不热的。
    “今天中午的切磋就不用了。”送走石榴之后，黎亦凡宣布道，“今天下午，我们就摸进村子旁边，正好石榴说最近商人频繁出入村子，我们就跟着他们，看看他们到底是好人还是坏人！中午好好吃一顿，睡一觉，今天晚上要做好回不来这里的准备，万一跟着商人们到了晚上，林中是没法走路的。咱们吃饱喝足才行。”
    苏沫笑道：“黎师姐这次怕不是要大吃一顿了。”
    “当然要大吃一顿啦！”黎亦凡说道，“赶快，给我去找吃的！我这次要吃到十分饱！已经好几天没有吃个够了！”
    “你就装吧，之前在武馆的时候你不是还像头牛一样吃了很多东西吗？”苏沫鄙夷道。
    “你到底给不给我找吃的，到时候我们跟踪的时候，我肚子饿了咕咕叫，被人家发现了，这个责任你打算承担吗？”黎亦凡挺起胸来，理直气壮地说道。
    苏沫也拿这个吃货没有办法。好在现在的武馆还算富裕，不然招待几顿黎亦凡，非要被她给生生吃穷不可。黎亦凡如果去了苏沫以前的世界，说不定也能在网络上直播吃东西，当个有名的大胃王什么的。
    三人在中午好好地吃了一顿，然后在树屋上面舒服地度过了中午。
    这次没有和黎亦凡的对战，苏沫轻松了不少，平时每次和黎亦凡打架都会摔得浑身酸疼，今天终于是舒服了一回。
    下午，三人醒来的时候，在树上挂着的面罩也都被风吹干了。山中空气流通，布料干得很快，苏沫三人把面罩带上，穿上自己不常穿的一身衣服，收拾一下，把行李之类藏好，便离开了修行的地点。石榴在中午的时候已经知道了三人今天要去跟踪商人们，下午便不过来了，三人没有什么后顾之忧，直接出发。
    去村庄的路，宇文夏兰记得很清楚，苏沫和黎亦凡走路的时候有些分不清方向，宇文夏兰便充当了向导的角色，带着两人走到了村庄附近。
    村庄旁边的景色还是十分美丽，苏沫看得又入了迷：“哎呀，这里真的是漂亮，怪不得石榴长得那么漂亮，原来是住在这样的好地方啊。”
    “嘿嘿，醒醒，咱们这次来的任务是跟踪那些商人，不是在这里赏景。”黎亦凡拍拍苏沫的后脑勺，“咱们几个是武者，不是书生。”
    “啧，你就一辈子当个大老粗吧。”苏沫嘟囔一句，又跟在黎亦凡身后，行动起来。
    三人在附近的山头上探头探脑地朝下面看， 没多久，果然发现了商人的踪迹。这次的商人却是没有在村中交易，而是在村外面，被一群人围着，正在说什么。
    “他们在干什么？”黎亦凡疑惑道，“石榴不是说这些商人不怎么爱说话吗？他怎么和那些人交谈起来了？”
    “好像不是，那个商人自己没有说话，都是村民在说话吧。”宇文夏兰说道，“我看商人都没有怎么动，全是那些村民在说话，他们好像很高兴的样子。”
    “走走，往下面动几步，有个两百步远我就能听清楚他们说什么了。”黎亦凡一拉苏沫和宇文夏兰的手，说道。
    黎亦凡是内修武者，耳聪目明，偷听别人说话是可以在很远的距离进行的。
    三个人便偷偷摸摸地往下动了几步，在一个树丛中停了下来。
    “好了，就这儿就可以了。我能听到了。”黎亦凡说道，“看来这些天在安静的山里面待的耳朵好用了不少。”
    “他们说的什么？”苏沫急忙小声问道。
    “别急……我听听……”黎亦凡把耳朵往前面凑了一下，喃喃地说，“英雄，你一定要收下我亲手做的护身符……”
    “啥？”苏沫一头雾水。
    ——————————
    PS：第一更到，感谢千本樱乄、刹那芳华-改、博咩er 、ewee123 、专业法医、额呃啊、搖滾米蟲几位朋友送上的月票！顺便说一下，我现在正在憋存稿，所以这个月将是比较稳定的一天两更，加更就有点力不从心了，请大家多担待~存稿存好之后，我会及时通知大家，找机会加更的~    “他们在说什么啊？”苏沫急切道，“黎师姐黎师姐……”
    “哎呀，你安静一会儿。”黎亦凡伸手在苏沫脑袋上打了一下，继续听着那边的谈话，“这是一个女人说的，她好像很高兴的样子……那个商人说话了，他说不用感谢他。旁边的人都在夸他勇敢。”
    宇文夏兰在一旁小声地对苏沫说道：“这商人怕是对村里人做了什么好事吧？我感觉是这样的。”
    苏沫点点头：“可能是帮村里人打退了野兽？”
    黎亦凡还在用自己的耳力听着远处的声音：“有个小孩子的声音，是个男孩子，他说谢谢商人救了他，他的汉语说的不太好，应该是别人临时教给他的……”
    黎亦凡听了许久，终于把头转向了宇文夏兰和苏沫，说道：“我知道他们是在说什么了。”
    “他们说什么？那个商人是救了一个小孩子吗？”苏沫问道。
    “那个商人在刚才来的时候，看见有个小孩正在附近的悬崖上抓着树枝挂着。是几个小孩子在那里玩耍，结果那个小男孩为了证明自己勇敢就上了悬崖，脚下一滑掉了下去，还好抓住了树枝，然后那个商人正巧到了附近，他爬上悬崖，在村里的其他大人来之前救下了快要撑不住的小男孩，就是这样。村里人想要给他奖励，但是商人听起来对奖励没有什么兴趣的样子。”黎亦凡说道，“好像是个挺有意思的故事啊。”
    “这么说，那个商人还是个学雷锋做好事的好人啊。”苏沫捏着下巴，说道，“难道我们是错怪那些商人了？这些商人其实只是为了扶贫的？”
    “你在说些什么乱七八糟的话啊……”黎亦凡看着苏沫，“拜托说我们两个能听懂的好不好啊，你难道是另一个世界来的不成？”
    苏沫被黎亦凡说得吓了一跳，还道是黎亦凡看出了自己半个穿越者的身份，她看了一眼黎亦凡，见她眼里并无认真的神色，才放下心来：“啊……我就是说，那个商人原来是个好人啊，咱们是不是有点太武断了，说不定人家就是想积德行善呢？”
    “虽然我觉得还是有点可疑，不过这个商人做的还是很好的。”宇文夏兰说道，“能这样去救一个素不相识的孩子，还是在危险的悬崖上，这还是需要相当的勇气的。不知道那个商人有没有武术功底，如果没有的话，倒真称得上是个勇士了。”
    “有意思……”黎亦凡继续听着下面的人说话，“那个商人执意没有拿村里人送给他的礼物，最后只拿上了那个孩子的妈妈送给他的一个护身符。”
    苏沫往那群人中望了一眼，虽然离得远看不清面貌神情，但是她还是能从那些村人的动作上看出他们的感激之情。
    这样看来，还是个暖心的故事呢。苏沫脸上露出一点笑容，如果人和人之间能够多一点真诚，世界就会变得更加美好，苏沫点着头，对自己的这个理论深信不疑。
    “那我们回去吧，黎师姐，唉，还是我们错怪人家了。”苏沫耸耸肩，“我们算是好心当成驴肝肺了，黎师姐，你也是，狗眼看人低……”
    “怎么到了我这里就成了狗眼了！”黎亦凡气得差点没上来咬苏沫一口，“你说话能不能稍微给我留点面子！”
    宇文夏兰点点头道：“也许我们真的错怪人家了吧……”
    “不行！咱们走了这么久的山路，来到这里，怎么能听了两句话就回去啦！”黎亦凡压着嗓子说道，“你们两个不会这么容易放弃吧？哇，这些天我对你们的教导都让你们忘了吗？”
    “可是我们已经得到想要的结果了啊，证明了这些商人是好人啊。”苏沫说道，“黎师姐还想怎么样啊？难道你喜欢上了那个救人的商人了吗？”
    “滚蛋，那个商人听起来都三四十岁了，我怎么可能喜欢那种一把年纪的男人。”黎亦凡说道，“我只是觉得，咱们现在看到的东西只是一个方面，说不定那些商人还有别的理由呢？你又怎么能保证，那些商人做这些不是为了讨村民欢心，去骗村民？”
    “所以说黎师姐你是狗眼……唔唔……”
    苏沫刚开口说话就被黎亦凡一掌按住了嘴巴，黎亦凡张牙舞爪地作势欲打苏沫，威胁一番之后，才松开苏沫的嘴巴，对宇文夏兰说道：“苏沫不准说话，夏兰说话就好了。”罢了，又瞪一眼苏沫：“你要是敢多嘴我就揍你。”
    苏沫委屈地闭上了嘴，宇文夏兰在一旁说道：“黎师姐的这个考虑也不是没有道理，小师妹，说不定这些商人真的是打算靠这个博取村里人的欢心呢。虽然这么说有些不太公道，但是既然石榴担心，我们就再探查一下吧，最好能弄得更清楚一点，这样也好让石榴放心——而且我们难得从修行的地方出来一次，就这么回去，还是有点可惜的。”
    黎亦凡说道：“是啊，不愧是夏兰，跟我想的一模一样。”
    苏沫想了一下，说：“三师姐如果打算继续跟下去，那我就听三师姐的吧。”
    “难道不是为了服从我的领导嘛？”黎亦凡问道。
    “哼，要不是三师姐说我们有必要继续查下去，我才不听你的呢，你天天就出些馊主意，要是全听你的话，说不定什么时候就被你玩死了。”苏沫嘟着嘴说道。
    黎亦凡嘿嘿地笑了起来，她平时是没少坑苏沫，苏沫比较信任她，也经常中了黎亦凡的圈套。这种事情几乎成了修行中的日常。黎亦凡坑人于无形的本领防不胜防，苏沫原来还以为她是个傻大姐，谁知道这个人坏点子多得是。
    三个人很快达成了共识，决定继续跟踪商人们，很快，黎亦凡靠着自己的眼力也在村中找到了其他几个正在交易的商人。
    “他们好像快交易完了，东西都交换了。”黎亦凡望着远处说道，“哎呀，太远了，看不清他们在交换什么……”
    ——————————
    PS：第二更~感谢无根之萍的一张月票！

    商人们的交易已经到了最后的步骤，他们用自己手里的日用品和各种香料交换到了村人采来的各种药材。苏沫也见到石榴的身影在人群中，但是石榴是个孩子，自然没有扮演交易中的主要角色，只是在一旁看着而已。
    距离太远，看不真切，但是所幸，商人们交易完毕之后，并未多费口舌，直接聚集起来，带上之前那位救了孩童的商人一起，朝着北边走去——那是走出大山回到岷国的方向。
    “啊，这些人好像要回去了。”苏沫看着商人们的动向，对黎亦凡说道，“咱们跟上去吧。”
    “好，不过离得有点远，咱们得快点儿跑才能咬住他们了，不然万一跟丢，却是太丢人了。”黎亦凡说道，“你们两个加油啊。”
    “放心吧，黎师姐。”宇文夏兰笑道，“这可是检验我们修行成果的好机会，绝对不会跟丢的。”说着，宇文夏兰直起身子，便开始朝北边移动。
    苏沫也跟着黎亦凡和宇文夏兰一起动起来：“那还废话什么，走啊。”
    “走走走，谁走得慢了谁是小狗！”黎亦凡挡在苏沫前面往前走着，逐渐加快了速度。
    商人们是径直朝着北边的山麓前行而去，而苏沫三人却要在旁边的山上绕个偌大的圈子才能赶上，这让三个人的速度逐渐快了起来，渐渐地由快步而行变成了奔走。三个人比着速度，渐渐地加速起来。
    黎亦凡一身轻身功夫学得透彻，脚下轻功运起，一步便是半丈，跑得飞快，步子却悠闲得很。
    苏沫和宇文夏兰不会轻功，只能靠脚力去跑，还好之前的训练让二人的爆发力和耐力都提高了不止一个档次，而落花掌法配套的流水步也更是让苏沫和宇文夏兰能轻松地应对凹凸坎坷的地形，在黎亦凡身后跟着倒也并非步法凌乱。
    三人跑了一阵子，总算是包抄到了商人们的侧翼，三人停下来，趴在一片矮树丛中，看着商人们的动向。
    这次的观察没有之前那样远，因此三人都不敢说话，生怕惊到了商人们。面罩也被三人带上了，三人的脸都被盖住，只露一双眼眸。
    商人一行一共五个人，其中两个人看起来是经商者，而另外三人则是随从。随从背着竹篓，里面装着各种药材。药材都被村人分了类，整齐地放在竹篓里，三位随从背着走路也极稳，可见村人之细心。
    五个人走在路上，苏沫本以为他们会聊聊天，唱支山歌来排解一下寂寞，可是他们却一言不发，只是赶路。
    莫非三个人闹矛盾了？刚才没有盯着他们的一阵子之间发生了什么事情？苏沫有些疑惑。
    山中寂静，干走路是相当无聊的，一般人在山中赶路的时候都会聊天以排解寂寞，而这五个人却严肃到一言不发。苏沫也差不多领会到石榴为什么说这些人冷冰冰的了——在苏沫看来，这五个人简直像五个机器人一样。
    待五人走远一点，苏沫才压着嗓音小声地问黎亦凡道：“黎师姐，我觉得他们也太闷了吧？他们这样不会无聊到发疯吗？”
    黎亦凡一只手握拳放在胸前，得意笑道：“看来我的判断果然没错，这群人有猫腻！他们一言不发，背后一定有什么惊人的事实！”
    “这群人是真怪……山里这么寂静，一般走路的时候人都会发出点声音的，石榴还会唱大大小小几十支歌呢。”苏沫说道，“难道他们看起来是普通人，其实是哑巴？”
    “这算什么秘密呀……”宇文夏兰在一旁哭笑不得，“哑巴装成普通人，那刚才是怎么说的话啊？”
    “不说了，跟上！”黎亦凡又猫下腰，往商人离去的方向走去，“跟住了，别让他们跑了！”
    发现了这些商人的不同寻常之处，追踪起来也是有着十二分的干劲。三人都是孩子心性，这样行动起来也是兴奋得紧，三颗心噗通噗通地跳着。
    三人本就是午睡之后出发，又在山路上耽误了时间，跟着商人们走的时候，太阳已经在西边，大概一两个时辰之后就会落山。空气变得凉爽起来，属于傍晚的特殊味道也逐渐弥漫在空气中。
    商人们一路上都没有多说什么话，这五个商人之间似乎有一种无形的默契，他们会在某个转弯处非常一致地改变方向。这是对此地地形熟悉的表现，很明显，这几个人已经在这里走过无数次了。
    “感觉他们一点儿都不像商人……”黎亦凡小声地说道，“倒像是追魂塔的那些刺客。”
    “追魂塔是什么？”苏沫好奇道。
    “追魂塔是一个武林中的杀手门派，他们的弟子，从小就被训练去杀人，他们无论是刺杀功夫还是素质，都是一等一的。”黎亦凡讲解道，“他们的刺客，如果在一起行动的话，那么他们的动作和反应都简直是一个人一样，非常整齐。”
    “武林还有这种组织呢？”苏沫疑惑道，“这样的也能存在吗？”
    “当然，这个组织也不能乱杀人，基本都是帮人解决恩怨，而且他们接活也是有严格的条件的。现在他们主要是追杀魔道——我知道你想打败血天圣教，不过那个钱你可出不起，还是别打主意为好。”黎亦凡说道。
    苏沫不屑地一撇嘴：“打败仇人一定要自己来，去雇佣别人动手算什么本事啊。”
    “唉，我又跑题了……”黎亦凡说道，“我感觉这些人都简直像是受过训练的，要不怎么这么默契啊。”
    “难道是哪个门派的人？”宇文夏兰疑惑道，“我还不知道竟然会有门派派弟子出来经商，还是和山里面不谙世事的土著人交易。”
    “不太可能吧……”黎亦凡说道，“武林门派哪里专门经商的，那只是他们赚钱的一种手段而已，派弟子出来经商更不可能……你再看那个商人，年纪也不小了，不应该这样一把年纪还出来历练吧？”
    “怪事……”苏沫咬着手指，“咱们跟上，再看看吧。”
    ——————————
    PS：感谢胡子、ewee123、纸片读者姥爷的月票！第一更走起~    商人们虽然一直在走路，但是他们的速度并不算快，后面三个背着满满的竹篓的人显然拖慢了速度。这对苏沫三人来说，既是好事，也是坏事。好在苏沫三人可以不用太着急地跟随，跟上些许时间还可以停下来讨论一下，旅行不至于像下面山路上的五个人那样沉闷无趣。坏在这样一路跟着商人，时间不待人，不多时，已是黄昏，日头西沉，苍穹被镀上一层金黄。
    “哇……这些人怎么还没有走出这片山啊……”苏沫用袖子擦一下被尘土弄脏的脸颊，对另外两人说道，“这条路根本不是出去的吧……”
    “好像他们并没有打算往山外面走……”宇文夏兰说道，“他们一开始往北走，我就觉得不太对劲了。想走出这片山，要往东北方向走才是近路，他们往北走了一段路之后，又拐了弯，你看太阳在那边，这说明我们现在的方向是正西。”
    “难道他们是另一个部落的人？”苏沫长大了嘴，“这什么情况？”
    “这怎么可能啊。”黎亦凡摇摇头，“他们要是另一个部落的人，又怎么会以这样优惠的条件去跟石榴他们村子的人交换药材？如果他们是这大山里的土著，想必根本不会缺乏药材。除非他们都是傻子。”
    “万一他们真的是想扶贫呢？”苏沫说道，“说不定他们的部落受过石榴他们什么恩惠，来报恩了呢？”
    “我们还是跟上去吧。”宇文夏兰说道，“一般没有人会在晚上赶路的，现在太阳已经快要下山了，这群人八成也快要到目的地了，到了那里，我们就能知道他们到底是怎么回事了。”
    苏沫点点头，感觉宇文夏兰说的也有道理。在这里讨论多少也不如跟上去之后眼见为实强。
    果真如宇文夏兰所说，这五个人在又拐了几个弯之后，终于走进了一个山谷中。
    苏沫在山上往山谷的方向跑去，却被黎亦凡从后面拉住了腰带，强行停止了跑动。
    “哇！你干什么啊！想非礼我不成！”苏沫回过头去，小声地质问道。
    “把头低下去……”黎亦凡说道，“我听到山谷里面有人活动的声音了……你仔细听……”
    苏沫听了黎亦凡说的，这才屏息凝神去听山谷中的声音。里面不像外面一样寂静，能听到许多脚步声，还有树枝的噼啪声，虽然听着不甚清晰，但是苏沫也可以断定里面有不少的人，而且从脚步声来判断，不会是野兽。
    三人猫腰潜行，借助着山上的树丛和草丛，终于看到了山谷内部的景象。
    里面是一个营地，有几个大帐篷，看起来，这些商人就是住在这个营地里面的。现在天色昏暗，营地里面已经生起火来，这让苏沫三人更加容易隐藏，也更加容易观察商人们的动向了。
    “原来他们是住在山里面啊……这些人还真是铁了心要和石榴他们村子交易到底啊……”苏沫感叹道，“这样有诚意的合作伙伴，也不愁石榴他们不富裕起来了。”
    “他们为什么要住在山里？山里生活多苦啊？”黎亦凡奇道，“难道就为了每天可以第一时间去村里面和石榴他们交换物资？不是吧，为了些药材，这些人可真是肯下功夫啊……夏兰，你们岷国的药材很值钱吗？”
    宇文夏兰稍微知道一点，便说道：“岷国到处都是山，山上植被丰富，药材的价格不算贵。不过这里的土著人因为长年在山中生活，还是能挖到一些比较难得到的药材的，通常也就是这样的药材值钱一点，这些商人怕是也在弄这样的药材吧。”
    “这样子吗……”黎亦凡看着下面营地里面活动着的人，喃喃道，“别说，要是这样子好好地做买卖，过个几年，这些商人也能富甲一方啊。”
    “嘿嘿……要不要我们也跟石榴做买卖，到时候不说当个富婆，有了钱置办几亩良田也是好的嘛。”苏沫笑着说道。她一边说着，脑海里一边浮现出自己和宇文夏兰在乡下隐居，两个人，一头牛，几亩地，每天相亲相爱的景象，不由得傻笑起来。
    “你还挺有想法啊？”黎亦凡挑衅似的看了苏沫一眼，“有这闲工夫还不如去哪座山上剿匪，到时候拿到的赏金都能顶得上你做好久的买卖的了。”
    “果然还是黎师姐想问题的方式比较像个武者。”宇文夏兰掩口笑道。
    苏沫见宇文夏兰去奉承黎亦凡，便有些不服气，哼了一声便继续看下面的商人们。
    本以为营地里面的商人们会比刚才路上的那五个人好一点，但是没想到，这里足足有二三十人，却仍然没有什么交流。商人们分成几个小组，各司其职，或生火，或切肉，或整理刚到的货物，井然有序，丝毫不乱。
    正看着，又见到北边走来两匹骡子，有人牵着，看起来是刚刚到营地中。
    “他们是靠这些骡子把每天的货物运出去的吗？”苏沫眯着眼睛看着远处的骡子。
    黎亦凡眼力过人，看了一眼，道：“是啊，我能看见，他们的骡子身上有好几个大竹篓，里面有各种物资，估计是明天要和石榴他们交换的吧？”
    “这么说来，这些商人虽然怪怪的，但是又看不出什么做坏事的痕迹啊……”苏沫认真地盯着下面的商人们，说道。
    “其实，如果这些商人想要骗石榴他们，也不会表现在外面的。”宇文夏兰说道，“我们现在只能确定他们确实是商人，在山里扎营，也确实挺有诚意。”
    “或许是打算长期合作？”黎亦凡分析道，“先和村民打好关系，以后的交易才能做得长远。你看，石榴自己都说过，以前的一群商人天天想着骗人，结果村民都不喜欢他们，最后也不和他们做买卖了。”
    “嗯，说得对。”苏沫点点头，很同意黎亦凡的话。
    “那么就没什么事情了。”黎亦凡说道，“我去找个地方解手，你们两个人在这里盯着他们，如果你发现他们干吃人肉之类的坏事，就告诉我，如果没有的话，我们今天的任务就算结束了吧，晚上咱们找棵树在上面简单睡一晚上吧。”
    ——————————
    PS：第二更~那个，求一波月票，月票榜上的名次好惨啊，大家帮帮我吧QAQ    三人没有吃晚餐，只在附近找了些可以吃的野果用以果腹，就算解决了口腹之需。虽然这是一次真正的风餐露宿，但是苏沫还是感觉很新奇，这一晚上也并没有抱怨什么，只是夜半三更，黎亦凡的肚子不断地咕咕叫，让苏沫感觉有点不爽。
    晚上的就寝问题，是在一棵大树上解决的。这棵树不算很高，但是分出了许多树杈，三人爬上树之后，都能找到一个相对稳定的地方躺下来睡觉。苏沫被树杈硌得有些疼痛，便没有直接睡觉，而是偷偷地运行起了十二地支决。十二地支决运行起来之后，苏沫就不觉得那么难受了，这门功法的效果不论是帮助恢复精神，还是忘却外界的烦扰都是很有效的。
    继续观察商人们，他们却没有其他的任何动静。比较令苏沫惊奇的是，这么多的人在一个营地里面扎营却没有什么娱乐活动，虽然不至于这么多人一句话不说，但是根本见不到饮酒的，聊天的，开玩笑的。这群人简直像是一群服从命令的人偶一般，到了时间就全都回到了帐篷里面，不再出声了。偶尔有人说话也都是低语，黎亦凡听不真切，只能听出一些关于商品的交换价格的只言片语。
    休息一晚之后，苏沫三人一早便往回走了。这些商人到底也没有露出什么苏沫期待的狐狸尾巴，倒像是一门心思想要把买卖做好，和石榴村里的人达成合作。
    三人在宇文夏兰的带领之下，终于在中午之前回到了修行的地方。
    “哈哈，夏兰真的是宝贝疙瘩啊。”黎亦凡从后面搂着宇文夏兰，笑道，“这次要是没有夏兰，我们两个都不知道要在路上耽误多少时间了。夏兰的记忆力可真好，不说去习武，就算是去当个读书人，也说不定能考取一个好的功名呢。”
    “岷国的女人不能考取功名啊……”宇文夏兰弱弱地说道。
    黎亦凡拍拍宇文夏兰：“那你可以去别的地方啊，咱们所在的黄洲实在是比不了中央的中洲大国，在中洲的一些国家，只要你有本事，谁都能考取功名，有的时候还会出各种女文状元，女武状元之类的。”
    “中洲这么厉害啊？”苏沫问道。她记忆中这个世界还是比较落后的，人们对女性有着一种天生的歧视，没想到这个世界的另外一端还有这样开明的国家。
    “中洲其实原本也是我们这样的。”黎亦凡说道，“这你就不知道了吧，你有没有听过王震泰的传说？据说当时就是他在中洲宣扬了男女平等，你想那可是圣人啊，圣人的话谁不听？不久，男女平等就渐渐在中洲有一定的地位了，后来慢慢传开。只是黄洲这边的人不算很接受，相比之下，潼国还比你们岷国好一点呢。”
    王震泰，这个名字苏沫还记得，这是二师姐给她讲故事的时候说过的“武霸王”。没想到这么一个五大三粗的汉子竟然也会宣扬这样的东西，而且还是在许多年前，这让苏沫不由得有点敬佩这个连画像都没见过的圣人了。
    “嗯，这个武霸王的思想倒是很现代化嘛。”苏沫点点头说道。
    “什么？不像话？”黎亦凡惊讶地看着苏沫，“莫非你就这么自己看不起自己啊？”
    “没有没有……我是说他的想法很好……”苏沫白了一眼黎亦凡，“你哪儿看出我有看不起自己的意思了？”
    黎亦凡仔细想了想，说道：“嗯，好像还真是，你就算看不起全天下也不会看不起自己的。”
    三人一边说着，一边把火堆重新生起来。早晨下的露水有些重，在这里埋下的炭火差点熄灭，三人忙活了一阵子。
    “啊，你们已经回来啦。”三人正打算去弄点吃的把空空如也的肚子补充一下，旁边的草丛里就传出来了石榴的声音。苏沫往声音来的方向一看，石榴正在草丛前面，背着她一直背着的那个竹篓，笑盈盈地看着苏沫三人。
    “我们刚回来没多久。”苏沫说道。
    “我知道，我采药采到一半过来看了一下你们，那个时候你们还没有回来呢。”石榴笑着说道，“你们没事就好，没有被那些商人发现吧？”
    “当然没有啦。”苏沫一挺胸，“我们都是什么身手哇，那些商人都是普通人，哪里能知道我们跟着他们。而且我们也只是跟着他们，别的什么也没干，当然不会被发现了啊。”
    “那就好。”石榴说道，“万一被人家发现了，还免不了要尴尬，我就怕你们因为我的想法而遇到麻烦。”
    “没事没事，小石榴。”黎亦凡说道，“我们三个本来就是三个大闲人，如果我们真的遇到了麻烦，也说不定是好事呢，你就不用为我们担心这么多了。”
    石榴摇摇头道：“那可不行，你们三个都是我的朋友，我不可能在朋友遇到麻烦的时候都不担心啊。我还是希望你们三个人能平安点，最好什么差错都不出。”
    苏沫一把抱住石榴：“嘿嘿，石榴真是个体贴的好姑娘啊。要是能把石榴娶来当老婆，我可真的是修了八辈子的福气了。”
    宇文夏兰在一旁听着有些吃醋，抿着嘴看着苏沫。
    苏沫突然反应过来，只好把石榴放开，开始转移话题：“石榴啊，最近的落花掌法修炼地怎么样了？感觉到自己的身体跟以前不一样了吗？”
    石榴不知道苏沫和宇文夏兰两个的眼神交流，说道：“嗯，我现在已经练得很好了，村里面的一些男孩子已经打不过我了，然后体力也好了很多，现在爬山也不感觉很累。”
    “看来落花掌法还是不错的嘛。”苏沫说道，“我没有白把这个教给你，你一定要好好练习，这些基础的掌法在之后会威力越来越大的，说不定什么时候就能救你的命呢！”
    石榴点点头说道：“我知道，武功是个好东西！”
    ——————————
    PS：感谢河边的小紫拉、我就想安静地睡一觉两位读者姥爷的月票……然后求月票！各种求！打滚卖萌求！

    石榴的落花掌法虽然只学到了皮毛，但是作为一个普通人而并非以此为生的武者，石榴已经做的十分不错了。经常的练习也让石榴的身体素质变得好了起来，现在采药的时候能能敏捷地出入山中，而不容易疲惫了。
    “我最近也在教村里面的其他朋友。”石榴坐在苏沫身边，说道，“大家对我的功夫很好奇，他们一开始都抢着来学习落花掌法，不过学了两天之后就有很多人不想继续学了，之后每天都会少一两个人左右。他们好像对这样的掌法没有什么兴趣，现在只有两个人一直跟着我，一个是之前对你的功夫很好奇的那个女孩，还有一个是邻居的那个男孩，岩石，他学得最认真。”
    “岩石啊。”苏沫笑着想到了那个耿直到有点傻的男孩子，也觉得很有趣，“他怎么会喜欢学我们这样的掌法的？”
    “他说你很厉害，最崇拜你，所以就一直跟着我学，他本来就有力气，现在学了你们的掌法，村子里已经很少有孩子打得过他了。那个水牛，你还记得吗？以前岩石一直都打不过他，现在也能和他过招而不落下风了。”
    “咦，这倒是很厉害的啊。”苏沫惊讶道，“没想到岩石还是个挺善于学习武术的孩子嘛。”
    “他一直都想成为看护遗迹的勇士，那在我们村子里是男人至高无上的荣耀，所以他也一直在努力变强。”石榴说道，“最近他也会在村子外面巡逻，虽然并没有什么坏人让他防着，但是他还是乐在其中。”
    “哈哈，中二少年嘛。”苏沫笑了起来。
    所有人都不知道苏沫说的中二少年是什么意思，不过没有人费口舌去问她。
    三人和石榴聊着天，时不时地看看周围的风景。黎亦凡因为大家刚刚跟踪商人回来，还劳累着，也就没有例行中午的切磋，但下午的训练还是不能免的。石榴刚好带着一些送给苏沫三人的熏肉之类的食物，三人也就继续简单地解决了午餐。
    今天天色还算早，石榴不急着回家，便和三人安心地聊着。
    “咦……天上那个是鸽子吗？”说着说着，黎亦凡一指天上，“那个那个……”
    苏沫往天上一看，果然有一只白色的鸟，看起来倒像是鸽子。
    “啊，那就是鸽子吗。”石榴抬起头来，看到鸽子竟然有些惊喜。
    “怎么，石榴你没见过鸽子吗？”黎亦凡看着石榴，问道，“不会吧，你们这山里面这么多的鸟，怎么没有鸽子啊？”
    “没有这种鸟的，所以我只听别人说过。”石榴说道，“听说鸽子是一种很美丽的鸟，而且还会给人寄信，是真的吗？”
    宇文夏兰笑道：“是的，鸽子很漂亮，我倒是见过鸽子，不过只是看见鸽子在送信。”
    “鸽子真的能送信吗？”石榴很好奇，“这么说，如果村子里面养了鸽子的话，即使你们回到家里面去，我们也可以互相写信了？”
    “是这样的。”黎亦凡得意地说道，“不过，我们门派传信都是用老鹰的。”
    “啊……老鹰……”石榴听着有些惊讶，不过她的确在之前见过猎空一面，也知道黎亦凡有这么一只老鹰，只是没有想到黎亦凡的门派是用这种猛禽来送信的罢了。
    “鸽子在我们那里就没有什么传信的作用。”黎亦凡说道，“不过嘛，鸽子的肉可是非常好吃的，嘿嘿，烤来吃也好，还能煮粥，还能煲汤，怎么吃都很好吃，而且很补……越想我就越馋，现在就是不方便去抓鸽子，要不我就把它打下来吃了。”
    “鸽子那么漂亮，你们也要吃吗？”石榴很不理解吃货的思维回路，问道。
    黎亦凡严肃地说道：“我们吃东西要讲究一个一视同仁，鸽子虽然漂亮，但是我们也不能忽略它的美味，因为一种动物的外表而不能给作为食材的它足够的尊敬，那简直是一种犯罪啊。”
    “其实根本就是你嘴馋吧，说得一本正经的，你可别把石榴给教坏了。”苏沫护住石榴，对黎亦凡鄙视地说道。
    “咳咳，嘴馋乃是人之常情，我只不过比其他人更敏感罢了。”黎亦凡尴尬地解释道。
    “不过，这里为什么会有鸽子呢？”宇文夏兰突然有些奇怪地说道，“石榴都说了，这里本地是没有鸽子的，我在山望镇也并没有见过传信用途以外的鸽子，难道这只鸽子是送信的？”
    “大概是送给那些商人的吧。”黎亦凡说道，“他们总要和外界去联络嘛。”
    “奇怪，他们不是每天都有人进货的吗？难道他们还有必要去用鸽子和外界通信？”宇文夏兰皱着眉头，“真是奇怪。”
    “说不定是有急事呢。”苏沫说道，“鸽子比人快嘛。”
    “也许吧……”宇文夏兰说道，“这些商人虽然看起来不像坏人，不过还是一个个都怪怪的，真的对他们有点好奇呢。”
    “没事，既然你们已经确定了他们不是坏人了，那我也放心了。”石榴说道，“虽然还是不喜欢他们冷冰冰的态度，不过现在至少能够安心一些。”
    “这个，还是多存点戒心吧，石榴。”苏沫说道，“我们现在其实也只是没有看到他们是坏人的端倪而已，人心隔肚皮，他们在想什么我们也不知道，万一他们是隐藏得比较好的奸商，你们也不要轻易被骗。”
    “我知道了。”石榴点点头，“你们能这么关心我们的村子，我很开心。”
    “嘿嘿，因为我喜欢你啊，石榴。”苏沫又抱上去揩油，“有句话说得好，爱屋及乌，因为我喜欢你，所以也喜欢你的村子啊。”
    石榴脸有点红，不过还是很开心地笑着。
    宇文夏兰知道苏沫一贯都是这个作风，叹了口气，也跟着一起笑起来。
    “咦，石榴，你现在身体的弹性变得好一些了啊。”苏沫捏捏石榴的身体，说道。
    “嗯？为什么会这样？”石榴好奇道。
    “哇……该不会是你已经进了炼肉期吧……”苏沫惊讶地张大了嘴，“你不至于这么厉害吧……”
    ——————————
    PS：第二更，感谢白雪繁汐7992的月票！非常感动！谢谢！    外修期的武者的层次分别比较模糊，就连黎亦凡也不能有效地判断出石榴究竟是在那一境界，或许能将外修武者的境界都明察秋毫的人，也就只有行医一生的黄郎中。
    但是石榴现在的功夫的确进步很快，在苏沫看来，石榴现在就算是下山去，和武馆里的学徒们比一下也不会落得下风——她的武艺已然超过了一些习武几月的学徒。这与她的勤奋和认真是分不开的，作为石榴的导师，苏沫还感觉十分自豪。
    苏沫甚至觉察到一丝危机感，为什么自己身边的人武学天赋都这么好？黎亦凡是花蝶派弟子中的佼佼者，三师姐拥有令人嫉妒的过目不忘之能，而石榴虽然差一点，却也进步飞快。与这些人相比，苏沫会的那几个改良落花掌能提供的战斗力加成就不那么可观了——招式只有这些，但境界却可以一直成长，哪个重要也不言而喻了。
    石榴跟苏沫三人继续聊了一会儿，也收拾自己的东西回去了，三个人又开始了修行。昨天晚上用十二地支决恢复了精神的苏沫现在一点都不觉得疲惫——这些日子的修行让苏沫已经重新适应了新的作息时间，午休也变得不那么重要了。武者强悍的身体素质和苏沫本身十二地支决提供的强大恢复力让苏沫即使不睡午觉也能生龙活虎。
    日子再次恢复了平凡，每天的修行都在黎亦凡的安排之下提高着强度，改变着方法，苏沫也一次次地感受到身体的极限——这些极限最终都被超越过去了。
    修行的计划不是黎亦凡临时想出来的，这是她以前曾经参加过的，根据记忆提出来而已。这些修行的方法，都是花蝶派的高手们经过了无数的积累和研究才设计出来的，自然能令还处在外修期的苏沫和宇文夏兰受益匪浅。
    时间过去，三人再次返回到了镇上。
    “小师妹看起来很有精神的样子。”关凌刚刚送走学徒们，见到苏沫三人回来了，连忙从厨房拿出早就准备好的餐点，看着苏沫狼吞虎咽的样子，微笑着说道。
    “嗯，小师妹这几天很努力地修行，黎师姐的修行方式对小师妹的好处很多。虽然比较艰苦，但是小师妹的身体这些天越来越好了。”宇文夏兰对关凌汇报道。
    苏沫忙着吃包子，嘴里塞得满满的，没法回答问题，只能点点头。
    黎亦凡和苏沫同样地把嘴里塞得满满的，在一旁跟苏沫几乎是同步地点着头。
    “黎师姐，别急，这才是早餐呢。”关凌笑道，“早上我买了新鲜的菜，中午还可以做一顿丰盛的午餐，黎师姐可以好好解解馋了。山上想必没有什么好吃的东西吧？我给你们带去的干粮也不算什么美味。”
    “嗨，山上东西倒是好吃，不过跟在厨房里面做出来的还是区别挺大的。”黎亦凡好容易把嘴里的东西咽下去，喝了一口茶水，说道，“不是野果就是烤熟的山中野物，这东西乍一吃是好东西，但是要是真的天天把这些当成饭吃，可是真的会腻的。”
    “你这时候说的跟真的一样！”苏沫眯着眼睛看着黎亦凡，说道，“每次吃饭的时候还不是你吃得最香？”
    “我那叫苦中作乐！”黎亦凡一瞪眼睛，“我明明吃着不好吃的东西，但是又怕你们被我愁眉苦脸的样子影响了心情，所以要做出喜欢吃的表情啊。”
    苏沫明知道黎亦凡是在瞎扯淡，白了她一眼，继续吃东西。
    修行是一件苦差事，没有好吃的东西，只能吃一些简单的充饥之物让自己在运动的时候不至于浑身乏力；也没有舒适的睡觉之处，树屋虽然是一个容身之所，但是没有被褥，身下就是坚硬的木头，还经常被树上的虫子爬进衣服，这样的生活也算不上舒适。
    但是修行的的确确可以让人突破极限，苏沫也是看到了这样令人惊喜的效果才有着足够的动力去每天积极努力地参加训练的。
    现在回到了镇上，苏沫当然要好好地享受一番。
    现在第一要紧的事情，就是用香喷喷的肉包子把自己的肚子填满。
    宇文夏兰看着苏沫大口大口地吃包子的样子，不由得笑了起来：“小师妹，你这样吃，不怕午饭的时候还饱着吃不下更好吃的？”
    “不怕啊……”苏沫用力咽下口中的食物，“我到时候肯定会又饿的，而且再说了，世界上还有什么食物能比得上包子好吃？”
    “你这就是井底之蛙，天下那么多好吃的东西，你偏偏只喜欢吃包子，下次你要是去了花蝶派，在我师父手下走过十招，把赌约给打赢了，我就带着你去我们那里最好吃的餐馆，让你好好尝尝什么叫好吃的东西。”黎亦凡对苏沫说道，“你要多吃点好吃的，才知道天底下还有很多珍馐美味。”
    “我吃过啊，怎么没吃过，但是我还是觉得包子最好吃！”苏沫拿起第五个包子，捧在双手，咬了一口。
    关凌在一旁听得生疑：“你们说去花蝶派？小师妹，你和黎师姐的师父打了什么赌？”
    黎亦凡这才想起来，她们还没有把她师父的那件事和关凌说过，便说道：“啊……这个啊，前些日子其实我师父来过一趟，她不太喜欢我私自把功夫传给苏沫和夏兰，然后苏沫就和我师父吵了一架，最后我师父还是被苏沫说服了，就打了个赌，半年之后苏沫和夏兰要去花蝶派一趟，如果能在我师父手下走过十招便算她们赢，既往不咎，如果不能的话，就要你们师姐妹三个都加入花蝶派……”
    “小师妹，这么大的事情你怎么不跟我说？”关凌听了这话便严肃起来，看着苏沫。
    苏沫嘴里叼着半个包子，委屈地看着关凌。
    “咳咳……二师姐，这个也不能怪小师妹，当时黎师姐要被抓回去受罚了，小师妹也是不想看着黎师姐就这样回去被无故惩罚……”宇文夏兰在一旁帮着苏沫解释道。
    ——————————
    PS：感谢呵呵呵呵2333的月票~第一更~    “……看在你是为了黎师姐着想的份上，我这次就不罚你了。”关凌细细地听完宇文夏兰的解释，说道。
    黎亦凡看着苏沫笑笑，苏沫虽然惹得师父老人家记了仇，但是好歹也算是救了她一命。这次的决策的确是不符合平时师父的教导的，如果苏沫没有和她师父吵起来，那么黎亦凡这一次不但要回到花蝶派，被禁足和体罚都是免不了的。
    关凌继续问道：“小师妹，黎亦凡的师父是什么境界的高手？可有胜算？”
    “胜算没有，不过走过十招的话，还是可以考虑的。”苏沫说道，“我们打赌也只以走过十招为赌约，这个一点儿都不难，二师姐你就不用担心了，我不会害了你的。”
    “黎师姐的师父叫尊姓大名？”关凌又黎亦凡道。
    黎亦凡说道：“我师父叫苏和秀。”
    “苏和秀……”关凌想了想，“听上去和家师的名字很像，莫非……”
    “就是你们师父的姐姐。”黎亦凡说道，“不过当年你们师父不是从花蝶派逃走了吗，我师父有点记恨你们师父，所以在一开始执意要让我跟她回去，不能带苏沫和夏兰修行。苏沫也是费了好大功夫才说动我师父的。”
    “啊……是师父的姐姐吗……”关凌张大了嘴，“小师妹，你怎敢这样对苏前辈说话？”
    “我……我一开始也不知道黎师姐的师父是咱们师父的姐姐嘛……”
    “就算不是师父的姐姐，你也不能这样对前辈说话啊。”关凌严厉地看着苏沫，说道。
    苏沫又低下头去，自己这样做的确是不妥当。这个世界的人最看重辈分，自己说那些话其实已经是大逆不道了。如果不是苏和秀不知道受了什么影响，说不定现在苏沫已经被愤怒的苏和秀带回花蝶派调教了。
    “对了，你还没有告诉我，苏前辈是什么修为呢。”关凌又问道。
    “啊……苏前辈是真气期……”苏沫低着头，有点心虚地说道。
    “啊……真气期……”关凌差点没有被苏沫气一个跟头，“你真的有自信在苏前辈手下走上十招吗？怕是一招都撑不住吧？”
    “这个也没办法嘛，我也很努力地练习啊，只要到时候能和苏前辈打一架，就没事了嘛……”苏沫委屈道，“我都是为了黎师姐好啊……二师姐你还要训我……”
    “我训你是因为你目中没有长幼尊卑！”关凌敲了苏沫一下头。
    苏沫最终还是受了惩罚，关凌让她从水井里面挑水到浴桶里面去，这次她，宇文夏兰还有黎亦凡三人的洗澡水都要靠她一个人来烧了。苏沫倒不觉得这是一件多么痛苦的活，因为这件事在以前都是二师姐一个人在做。
    安静地在武馆内修整，苏沫不会做针线活，缝补之前在修行中破损的衣服这件工作也交给了关凌，苏沫就悠闲地度过了一昼。
    晚上，苏沫正点着油灯在研究自己胸口那道在药物的作用之下逐渐隐去的伤疤，门就被敲响了。
    “小师妹，你现在方便吗？”是宇文夏兰的声音。
    “啊，我没事儿，你进来吧，三师姐。”苏沫马上应道。因为对象是二师姐，两个人经常一起洗澡，光着身子在一起的时候也不少，什么都见过，苏沫也不怕让三师姐看到自己的胸——再加上自己的胸一马平川，并不吃亏。
    宇文夏兰走进来，看见苏沫正在油灯旁研究自己的胸口，先是吃了一惊，随后便把门关好，走了进来。
    “怎么了，三师姐，看你怎么一副心神不宁的样子啊？”苏沫好奇道。
    “我本来在房里打算睡觉的……”宇文夏兰有些发愁地说道，“总觉得心里面突突地跳，也不知道为什么，所以来你这里看看你……你还没睡，那就好，我怕打扰了你呢。”
    “怎么了啊三师姐，你是想到什么不好的事情了吗？”苏沫好笑地问道，“怎么突然会感觉不安呢？莫非三师姐偷吃了东西。”
    “呸，你以为谁都跟你一样啊。”宇文夏兰笑着拍了苏沫一下，“我也不知道我是怎么回事了，就是心里面莫名地不安，所以来看看你，你平平安安的，我心里面也能舒服一点。”
    “真奇怪，莫非三师姐你焦虑了？”苏沫摸了摸身旁宇文夏兰的脸，说道，“我给你唱支歌，你缓解一下压力吧？”
    “唱歌可以帮我缓解压力吗？”宇文夏兰好奇地问道，“我还是第一次听说呢。”
    “嗯，你这样的通常是因为生活有压力，平时的调节不当引起的。”苏沫一本正经地帮宇文夏兰诊断起来，“所以你需要找到一个压力的释放口，让自己的心平静下来，就不会焦虑啦。”
    “没想到你说这些还头头是道的。”宇文夏兰笑道，“莫非那天黄郎中给你讲的就是这些吗？”
    “不是，这些是我自己悟出来的。”苏沫得意地一挺胸，胸前的两点粉红差点撞到宇文夏兰身上去，让宇文夏兰脸色红了起来。
    反正这个世界也没人追究苏沫的理论究竟是从哪本书里面盗来的，苏沫也就毫无罪恶感地把这个理论归于自己身上。
    宇文夏兰说道：“那你打算唱什么歌呢？记得要小点声啊，别吵到了二师姐和黎师姐，她们两个好像已经休息了，我看她们两个房间的灯都熄了。”
    苏沫眼珠一转，便开口道：“这里是MC苏沫，一首一人我饮酒醉送给师姐！一人我饮酒醉，醉把佳人成双对，两眼是独相随，我只求他日能双归……”
    苏沫拍着大腿把这段喊麦唱完，只见面前的宇文夏兰大张着嘴。
    “三师姐，我唱完啦，你觉得怎么样？”苏沫问道。
    “好像说书一样……却又比说书的多了点拍子。”宇文夏兰无奈地笑笑，“真不知道小师妹你的脑袋瓜里怎么多出的这些稀奇古怪的东西。”
    “嘿嘿，三师姐，你现在心情好一点儿没有？”苏沫又问道。
    “好啦好啦，你这么逗我开心，我怎么心情不好呢？”
    “那，三师姐，今天晚上你陪我睡吧！”苏沫说着就把上衣彻底脱了下来，“来吧来吧！三师姐，你想怎样都可以！”
    “哎……小师妹，你别急呀……别……啊……”
    这下，苏沫终于如愿以偿地跟三师姐裸睡在了一起。
    ——————————
    PS：第二更~读者姥爷们都在备考吗……这个月人好少啊……

    经过了两天的修整，苏沫三人再次回到了山上。这次修行已然过去了将近一个月，而这一个月中，苏沫和宇文夏兰两人的进步已经让黎亦凡表示惊喜了。
    两个人的资质，即使放在名门大派中都算是一等一的，之前因为在武馆中没有受到足够的训练而稍微耽误了一些修为长进，但是现在看来，师父苏清河的教育方式也让苏沫和宇文夏兰两个人的潜力格外地足，到了这个时候，一旦进行挖掘，就能挖掘出许许多多的不同凡响之处。
    树屋还在树上，石榴之前帮助苏沫三人建起来的树屋可谓相当结实，到了现在也没有丝毫松动的迹象。黎亦凡把行李直接抛上树屋，扑打两下双手，道：“哎呀，终于到了，这山路走得我好无聊啊。难怪石榴他们穿的鞋都是露出脚趾的，如果是咱们这种鞋，天天走山路怕是要磨破好多。”
    “我还以为他们是为了凉快呢……”苏沫恍然大悟，“原来是怕在山路上磨破吗？”
    “山上的土著在山中生活这么多年，一定有许许多多我们不知道的生活技巧的。”宇文夏兰笑道，“人的智慧之处就在于可以根据自己的需要和生活条件而改变自己。”
    “哎哟，三师姐很有灵性哦。”苏沫竖起大拇指。
    正说着，只见天上一只鸽子飞过，天上没有什么云彩，鸽子飞在空中相当显眼。这只鸽子是往山里面飞去的，看样子是又要给商人们送信了。
    “啊……真的好想吃啊……”黎亦凡看着鸽子，几乎流下口水来，“鲜美的鸽子肉啊，一个人吃刚刚好……我要是有真气期的本事，直接拿着一块石头往上面一弹，它就下来了。”
    “内修期做不到吗？你也太弱了吧？”苏沫鄙夷道。
    “内修期能做到啊，但是花蝶派是修拳脚的，又不用暗器，我虽然能把石头弹上去，但是准头根本不行。”黎亦凡摇着头说道，“真气期就不用考虑这个了，他们能直接锁定目标的气机，就算不是修习暗器的武者也能做到把鸽子打下来。”
    “这不好吧，黎师姐，毕竟那鸽子是给商人们送信的，你若是打死了商人们怎么办啊？”宇文夏兰皱着眉头对黎亦凡说道。
    “嗐，我就开个玩笑，你别当真。”黎亦凡不在意地摆摆手，“这鸽子我就是想打也打不下来的，再说现在它都飞走了。”
    这样简单的谈话不过是对一会儿的艰苦修行的一个铺垫。苏沫和宇文夏兰抓紧时间把早上的干粮吃了，便开始进行着训练。花蝶派的修行任务有着相当完整的计划，苏沫和宇文夏兰早已经从头练到了脚，现在已经是第三轮的训练，每一轮的难度都要比之前大，但是已经有所突破的师姐妹二人现在并不怕这样的训练难度增加，反倒很乐意接受训练。
    毕竟两个人都有着变强的目标，苏沫一心要击败血天圣教，而宇文夏兰也不甘于躲在苏沫背后只当一个被保护的人。
    现在时间离中午也不算远，为了中午能有机会吃上一顿饭，苏沫和宇文夏兰格外地努力。只要到了时间，作为吃货的黎亦凡是完全不会等苏沫二人的，直接自己开饭，如果苏沫和宇文夏兰并没有在这之前击败她的话，那么午饭也就泡汤了，下午两人就要饿着肚子训练。
    这件事在之前的几天中，苏沫已经体会过了一回。她也不愿意体会第二回。
    时间不知不觉就过去了，黎亦凡已经开始动身去收集中午吃东西用的食材，而苏沫和宇文夏兰的训练也接近了尾声。
    “三师姐，石榴今天怎么还不来啊？”苏沫对一旁的宇文夏兰说道。
    这次的训练任务是来回攀登树后的那座小山，现在只剩下最后一趟，宇文夏兰也悠闲了一些，便回答道：“石榴可能是还有些事情吧，不然这个时候已经已经准备回去了。大概中午不会来了，也许晚上会来吧。”
    “这几天我还真有点儿想石榴呢。石榴又可爱，又认真，而且最重要的一点是捏起来太舒服了。”苏沫嘿嘿地笑。
    宇文夏兰敲了苏沫一下：“你想念别人难道是想念她的手感吗？”
    “三师姐别打我嘛，三师姐捏起来也很舒服的。”苏沫吐吐舌头，“三师姐比石榴捏起来软，弹性也特别好，我也很喜欢的。”
    “你这小妮子，嘴里净说些什么乱七八糟的啊！”宇文夏兰红了脸，“你要是投胎的是一个男孩，现在说不定都成了花花公子了吧？”
    “我要是个男孩的话，说不定就成了一个好人……”苏沫被宇文夏兰这一句话触动了过去的记忆，以前的自己跟现在可比不了。那个只会说多喝热水的男青年在现在的苏沫看来完全是一个不愿提起的黑历史。
    中午的切磋进行得比较顺利，黎亦凡这次可能是急着吃午饭，所以急躁了一点，被苏沫抓住破绽直接碰到了要害，而宇文夏兰则是如往常一样，洞悉了黎亦凡的招式，很快也击中了她的要害。
    下午的训练过去，终于到了一天中的休息时间。
    “有时是在过度劳累之后，好像身体被掏空……”苏沫用脏手擦擦汗，在脸颊上留下一道黑色的印子。
    “你看你，也不知道自己手脏。”宇文夏兰从一旁走过来，给苏沫递过来一块被水打湿的布，“给你，快擦擦吧。”
    苏沫擦着脸，对宇文夏兰说道：“话说，石榴怎么还不来啊，怕不是有什么事情吧？”
    “这……石榴能出什么事情呢？”宇文夏兰也疑惑起来，“按照石榴的性格，除非她不能出来，否则怎么说也要跟我们说一声才对……”
    黎亦凡在一旁烤着肉，说道：“你这么说来我也有点担心小石榴了，现在天色还不算晚，不如咱们三个去一趟村子，看看石榴怎么回事，再回来吧。那时候天应该还没有完全黑下来呢。”
    苏沫和宇文夏兰想了一想，都点头道：“好。”
    ——————————
    PS：第一更，感谢Guitarks的月票！    三人快速解决了晚餐，走到石榴的村庄附近的时候，感觉异常地寂静。
    这个时候应该是石榴他们用餐的时间，但村子里面的房屋却没有冒出炊烟，村子外面一个人都见不到，只能听到村子里面牲畜的叫声。
    “咦……怎么这么安静……难道他们都集体出去游玩了？”苏沫往前走着，自言自语道。
    “小师妹……”宇文夏兰在后面拉住苏沫，“先不要直接往里面走，今天有些异常……”
    苏沫这才反应过来，这次的村庄如此反常，直接往里面走，若是真的有坏人，自己这样做不完全等于送死吗？
    一丝不祥的预感浮上苏沫心头。
    “走，我们去那边高地上的树丛里面隐蔽一下，看看村子里面是什么样子……”黎亦凡拉起苏沫和宇文夏兰的胳膊便往旁边山坡走去，此时黎亦凡面色也并不轻松。她虽然是门派中长大，未经历过埋伏和鬼谋，但江湖传说也听过不少，此时村庄反常寂静，黎亦凡也觉可疑。
    现在太阳已经开始西沉，却不见附近有一个村民归来。这些人都在何处？
    带着心中的疑问，苏沫三人登上了方才看准的高坡，在上面的一片矮树丛中隐蔽了身形，专心看起村庄内部来。村庄外面有围墙，从外面不能直接看清，现在换了个高度，三人很快就看清了村庄里的景象。
    一个人都没有。
    这个村子似乎在一夜之间变成了一座**，苏沫甚至能看见一座房前的院子里面，有鸡在蹦跳，一桶水放在房门口，还是满的。看上去，这些村民可能上一秒还在进行着日常的生活，而下一秒就齐刷刷地离开了这里。
    村里除了那些还在活动的牲畜家禽之外，便
    “这怎么回事……”黎亦凡的眉头紧锁起来，“村子里的人怎么突然都不见了？”
    “难道是那些商人？他们绑架了全村的人？”苏沫握紧拳头，想要站起来去找那些商人算账。
    “商人？他们为什么要绑架全村的人？如果可以的话，为什么不早一点儿绑架？”宇文夏兰按住苏沫的肩膀，对苏沫说道，“先不要冲动，我们再观察一下……说不定这山中有魔道，也许是他们对村子里的人下手了也不一定……又或许是我们误会了……村子的人在做别的什么事情，不在村里……”
    “石榴……”苏沫的呼吸重起来，如果这次石榴真的在魔道手里有了三长两短，她无法想象日后自己在梦里梦到她时该怎么办。
    “如果今天村子有事情的话，石榴不是应该在我们回镇上之前就告诉我们吗？”黎亦凡在一旁沉声道，“为什么她什么也没说，在我们走之前的那个下午还很高兴地祝我们一路平安？石榴绝不是个粗心大意的姑娘……”
    “可恶……”苏沫紧紧握住宇文夏兰的手，往前猫着腰走过去，“我们从侧面溜进村子去，看看能不能从村子里面发现点什么线索……”
    三人一同往村庄中前进，苏沫急得不断催促：“快点儿，快点儿，万一真的有了什么事情，我们不能赶快的话……”
    不多时，三人便抵达了村子侧面。村子的围墙只有一个正门，旁边是没有门的，只有高耸的围墙。围墙有将近一丈高，上面有削尖的木棍，加起来有一丈半左右。这村庄如同一个要塞一般，很难从侧面进入。
    “这个对我来说难度不大。”黎亦凡小声说道，“我可以直接跳上去，们……这样吧，我把苏沫送上去，夏兰在这里藏起来，找个高一点的地方看着我们，如果有什么意外情况的话，夏兰可以作为最后的保险。苏沫身子小，我实力最强，我们两个进去探比较合适……”
    “嗯……你们放心去吧。”宇文夏兰严肃地点点头，“若是我发现有危险的话，就在这里学一声斑鸠叫。黎师姐应该能听得见吧？”
    黎亦凡看了一眼村庄的大小，点点头：“能听见，你自己也注意隐蔽，万一有坏人切不要暴露了。我和苏沫两个应该能应付大多数的坏人，我在内修中的战斗力还算是顶尖的，只要敌人没有真气期高手，我就能对付。”
    “好！”宇文夏兰毫不犹豫，直接矮身跑向上面的一处树丛。
    黎亦凡身轻如燕，往上一跃，直接抓住围墙上的尖木，停在墙上，然后伸下来一条腿：“苏沫，抓住我的腿！”
    地面离黎亦凡的腿还有将近一丈，但是苏沫平时的训练也并未白费，她用力往上一跳，直接抱住了黎亦凡的腿。
    黎亦凡运起内劲往上一抬腿，苏沫就被荡了上来。黎亦凡伸出左手，抓着苏沫的领子，往墙后面一抛：“苏沫，注意落地！”
    苏沫被黎亦凡直接抛到了墙后面，她在空中保持着平衡，双脚着地落在了地面上。她身子轻盈，落下并未受到什么伤害，发出轻轻的“踏”声。
    黎亦凡这时也从围墙那边翻了过来，会轻功的她落到地上甚至没有发出什么声音。
    “走……咱们从这些房屋后面走……”黎亦凡拉住苏沫，说道。
    两个人都弯着腰，尽量让自己不那么明显，如同两只猫一般，悄悄地在穿梭在房屋后面。有时经过房屋的后院，还能看到牲畜，但是同样地，一个人都见不到。
    路过了石榴家，苏沫和黎亦凡偷偷地趴到后面的窗户往里看了一眼，一个人都没有，苏沫还特意看了一眼石榴的房间。石榴的背篓还放在里面。床上有她的一身衣服，被叠得十分整齐。
    “都不在……”苏沫皱着眉头。
    “去别家看看……”黎亦凡拉了苏沫一下，继续走着。
    再走，就是苏沫家隔壁的岩石家。
    “这里……看一眼……”苏沫对黎亦凡说道。
    黎亦凡点点头，两个人一同往岩石家房子的后面走去。
    苏沫静悄悄地翻过篱笆，越过正在骚动的家畜，趴上岩石家房子的后窗。
    “啊！”
    苏沫吓得低呼一声，一双眼睛正从房屋里张望出来，正和苏沫的目光对上！
    ——————————
    PS：第二更，感谢11024445的月票~    苏沫被这一对眼睛吓了一跳，连忙往后退，却不慎绊到地上的干草，一个不稳便仰倒在地，好在苏沫从小习武，危险时脖子一勾腰一弓，并未摔到后脑。
    黎亦凡见苏沫刚趴上窗户便吃了如此一惊，马上警戒起来。
    “苏沫！是我！”
    这时，从窗户里传出了岩石的声音。
    苏沫从地上爬起来，才听出这声音是来自于岩石。她松了一口气，重新站起来，重新趴到窗户上去。如果屋里是岩石，那便没有害怕的必要了。
    岩石正在房间里面，苏沫从窗外看着他，发现他的眼神有点惊惧，心神不定，仿佛受了什么惊吓。
    “岩石，你怎么了？村子里其他的人都哪里去了？”苏沫小声问道，“我和黎师姐都在外面呢，有什么事情你快告诉我们！”
    岩石凑过来，急迫地说道：“苏沫！你们快救救大家吧，他们都被商人抓住了！”
    商人！
    苏沫听到这话，眉头便深深地皱了起来。果然那些商人有猫腻！
    “所有人都被抓起来了吗？”苏沫又问道，“有没有人出事？你为什么在村子里？”
    “那个……”岩石紧张地回头看了一眼后面，继续对苏沫说道，“村长叫我们上午去遗迹那里集合，中午之前必须到。大家陆陆续续都过去了，只有我不想去，就在大家都过去的时候偷偷溜走，然后回来在屋里练功。结果，我刚才去的时候感觉不对，就跑到山坡上远远地看了一下遗迹那里，发现所有人都被绑起来了……那些商人，他们根本不是商人，他们是坏人，他们手中都有刀，连村子里的勇士们都打不过他们，全被捆起来了！”
    “石榴呢？她也被捆起来了？”
    “石榴也被捆起来了，那些坏人当时正在和村长说话，村长是唯一一个没有被完全捆起来的，他只有一只手被捆着，绳子抓在另一个人手里，防止他逃跑。”岩石说道，“我看见大家有危险，就跑回来，想拿武器去救他们……”
    “你救不了大家的。”苏沫说道，“这太傻了，你还是别去了。”
    “那些坏人曾经在村子各处转过，他们可能知道每一家都有谁，我必须去。”岩石说道，“不能因为我，让大家都有危险，这不是一个勇士该做的事！”
    岩石还是十分的耿直厚道，这让苏沫有些感动。
    “你打算怎么办？”黎亦凡从一边探出头来，“我们必须想个办法把村里人救下来，直接打进去肯定是不行的，我虽然能单挑他们中的任何一个，但是他们人太多了，我怕直接动手会危害到村民的生命。”
    岩石挠着头：“我也不知道怎么办，我想直接进去，让坏人把我抓住。”
    “啊？你这是做什么？”苏沫不解道。
    “因为我不可能打得过那些坏人的，所以干脆让他们把我抓住。”岩石说，“这是我刚才临时想到的计划，反正你们都已经知道这件事，我的任务就已经完成了，现在我去被他们抓住，也能让他们放心一点，免得他们伤害大家。”
    苏沫眉毛一挑，这个岩石看起来有点呆呆的，但是意外地有几分谋略。
    “这样我看可行。”黎亦凡点点头，“那我们现在去想办法，你就去村民们被绑架的地方，让坏人把你抓起来。但是一定要记住千万不要让他们伤害你，他们让你做什么你就做什么，知道了吗？还有，我们的事情，你千万不要对坏人说，我们得隐蔽一点。商人见过我们，所以他们一定也会提防我们的。”
    “我知道了。”岩石点点头，答应道。
    “这些家伙……他们究竟想从村民那里得到什么？”苏沫握着拳头，愤愤地说道。
    本来今天心情还不错，想要和石榴分享一番，没成想发生了这种事情，苏沫心里烦闷不已。她早就觉得那些商人不是一般商人，告诉了石榴之后却依然没有避免今天这件事的发生，心中懊恼的同时，苏沫也想将那些商人都狠狠地揍一顿，再送归官府。
    “我们还不能确认他们是怎么回事。”黎亦凡拍拍苏沫的肩膀，说道，“如果那些人是奸商的话，应该是不敢这么做的，怕不是匪徒或者魔道。如果是匪徒的话，还好办，若是那些没有人性的魔道的话，村民们怕是危险了，现在咱们应该冷静下来。”
    黎亦凡在这种时候，表现得终于有了一个师姐的样子。
    “魔道……他们为什么要接近村子？难道他们想要那个遗迹？”苏沫皱着眉头，思索着，“但是为什么还要花功夫去接近村民们，获取村民们的好感？难道他们直接动手不行吗？”
    “你还记得石榴说过什么吗？”黎亦凡冷静道，“遗迹里面到处都是致命的陷阱，我猜这些魔道大概就是想要骗取村民的信任，好让村长领他们进入遗迹里面去。”
    “对！”苏沫点点头，“他们在试图骗取村长的信任之后却没有得到自己想要的结果，于是恼羞成怒，就打算来硬的……这么说来，只有村长知道进入遗迹的方法……”
    “石榴有危险！”黎亦凡面色一凛，感觉到不好。
    “他妈的……”苏沫气得说了粗口，“黎师姐，你有办法吗？”
    “那些魔道大概有三十人左右，都会武功，我感觉即使我们三个人全都出去引敌，也只能引出来不到一半。”黎亦凡沉思道，“而且硬上，即使战胜，他们也肯定会拿村民们当人质，到时候怕是骑虎难下，进退维谷。”
    “那怎么办？”苏沫小声问道。
    黎亦凡刚想说话，突然一惊，对苏沫说道：“快去，找个地方藏起来！”
    “啊？”苏沫被黎亦凡推了一把，也想到可能是有人来了，连忙开始寻找起藏身之所来。
    岩石从窗户里说道：“那我呢？”
    “你被他们抓住就是！千万不要反抗，不要伤到！”黎亦凡说道。
    岩石点点头，便缩回到了屋子里。
    而此时，一片脚步声也出现在了村子里。
    ——————————
    PS：第一更，感谢phantom4190、phaulie、Blackanglr、千王的月票！

    很快，脚步声就到了附近。
    苏沫躲在岩石家后院的一大堆干草里面，以前在原来的世界，苏沫玩过一款叫刺客信条的游戏，里面就有藏在干草里的套路，现在苏沫藏在里面从草的缝隙中看出去，觉得自己藏得还挺隐蔽的。
    而黎亦凡则是靠着自己的轻功上了岩石家的房顶。脚步轻盈的她一丝声音也没有发出，而房顶并不算陡峭，因此黎亦凡藏在上面也是很难被看见的。
    “那间房有人吗？”一个男人的声音响起来。
    旁边马上有人回应道：“没有，继续往下找吧。”
    两个人只简单地交流了两句，便继续了寻找，很快脚步声就走进了岩石的家里面。如苏沫所预料的一样，岩石家里传来了岩石的声音：“你们是谁啊？”
    谁知，那两个人并没有回答，苏沫只听房子里面一声闷哼，随后就是岩石被打倒在地的声音，一阵声音之后，脚步声便走远了。
    苏沫没想到这两个人这么不讲道理，直接打晕了岩石，她还想多听听这些人怎么说话，没想到这些人这样少言寡语的习惯竟然在这个时候保守住了很多可能泄露的信息。
    苏沫心里不满，但不敢发出声音。她听不出来这两个人的修为如何，如果已经到了炼髓期的话，苏沫即使只是咂一下嘴也会被听到的。苏沫虽然是性情中人，但是也知道这个时候不能节外生枝。
    而黎亦凡此时却是伏在房顶上，看得清清楚楚。
    一个人背着已经被打晕的岩石，另一个人在一旁跟着他一起走，不时地四处张望。黎亦凡不敢把身体抬高，生怕被那个正在四处张望的看到。岩石这个少年身体算是比较强壮，体重少说也要有一百斤，那人背起来却毫不费力，怕是修为也要有炼脏期以上，另一个人虽然不知道，但是想来绝对不会比那背人的差。黎亦凡不敢保证可以秒杀两个人，也不敢保证如果他们有接应的人的话不会引起注意。
    如果真的只有这些魔道的话，正道出身，性格直爽的黎亦凡怕是会直接冲上去，用这些魔道来试试自己这内修中期的修为，可现在这些魔道手中还有村子里的人，这让黎亦凡的每一步都要认真考虑一番才行。
    静静地趴在原地，黎亦凡等着两个人走出村庄，才开始静悄悄地在房顶移动起来，然后运起轻功跳到地上。
    “苏沫，你在哪儿呢？”黎亦凡小声地说道，四处张望。
    苏沫从草丛里面伸出头来：“黎师姐，我在这儿呢！”
    “你竟然躲到这里了。”黎亦凡吃了一惊，“这倒是个不错的地方。那些人已经走了，他们把岩石打晕之后背走了。”
    “我听到他们打岩石时候的声音了。”苏沫点头道，“也就是说，现在那些人已经把村子里的所有村民都置于自己的控制之下了。”
    黎亦凡踱起步来：“我们现在得想想办法了，时间长了，我怕村民们遭受什么不测。魔道杀人不眨眼，咱们应该尽快行动。”
    “三师姐还在那边的高地上吧？”苏沫说道，“咱们三个汇合一下，三个人一起想想办法吧。”
    宇文夏兰自然还在那边的山坡上候着，刚才也是宇文夏兰在上坡上的一声斑鸠叫让黎亦凡早早知道有人进了村子。等苏沫和黎亦凡上了山坡，宇文夏兰马上从树丛里探出半个头来：“怎么样了，黎师姐？”
    黎亦凡说道：“我们去村子里面碰到了岩石，他说所有人都被抓起来了，那些商人根本不是商人，他们现在应该是在遗迹那里。我推测应该是一群魔道。”
    “啊？魔道……”宇文夏兰吃了一惊，“果然是魔道吗，现在大家没事吧？”
    “不知道，刚才岩石也被抓走了，你看见的那两个进来的人把他打晕了之后背走了。”黎亦凡说道，“我们现在得想想办法了，事不宜迟，我怕时间长了之后那些魔道会对村民们不利。”
    “其实，刚才在村子里的有三个人，还有一个人在门口接应。”宇文夏兰说道，“还好黎师姐你趴在那里没有动，不然被发现的话，可能会有麻烦。”
    黎亦凡马上出了一头汗，她刚才的选择果然是对的，这群人在外面还有接应。要是刚才黎亦凡鲁莽地乱动，或者干脆上去把那两个人打倒的话，说不定现在自己三人已经被暴露了。
    这群魔道果然和武林归纳的一样，是一群冷静的疯子。他们的计划都比较周密。
    “我猜这群家伙已经把我们考虑进去了。”苏沫说道，“他们一定有措施在防着我们。你们还记得跟着村长去和商人见面的那一次吗？那个领头的商人看了我们好几眼。”
    “嗯……那我们应该怎么办呢……”黎亦凡坐到地上，“首先正面突入是不可能的，这样无法保证村民们的安全，不能本末倒置。”
    “那我们摸进去呢？”苏沫说道，“偷偷进去之后控制住他们的首领。”
    “这个……”黎亦凡思考起来。
    “我担心魔道并不在乎一个首领的死活。”宇文夏兰说道，“如果是一般的魔道也许还好，如果他们是邪教呢？他们是直接将教主当成神明的，教主的话就是必须执行的任务，与之相比，一个首领的死活根本不算什么。”
    黎亦凡听到这里，突然一锤腿：“对了，他们的目的！我们如果能知道他们的任务是什么，或许可以救出村民们！”
    “那我们偷偷去看看吧。”宇文夏兰说道，“先观察一下情况，接下来的行动思路也许会更加清晰一些。”
    三人商量一番，便踏上了去往遗迹的路。之前石榴说过遗迹在村子西南方向的一座小山里，山上有很多参天古木，很好认，三人也不愁找不到遗迹的所在。
    走在路上，苏沫突然觉得生肖镯正在发热。
    低头看去，不知什么时候，生肖镯的十二个字已经全部亮起了。
    ——————————
    PS：第二更~    苏沫三人一边商量对策，一边向村人遗迹这边跑不提。遗迹处，村民皆是被收了武器，绑在一起，除了抱着孩子的妇女之外，所有人手脚都被绑在一起，若想反抗那是断无可能，而抱着孩子的妇女则是被捆住双脚，手中有孩子累赘，也无法反抗。
    有些孩童已在哭泣。他们从小在这山中长大，连外界的世界都未看过一眼，哪里见过这般凶险的境地？一个个吓得都是涕泗横流，瑟瑟发抖。
    其中，石榴已俨然成了最为镇定的一个。她小声地用本族语言对孩子们说道：“不用害怕，我每天都会去找那三个大山外面的武者，我今天没去她们肯定会生疑，到时候就会来救我们的。”
    “可是坏人这么多，她们也打不过啊？”一个女孩子哭着说道，“她们来了也救不了我们的。”
    旁边的其他孩子听到这句话，也都哭起来。
    “她们虽然不一定打得过，但是总比被绑在这里的我们强。”石榴严肃道，“她们一定可以想到办法救我们的。你还记得祭司爷爷说过的话吗？智慧才是最强的力量，她们不仅武艺高强，而且很有计策，一定可以救出我们的！”
    石榴为孩子们的打气让其中一些乐观的稍有了些希望，不再哭泣，可另一些孩子仍然在低声啜泣。他们不敢大声哭闹，因为那些坏人手中明晃晃的刀剑让他们害怕，不敢发出声音，把坏人的注意力引到自己身上。
    石榴叹了口气。村里面的这些孩子可能一辈子都不知道这样的事情会发生，到了这时候悲戚不已也是很正常的事情。
    她抬起头，看向那边正在和那些“商人”说话的爷爷。
    “你们想要什么，我都可以给你们，只要你保证不伤害我们的人。”火石村长焦急地对面前的人说道，“求求你，放过大家吧。”
    “我们要的东西很简单，就是你带着我们进入遗迹。”领头的人冷冷说道，“如果你能做到的话，我就让你们的人都离开。”
    火石村长沉吟着，而旁边的村民们有能听懂的，听到商人头领的话，大多激愤起来，用本族语言喊道：“村长！不能让他们进遗迹啊！遗迹是我们世世代代守护的东西，让他们进去了，我们以后还守护什么啊！”
    也有人提出异议：“现在我们的生命都已经不保了，你们还想什么遗迹，先让他们把我们放了再说啊！”
    商人们没有人能听到这些拗口难度的异族语言，几个负责看守俘虏的人抄起明晃晃的刀，走到地上坐着的存棉面前晃着，威胁他们。现在终于没有人说话了。
    石榴的父亲，钢刀也在这些村民之间，他自然也听到了商人头领说的话。他没有像其他村民一样对村长喊话，而是偷偷地挣扎着，试图把自己身上的绳子弄掉。作为守护遗迹的勇士，钢刀当然是反对让那些商人进入遗迹的，但是他心中还有村民们，自己的家人们，他不想失去家人，也不愿失去信仰。
    石榴和一群孩子在一边，被捆住之后围成了一圈，现在看起来还没有什么事情，而钢刀的妻子和儿子则是在一旁坐着，这让钢刀心下稍安。
    唯一让钢刀放心不下的，便是正在和商人们交涉的老父亲。
    “这是不可能的。”火石坚定地摇摇头，“我们世世代代守护的就是这个遗迹，祖训告诉我们，任何人想要进入这个遗迹都不行。这个遗迹在等待伊斯塔战灵的归来，只有他回来了，遗迹才能重新焕发出本来的光彩。”
    商人头领沉默了一下，冲着身旁一位侍立着的仆人使了个眼色。仆人马上会意，朝着俘虏那边走去。
    “其实，有些事我应该告诉你了。”商人头领对火石村长淡淡地说道，“我们不是商人，这你现在应该已经知道了，我们的真实身份其实是一个神明的信徒，我们信仰的宗教叫血天圣教，我们的任务就是进入你们的遗迹，把里面的珍宝全部拿出来，我是这次行动的负责人，是血天圣教的护法。教主最近很急切，多次催促，因此我们不能再等你们了。”
    “我不知道什么是血天圣教，但是我可以告诉你，我们守护的遗迹根本就不是宝藏，里面是空的，什么也没有。”火石村长冷笑着说道，“里面只有一些没有什么用的壁画。我说过了，这个遗迹在等待伊斯塔战灵的回归，如果伊斯塔战灵不回来，这个遗迹就只是一个普通的山洞。”
    “你不要让我们为难。”护法冷冷地看着火石，“我们血天圣教的教法非常严厉，这次如果完成不了任务，我们回去难逃一死。虽然能够回归血天大神的怀抱是一件荣耀的事情，但是我还想继续服侍我的教主，所以这次我们不会死，也没有打算死。你如果继续作为我们的障碍，也别怪我们心狠手辣了。”
    “放开我！放开我！”一阵惊叫从俘虏那边传来，火石惊愕地发现，刚才那个教徒已经拉着石榴走了过来，他在石榴的脖子上放了一个奇怪的装置，虽然不知道是什么东西，但是火石能看到，只要触动上面的开关，石榴就性命不保。
    “这是你的孙女吧？”护法说道，“也许让你生命中重要的人处于危险之中，能让你变得聪明一点。你孙女脖子上的这个东西，是我们血天圣教制造的沥血环，只要我的教徒拨动开关，这个环就会慢慢收紧，并有铁管**她的脖子，这个时候，你孙女身体里的血液就会从脖子里喷涌出来，用不了一炷香，就会彻底投进血天大神的怀抱。血天大神喜欢处女的鲜血，所以不要抱有侥幸的心思，如果你敢不配合，我们会立刻处死她。”
    “你！”火石双目圆瞪，刚想大骂，却看到孙女脸上害怕的神情，心里一震，颤抖着声音说道，“好……我带你们……去遗迹里面。”
    ——————————
    PS：第一更，感谢子心、轻陌微风、无知的贤者、知途四位读者姥爷的月票！    火石村长知道，自己平时对石榴的关爱，此时成了这个邪教护法手中的棋子。
    火石虽然和自己子女的意见并不一致，但是他总归是个长辈，抛去了村长的身份，他也只是一个普通的老人，他最疼爱的就是自己的孙女石榴。石榴是个乖巧聪明的女孩子，从小就很听话，也很有自己的理想，火石一向是喜欢有上进心的孩子的。这个孙女，在火石看来简直就是上天赐给他的宝物。
    而现在，自己的孙女就在那些邪恶之徒的手中，而她的脖子上面，则是套着那个可怕的机关。火石并不怀疑，这些邪教徒会毫不留情地对待任何一位村民。见多识广的他知道，自己所在的村庄，因为与世隔绝，所以没有受到任何国家或者组织的庇护，甚至都不在任何一个国家的地图中有标记，即使他们杀光了村民，也不会有人去追查，这些邪教徒，完全就是有恃无恐。
    想到这里，火石不得不低下了自己的头颅。
    “我会带你们去，请你们千万不要伤害她，也不要伤害任何一位村民。”火石颤声道，“我会带着你们走进遗迹，并保证你们不会受到遗迹里面的任何机关的伤害。请你们千万不要伤害村民们。”
    护法面无表情地看着火石，点头道：“看来你终于变得聪明一点了，我们的合作也可以继续进行了。”
    “村长！不要让他们进去啊！”村民中已经有人哭了起来，“那遗迹是我们活下去的精神依靠，你怎么可以把这个邪恶的异族人放进去玷污伊斯塔战灵的神迹呢！”
    他身旁也有人在怒吼：“你想死吗？你想死就直说！我不要死，遗迹不会因为一次闯入就被玷污！”
    被俘虏的村民们吵了起来，这个时候，看守他们的教徒有一人直接扬起了手中的剑，一剑刺向刚才那个哭着叫村长不要答应的人的大腿。
    “啊！”血马上流了出来，那个人惨叫起来。
    教徒们看到流出来的鲜血，一个个都显得很兴奋，他们开始躁动地在俘虏们身边走来走去，寻找着下一个目标。看见一个人受到了攻击，其他的村民都悲愤地闭上了嘴，不敢再成为那个出头鸟，被恶徒盯上。
    火石见到这个景象，愤怒地叫道：“你们不能伤害村民！我们之前说好了的！”
    “现在你没有跟我谈条件的资本。”护法拉着石榴的衣领，把她拽过来，石榴此时脚上的绳子已经被解开，踉跄着撞在了护法的身上。
    护法轻轻地抚摸着石榴脖子上那个沥血环，手指在沥血环的开关上游移着。
    护法的手每经过一次开关，火石的心就凉一下，他虽然愤怒至极，但是不敢说任何多余的话。火石扑通一声跪在了地上，低声说道：“我……会带你们进入遗迹的。”
    护法点点头，终于松开了石榴，把手拿开了。
    他看看石榴的脸，和他想象的不同，石榴虽然有些害怕，脸色有些发青，但是她的目光很坚定。石榴一双大眼睛紧紧地盯着护法的脸，眼神很平静，没有一丝波动，仿佛要牢牢记住这张脸，以后将他追杀到天涯海角一样。
    护法以前杀过很多人，他只在一个濒死的散修少女脸上见过这样的表情。那个散修少女一个人袭杀了他率领的二十二名外修教徒，只为了给自己死去的师父报仇。
    护法不想看石榴的脸，他不害怕，但是不喜欢这样的表情。
    刚才那个被剑刺中大腿的人正在呻吟，旁边的村民们噤若寒蝉。钢刀坐在俘虏之中，眼神冰冷，手上的小动作仍然没有停下。石榴和小儿子是他一生中最重要的宝物，这些邪教徒的作为已经触碰到了这个铁一般的汉子的逆鳞。
    他不能做什么，但是他一直在尝试，他只希望需要他做什么的时候，他能挺身而出，拯救自己的女儿。
    与此同时，三个教徒已经带着岩石回到了这里。
    “回来了？这个孩子为什么没有来这里？”护法问回来的三个教徒。
    一个教徒的地位明显比另外两个高一些，他开口道：“禀告护法，这个男孩正在家里面躲着，看见我们来的时候想和我们说话。我怕节外生枝，就直接打晕了他，把他背回来了。”
    “你做得对。”护法点点头，“把他捆起来，和那些孩子们放在一起——对了，要像捆绑之前那个男孩那样，牢牢捆住，我看他身体比较强壮，不要给他机会逃脱。”
    护法说的男孩就是水牛，他挣脱过一次绳索，但是很快就被制服了。他的后脑被重重地用剑柄砸了一下，此时正昏迷着，身上的绳索也是其他人的两倍数量，和那些健硕的成年男人是一样的待遇。
    这次要准备进入遗迹了，护法开始号令起教徒们进行准备。他不相信这个遗迹是空的，所以让教徒们带上了各种容器，方便将遗迹里面的东西运出来。
    血天圣教得到这里有个遗迹的消息之后就马上行动了，信息并不多，因此护法对遗迹的情况也完全是一知半解。这里有个遗迹的消息，当然是之前那批被村民厌恶的奸商散播出去的，这群对遗迹了解得最多的人现在已经被血天圣教杀的一个都不剩，成了血天大神的祭品了。
    护法忙着指挥，并不知道，这个时候，远处的山头，已经有三个少女悄悄地爬了上去，正看着这里的一切。
    “我看见了……”黎亦凡说道，“那群商人已经彻底把村民们控制住了，村民们全被绑起来了。”
    在商量完对策之后，三人便往遗迹的方向走去，正看见那三个把岩石带回去的教徒，便一路跟来，果然到了所有邪教徒聚集的地方。
    “我也能看到……”苏沫眯着眼睛，“那个看起来是领头的人，他腰上是什么武器，黎师姐？”
    黎亦凡看了一眼：“好像是一把匕首……”
    苏沫银牙一咬：“果然是你……血天圣教……”
    ——————————
    PS:第二更~

    苏沫记得很清楚，在武林大会那一天，会场上大开杀戒的就是拿着这种武器的人，他们手中持着的尖锐匕首，不知道夺走了多少人的性命。联想起这些商人的诡异性格，苏沫已经可以判定，这群人就是魔道，就是血天圣教。
    “这群混蛋，什么地方都有他们的影子。”苏沫咬牙切齿地看着下面的敌人，恨不得立刻下去把这些热衷于滥杀无辜的恶魔碎尸万段。
    “小师妹，冷静点。”宇文夏兰在一旁，把手放在了苏沫背上安抚着她。她分明看见苏沫的情绪已经失控了，平时嘻嘻哈哈的小师妹现在眼眸中流露出的仇恨已经仿佛使她变了一个人一般，她知道小师妹曾经差点被血天圣教的人杀死，也知道师父和叶三铭的死也应该归咎于这群人，但是她从来没有想过，小师妹会因为仇恨而变成这个样子。
    黎亦凡看了苏沫一眼，叹了口气道：“苏沫，你现在还是冷静一点好，我们现在应该优先考虑的不是怎么消灭那群魔道，而是怎么样把村民们平安无事地解救出来。”
    苏沫抬头看着黎亦凡：“我很冷静啊，你为什么要这么说？”
    “得了吧，你的眼睛都红了。”黎亦凡耸耸肩。
    苏沫这才意识到自己现在的样子有多吓人。
    “我们现在怎么办？”苏沫大口呼吸两下，让自己稍微平静一点，问黎亦凡。
    黎亦凡看着下面的状况，思索着：“看起来，现在大家还都只是被捆着，血天圣教的人看样子还没有对大家做什么，但是一会儿会怎么样就不一定了。我们不如现在先接近他们，随机应变吧。现在我们离得有点远，也不能很好地想出对策来。”
    宇文夏兰赞同道：“黎师姐说得对，我们应该先接近他们，再获取更多情报，这样才能想出好主意，如果有突发状况也可以及时支援上去。”
    “等等……等等……”黎亦凡突然眯起眼睛，“那个首领旁边有个小姑娘……再靠近一些……我有些眼熟……”
    心里带着不祥的预感，苏沫跟着黎亦凡和宇文夏兰一齐往前走了百十来步，黎亦凡咂了一下嘴，停了下来。
    “是石榴。”黎亦凡沉声道，“石榴脖子上有一个金属圆环，可能是血天圣教用来杀人的东西……”
    听了这话，苏沫立刻感觉一股热血冲向头顶。她所喜欢的，在这些村民中最珍重的朋友石榴，现在竟然性命都被那些魔道捏在了手中！她往石榴那里看去，虽然看不清脸，但是经过了黎亦凡的提醒，苏沫也认出来，那个身材和装束，就是石榴。石榴被一个教徒把着肩膀，看样子已经被完全限制了自由。
    而石榴对面，那个老者的身影，不是石榴的爷爷，火石村长还能是谁？本来贵为村长的火石现在已经跪在了地上，看上去正在苦苦哀求。
    “我一定要救出石榴！”苏沫的呼吸粗重起来，“然后再把这些魔道杀的一个不剩！”
    黎亦凡皱了皱眉头，苏沫突然起了这样重的杀心，这对武者来说可不是一个好兆头。
    三人继续靠近邪教徒和村民们聚集的地方，人们发出来的声音和教徒们说话的声音也渐渐传到了三人耳中。邪教徒们看来正在紧锣密鼓地准备进入遗迹，而火石村长明显已经答应了带这些人进入到遗迹。村民们偶尔发出一两声呻吟和低低的哭泣声，但是没有人敢说话。
    “他们在干什么？”苏沫说道，“他们手里有这么多容器，难道是打算从遗迹里面拿点什么东西下来？可是传说中，遗迹里面不是只有壁画吗？”
    “也许邪教徒们手中的情报不足。”黎亦凡冷静道，“或者是，他们根本就不相信这个遗迹里会没有宝物。毕竟这是石榴他们村子世世代代守护的地方，如果没有它应有的价值，很难想像究竟是怎样的信仰，能让这么多人守候在这里。”
    三人静悄悄地接近遗迹，很快，遗迹的面貌在拐了一个小弯之后也彻底映入了苏沫的眼帘。
    那是一个山洞，但是山洞外面有两扇很大的石门，石门上有着各种各种的浮雕，苏沫看不清那些是什么，但是能看出门上的浮雕十分华丽复杂，仿佛自己以前在原来的世界里面见过的那些名胜古迹一般。
    这是以前的那个伊斯塔战灵雕刻出来的？苏沫有些惊异，这样巧夺天工的技艺竟然是一个人做出来的。
    里面还有的机关，想像一下那种级别的强者，做出来的机关这么多年都依然发挥着拒人于门外的作用，想必也非常精妙。
    苏沫看了一会儿遗迹的石门，便重新把自己的注意力转移回了石榴身上。现在她终于能看清石榴了，令苏沫稍微放心一点的是，石榴现在十分冷静，并没有哭闹和挣扎，这也可以让石榴不容易激怒那些邪教徒了。
    魔道虽然被称为冷静的疯子，但是这个形容只能用来描述他们中修为比较高的，那些外修或者内修的魔道的情绪并不稳定，很容易就会发怒，那时候石榴的生命可就没有办法保证了。
    苏沫现在希望自己是一个擅长暗器的武者，可以在百步之外就解决掉想对石榴图谋不轨的人。
    正想着，苏沫的后背就被用力压了一下。
    苏沫连忙趴下去，身旁的黎亦凡和宇文夏兰也都趴了下去。
    用询问的目光看着黎亦凡，苏沫试图用眼神表达自己的疑惑。
    黎亦凡没有说话，只是用眼神示意了一下苏沫。
    苏沫顺着黎亦凡指示的方向抬头看去。这一抬头不要紧，苏沫被吓了一跳：原来在这个山坡上竟然还有人在巡逻。那是一个仆从装束的教徒，他背后背着一把刀，手里拎着一把匕首，正在山坡上走着，张望着四周。
    刚才苏沫三人没有被他发现，已经是一件值得庆幸的事情了。
    三人伏在草丛里面，现在还没有被看见。
    只是，那个人的步伐，正在朝这边接近。他似乎已经听到了一点动静。    看着那个教徒带着警惕的表情朝着这里越来越近，苏沫开始紧张起来，但黎亦凡紧紧轻拍了苏沫一下，苏沫看向她的脸时，她给了苏沫一个放心的眼神。
    接着，黎亦凡把目光转向那个正在走过来的教徒。
    从这个教徒的步伐来看，他的武功功底应该算是一般，看上去战斗力也并不强——黎亦凡在名门大派中长大，对于这些事情的理论知识相当丰富，因此也可以相对确定地判断出前面这个人的战斗力很一般。
    一个并不迅捷的斥候。
    这个人越来越近，黎亦凡身上的肌肉也开始渐渐绷紧，准备随时暴起，把面前的这个人解决掉。身为内修武者的黎亦凡，出其不意解决掉这样一个并不强大的外修还不算什么难事。内劲运起，饶你是铁脖子也能直接折断。
    苏沫也屏住了呼吸，随着那个人的脚步声越来越接近，苏沫也越来越冷静，身体已经自动切换到战斗的状态中去了。
    那个教徒走两步就四处张望一下，脚步放得很轻，但是在习武的苏沫三人耳朵里面还是相当清楚的。这个人大概是因为没什么用所以才放出来放哨的。血天圣教的人果然考虑到了苏沫三人，为了防止苏沫三人来捣乱，他们还是采取了一些措施的。
    教徒又走了两步，好像松了一口气，便转身回去了。他可能是已经确认自己前面没有其他人，便无心继续探索下去。
    此时，教徒离苏沫三人只有四五步远，相对高的草丛似乎让苏沫三人成功地隐藏了身形。
    苏沫想起身，绕过这个人继续行动，却被黎亦凡再次按了下去。
    费解地看向黎亦凡，却见得黎亦凡脸上并无放心之色，反倒比刚才还要紧张三分。她的背已经如同猫一般弓了起来。
    这时，前面那个已经转过头去的教徒突然从怀中拔出一根长条形的东西，然后一拧，从里面拉出一根绳索，便要用力拉下！
    “果然！”黎亦凡低呼一声，整个人瞬间从地上跃起，只一息之间便冲到了那教徒身后，教徒明知身后有动静，手上功夫却丝毫不断，拉着绳头的手已经开始用力！
    “咔嚓！”黎亦凡没有任何留手，双手一错，这教徒的头便已经被拧了半圈。
    可这时却为时已晚，那教徒手中的长条之物果然是一个发信器具，教徒在最后一刻拉下了绳子，发信器马上喷出一大股烟雾，同时发出刺耳的尖啸声。教徒的身体已经软倒在地，可他的脸上却带着疯狂的笑意，在生命的最后一刻，他已经折断的脖子看向苏沫三人，眼中都是嘲讽和得逞的得意。
    “这个狡猾的家伙！”黎亦凡骂了一声，便马上后退，往山坡的另一面跑，“快走！不要让那群人确认我们的方位！”
    苏沫和宇文夏兰也知道自己被那个教徒耍了一道，马上跟着黎亦凡往山坡的另一边跑。山坡可以在最短的时间内给苏沫三人以良好的天然屏障，虽然她们的到来已经被血天圣教察觉，但是总不能让他们现在就找到方位，使自己三人陷入被动。
    魔道不是傻子，如果他们知道苏沫三人在哪里，那么他们一定会想到办法来限制三人。按照这些魔道的嗜杀性情，想必苏沫三人一旦被制住，也难逃一死，说不定还会连累村子里的人。
    山坡下面，护法马上就听到了山坡顶上的那个斥候发出的信号。
    “那三个女孩来了，马上进入遗迹！”护法喊道，“剩余的人，留下五个看守俘虏，其余的全部去找他们！不要散开！不要离这里太远！”
    “是！”教徒们齐齐应了一声。
    “走！”护法拉住火石的胳膊，将还在地上跪着的他提了起来，领着一众随从就往遗迹的方向走去。他们没有忘记石榴，石榴也被他们的人粗暴地拽着，往遗迹里面走。石榴没有挣扎，却因为大人的步子而被拽得无法保持平衡，只能踉踉跄跄地往前走。
    “苏沫……你在哪里……”石榴在心里面轻轻地呼唤着。她知道苏沫来了，但是苏沫怎样保护自己？又怎样从这样多的坏人手中拯救村民们呢？
    她无法想象自己如果看见了遍体鳞伤的苏沫，该用怎样的表情去面对。
    火石村长被护法拉着到了遗迹的石门口，看着石门上的各种浮雕，沉重地叹了一口气。
    “打开！”护法喊道，“立刻！”
    石榴还在他们的手中，火石村长稍微犹豫了一下，便把颤抖的手贴上了石门的浮雕。
    浮雕上面有一条龙，一只鹏，还有日月星辰。火石村长的手在星星之间移动了六下，画出一个勺子的形状，随后另一只手按住太阳，用力压住之后，原本画星星的那只手迅速移动到龙的眼睛上。这时，石门发出轰隆的一声响，随着一震强烈的震动，石门打开了。
    护法刚要往里面闯，就被火石村长叫住了：“还没有结束！”
    只见火石村长这时按住鹏的两只翅膀，用力一推，门里面发出锵啷啷的几声，一阵风从里面吹出来，这阵风让外面的人都有些窒息的感觉。
    原来这遗迹的设计，光是打开门还不行，里面有令人窒息的气体，如果人走进去的话，会很快因为没有氧气呼吸而死在里面。这个开关被打开之后，里面才可以通风。
    护法见火石村长还算识相，便一扬头：“你在前面带路。”
    火石村长低落地点头，他不敢轻举妄动，如果这些人里面的任何一个出了事，自己的孙女都有可能面临生命危险。
    里面很黑，火石把手伸进旁边墙壁的凹陷处，在里面按了一下，里面竟然蓬蓬蓬几声，亮起了许多火炬。一开始火炬的光还不算亮，但是很快，这个山洞的全景就展现在了大家面前。
    绝大多数村民一辈子都没有见过遗迹内部，所有人都惊呆了。
    外面看起来只是一个山洞的遗迹，里面竟然俨然是一座石质的宫殿！    火石村长过去进入过遗迹，见了面前的宫殿并不觉吃惊。他只是稍微停顿一下，便往里面走去，同时回头对护法说道：“你们要跟在我的身后，走我走过的地板砖，不要碰触墙壁，不要在一块地板砖上停留一柱香以上，否则都会触发机关。机关非常强大，一旦中招必死无疑。”
    护法点点头，回头望一眼身后的教徒们。教徒们都示意自己已经明白了火石村长的话，那个拉着石榴的教徒也不敢用力拉扯石榴，生怕石榴摔倒了触动机关，把所有人都葬身于此。
    虽然邪教徒不怕死，但是他们也不会随便用自己的身家性命当成儿戏。
    地上铺满了三步长宽的方形地板砖，这些石砖都打磨得十分光滑细腻，让人不禁怀疑这座遗迹究竟是否由古代的强者独自一人建成。这样宏伟的建筑，若交给一般人，便是几百人干上几年也未必能完成。
    石榴跟着前面的人走着，看见遗迹暗暗心惊。她原以为这个遗迹只是一个山洞，没想到竟然别有洞天。
    前面的人无暇顾及她，因此她在刚才进来的时候，就在地上偷偷地洒下了捏碎的树叶。如果苏沫也进来，看见地上的这些树叶，也会判断出哪里有机关。
    遗迹很少打开，但相当干净，这样的树叶在地上虽不算显眼，却也不至于看不清。
    一群人随着火石村长，一路走过，一无所获。火石村长所言不谬，遗迹虽然宏伟壮丽，里面却空空如也，里面有一些家具，都是用整块的巨石雕成，这些东西没有滚木是根本无法运出去的。
    而家具之外，就再没有别的东西了。这座宫殿虽然雄伟，却只有一个房间——在最里面的尽头处，有另一扇石门。
    “里面就是古代强者闭关之所？”护法问火石道。
    火石点点头：“当年伊斯塔战灵大人就是在这里闭关，不饮不食整整一年才出关，腾空而去的。这里也是他待了一整年的地方，据他说，外面的这座宫殿只是他走之后为了防止别人随便进入而设置的，最初的这里只是一个很深的山洞罢了。”
    见火石说的痛快，护法也没有继续粗暴对待爷孙俩，只是对火石说道：“那你现在就带我们进去，进去之后你要完全听我的话，我才能放你们村中的人走。”
    “我知道了。”火石没有任何多余的表情，只是低着头，说道。
    石榴看着面前的爷爷，他虽然表现得很平静，但是石榴知道，现在这位老人的心中一定已经痛不欲生了。爷爷的一辈子都是伴着遗迹过来的，他从小就想当守护遗迹的勇士，在年轻的时候也曾经是村中最勇敢的年轻人，成为村长之后尽心尽力，如今却因为自己的错误判断，让全村都落入了坏人手中，遗迹也不可避免地被这些不知敬畏的人闯了进来。
    错不在他，但他又怎能心中不存痛楚呢？这遗迹，可是被他看得比生命还重要。
    如果不是石榴和其他村民的性命被威胁着，也许火石村长会誓死不从。
    护法并不在乎这些，他只想赶紧把遗迹里面的所有能搬走的东西都搬走，如果真的有壁画的话，大概也是一些武术功法秘籍，只要用纸张拓印下来，就可以带走了。外面就是苏沫三人，护法不想节外生枝。
    这个护法本身实力很强，有内修三十二穴的修为，如果使用秘法，可以在短时间内拔升到内修七十穴左右的水平，虽然之后会有强烈的反噬，但是护法知道，自己这个战力在岷国已经算是顶尖，那几个女孩子看上去年纪都很小，绝对不可能和他一搏。但是护法之所以能当上护法，就是因为他滴水不漏的作风，他绝对不想因为大意而让计划功亏一篑。
    火石村长领着一众邪教徒走到石门前面，一推石门，石门便应声而开。
    他没有马上进入，而是用一只手在打开的石门上按了几下。石门上雕刻着四只神兽——龙，虎，鹑鸟、蛇龟，他的手按着南、南、北、北、东、西、东、西的顺序按完，黑暗的石室内部又是锵啷啷几声。
    “机关已经解除了。”火石村长说道。
    “你先进去。”护法冷冷地说道。虽然火石村长很听话，但是护法仍然不信任他。
    火石早料到护法会这样说，便直接迈步走进了石室。
    石室里面本是黑暗一片，随着火石的进入，里面啪啪几声，从墙上放出亮光来，原来墙上也有机关，机关打开之后，里面露出几颗夜明珠。这些夜明珠放出来的光亮，将这个石室照得可以看清人脸，这是一条长长的走廊，走廊的墙壁都光滑无比，仿佛镜面一样，甚至可以照出人影。石室内部传来阵阵异香，似乎是某种植物的花朵味道。
    “这里地上没有机关，可以放心走。”火石说道。他率先在前面走着，步伐随意，但后面的人不敢随便走，他们都尽量记住火石走的是哪些地面，然后紧跟上去。
    走廊很长，但火石村长走得并不快。
    “快一些。我们没有时间。”护法在他身后冷声说道。
    火石村长回头看了护法一眼，加快了自己的步伐。
    一行人继续往前走去，很快，就走过了这条走廊。景色在众人面前豁然开朗起来，这是一个被挖成圆形的大房间，中间是一个石头做的台子，而周围什么也没有，半球状的屋顶上面都是各种被雕刻出来的画。石室的墙壁上都镶嵌着夜明珠，将这里照得通明。
    护法有些惊喜地看向房顶上的画。任务终于要完成了。
    火石村长走到中间去，说道：“我们现在已经到了遗迹里面，这里并没有什么可以拿走的，你们可以看这里的壁画，但我们之前说好了，你们要放村里人走，不要伤害大家。”
    护法没有回答火石，只是盯着四周的壁画。
    他本来露出些惊喜的脸色变得越来越僵硬，脸色也渐渐地，化为一片惨白。
    ——————————
    PS：第一更~有读者朋友说节奏慢的事情，这里开始加快一点~

    令护法的笑容渐渐消失的，不是别的，正是那穹顶上的图画。
    护法原本以为，之前从那些商人口中听到的上古密藏，即使不是各种宝物也总该是一些强大的武功秘籍，再不济也应该是藏宝图之类的东西，没想到，穹顶上的图画，不是武功秘籍，也不是藏宝图，而是一对凌乱无章的线条。
    是的，只是线条。护法带着最后的希望又看了一遍，试图找出这图画的任何含义，他将自己心中所有认识的东西都拿来对照了一下，仍然没有看出这图画究竟是什么。
    “不可能……”护法慌了，一向冷静的他慌了。
    本来得到那个遗迹的消息之后，血天圣教并没有第一时间打算行动，但是这个时候，教主翻出了过去的某任教主留下的手记，在里面找到了一段记载——在岷国以南的地方，有一个遗迹，那是一位真正的强者遗留下来的，里面有着惊人的宝藏，但是机关重重，必须有当地守护者的帮助才能进入。
    记载的来历已经不可考究，真伪也难辨，但在这个时候，这篇记载却出人意料地和那些商人们传出来的消息对应上了。教主大喜，便派了护法来到此地，先是用了很长时间去打好关系，希望可以顺利取走宝物，同时不至于招惹视线。
    但是村民们对于遗迹的守护已经达到了一种信仰的境界，护法付出了许多努力，也没有说服村长，带领自己到里面去。
    心急如焚的教主接连下令——可以杀人，可以屠村，但必须进入遗迹。
    “大人，你如果需要的话，我也可以把遗迹里面的图画给你画下来带回去。”火石见护法没有回答自己，心里有有些紧张。他知道面前的这群人并未善类，如果惹怒了他们，很可能整个村子都不会再剩下一个人。
    “你画……你画……”护法有些踉跄地走了几步，扔给火石一张纸和一根炭笔。
    穹顶的图画，没有任何规律，凌乱得如同秋天被风吹得到处乱飞的枯叶，仿佛上天对护法开的一个玩笑。
    这次回去，想必教主也会大失所望，自己也许会就此降级为普通的教徒直接被献祭，失去服侍教主的机会。
    “血天大神啊……”护法绝望地在嘴里呢喃着自己信仰的神明的名字。
    他身旁的其他教徒都在到处寻找，但是和护法一样，他们除了头顶上的那些乱七八糟的线条之外，什么也看不到。墙上用来照明的夜明珠倒是也算宝贝，但是这东西并不是教主想要的，即使拿回去也没有任何意义，如果触发了什么机关，还有可能导致团灭。
    一个教徒跑到护法身边去，在他耳边小声地说道：“记录完之后，怎么办？这次我们可能什么也带不回去了。”
    “再找找。”护法疲惫地说道，他的声音很小，也是耳语，只有对面的那个教徒能听到，“最后不管找到，还是找不到，把所有人都杀了，祭奠血天大神。那个小女孩带回去，我想教主会喜欢。”
    “遵命。”教徒一点头，转身走开了。
    他看了一眼正在石室中间的台子上坐着，画穹顶上的图案的火石，他还在认真地一笔一划把遗迹里面的图案摹描下来，对自己一会儿悲惨的命运一无所知。
    教徒没有一丝怜悯，这种事情，他也不是第一次做了。
    ……
    与此同时，苏沫三人已经在外面和邪教徒们僵持了起来。
    之前那个报信的教徒的尸体很快就被看见了，他们也立刻判定苏沫三人就在那附近，很快就有人围了上去。这些邪教徒对于地形比苏沫她们熟悉得多，很快便通过这个优势将苏沫三人围了起来。
    “我乃正道门派弟子，今日来此讨伐邪魔，尔等还不速速束手就擒？”黎亦凡看着周围围上来的众多邪教徒，大声喝道，“尔等在人世间作乱，理应被根除，现在谁想投降？我可以网开一面，暂且留他一条性命！”
    邪教徒们不为所动，只当黎亦凡没有说话。
    苏沫在一旁对黎亦凡小声说道：“黎师姐，你这说的不是废话吗？这样的谁愿意投降啊，现在我们才是被围的那一方吧？”
    黎亦凡翻个白眼：“谁说我打算让他们投降了？你学着点儿，这是正道武者在外面遇到魔道的时候应该喊的话，我们只有喊完这个才可以正式动手。”
    “真虚伪。”苏沫撇撇嘴，看向周围围着的魔道们。
    这些邪教徒看起来都是会武功的，他们手中都持着利器，而苏沫和宇文夏兰都是空着手，只有黎亦凡有一把随身携带的防身小刀，但是那只是一把六寸长的小刀，用来偷袭还好，正面作战却没有什么用处。
    “怎么打？”苏沫小声问道。
    “我上去跟他们正面拼，我有把握夺他们手中的剑，我会剑法。”黎亦凡说道，“你们两个，夏兰，你和我一起对敌，苏沫，你找机会躲开这些家伙，去救村民们。”
    宇文夏兰对黎亦凡的招式非常熟悉，和黎亦凡的合作自然也可以接近天衣无缝，而苏沫身量小，身手相对敏捷，比较适合游走。黎亦凡的对战经验让她很快地做出了决定。
    “魔道受死！”黎亦凡大喊一声，朝着邪教徒们冲了上去。
    邪教徒们也都疯狂地嚎叫着，朝着黎亦凡冲了上来。他们其中的一些人鼻子里面已经流出了血来——为了对付三人，他们中的一部分人激活了秘法。
    黎亦凡和宇文夏兰很快地冲入了人群，黎亦凡身子扭了几下，躲开迎面砍来的刀剑，双掌在面前一合，就夹住一把刀，她只一别，便将刀刃折断，捏在手里随手一甩，这刀刃便**了它原主人的眼睛里面。
    中了刀的那邪教徒一声不响地倒了下去，他身边的人继续冲了上来。宇文夏兰和黎亦凡背靠背，陷入了苦战。
    也有人朝着苏沫冲过来，苏沫知道自己的任务不在此，不可以硬拼，转转眼珠，酝酿起鬼点子来。
    ——————————
    PS：第二更~    面前直直地冲过来三个邪教徒，其中两个人已经双目血红，应该是已经使用了秘法提升实力。这个状态之下的人不惧生死，十分疯狂，苏沫也专注起来。他们手中的武器都是真刀真枪，一旦被捅到必定皮开肉绽。苏沫并不相信自己还会像上次一样走运。
    那三个人冲上来，苏沫却没有直接迎上去，而是和三个人兜起了圈圈，眼睛盯着他们手中的武器和脚步。在和黎亦凡切磋了那么多次，收获了无数的惨败之后，苏沫也渐渐变得老练起来。
    “嗷啊！”
    一个用了秘法的教徒耐不住性子，狂吼一声冲了上来。
    苏沫眼神一凝，身体往前走了两步，和那教徒保持着一个相对安全而不至于被动的距离。
    教徒手中一把匕首寒光闪闪，扎向苏沫。因为距离太远，这教徒还往前冲了两步。苏沫自然不怕这样鲁莽的一次攻击，一个轻松的侧身便躲了过去。
    此时，那人身后的另外两名教徒也跟了上来，绕到苏沫后面去，形成了包围之势。
    这不是什么阵形，只是一个最简单的包抄，即使是街头泼皮打架也会使用。苏沫微微一笑，直接迎上了那攻击落空的教徒，用肩膀一推，双手运起力来，一个落花掌·丑直接打在那人心口之上。苏沫小巧玲珑，出掌必是人前身要害之处，十分方便。
    蓬的一声腔音，那教徒直接被苏沫打飞了出去，口中鲜血狂喷。
    苏沫击破一人，并未管身后的两个人，而是直接从这个人身后的空位冲了出去。苏沫身后的那两人没有想到苏沫也会直接选择逃跑，都追了上来。
    被苏沫打飞的那教徒，乃是三人中实力最差的，因此才会在刚才控制不住自己，第一个冲上来。另外两人并没有因为同伴被打倒就心生畏惧。都奔着苏沫跑过来。
    苏沫没有回头，而是一路冲向正在与黎亦凡和宇文夏兰鏖战的那一群教徒。苏沫仗着身量小，动作迅捷，一眨眼的功夫便已然冲入人群，趁着混乱对着一个人的腿就是一记落花掌•寅。
    只听咔嚓一声，那人的腿竟直接被苏沫打断，惨叫一声跪了下去。
    而苏沫一击得手便迅速退去，不一会儿，人群的另一端又传来一声惨叫。这一下却是让这些教徒们的阵脚乱了。他们虽然有严格的纪律和相对强大的修为，但是对于对敌布阵这方面却是一点经验都没有。这些人都是只比底层教众高级一点的作为战士的信徒，平时的对手多半是手无寸铁的百姓，不曾与真正训练有素的武者打过。
    那两人追上来时，苏沫已经不知去向，他们在人群中找了两圈也没有看到。
    而苏沫此时，早已翻过山坡，偷偷溜向遗迹的方向去了。
    ……
    俘虏们周围，只留下五个信徒看守。这五个信徒中有一个带头的，剩下四个都是听命于这个人，看起来实力不济，只有那领头者才有些高手的气质。
    “谁敢乱动，我便杀了他！谁敢试图逃跑，我就把他的家人一并杀光！”领头的人十分凶戾，他把着明晃晃的尖刀，威胁着俘虏们。
    村民们敢怒不敢言，男人们都怒视着他，而女人们则是害怕地缩在一起。孩子们被绑在一边，刚才还有人哭，但在之前那个村民被警告性地刺了一剑之后，孩子们也都不敢哭闹，只敢低低啜泣。
    “岩石，你醒了？”这时，一个女孩子突然小声地说道。
    旁边的几个孩子都看过来，原来刚才还晕着的岩石，现在已经睁开了眼睛。他向四周张望了一下，说道：“我们现在在哪儿？”
    “我们现在在遗迹呀，大家都被抓起来了。”女孩子压着声音，小心翼翼说道，“你千万别乱动，那个看守我们的人很凶的。村长已经和石榴一起被带进遗迹了，他们让村长带他们找遗迹里面的宝藏。”
    “头好疼……”岩石轻轻甩甩脑袋，说道，“不用担心，我在昏过去之前已经遇到了苏沫她们三个，她们应该很快就会来救我们了。”
    旁边的一个孩子说道：“她们已经来了，我刚才听到他们说有人闯进来了，本来还有很多人在这里，现在他们全都跑去抓苏沫她们了。她们被抓到怎么办？那样我们是不是真的没有办法了？”
    “苏沫不可能被抓住的。”岩石摇头道，“那些坏人根本就不是苏沫他们的对手，你那一次没有跟着我们去看他们，那个黎亦凡姐姐，她一掌就可以把一根大树给打倒。”
    “可是他们有那么多人……”
    “不会的，苏沫她们不仅厉害，而且还很聪明，她们是绝对不会被那些坏人抓住的。”
    “我们都知道你喜欢苏沫！”旁边一个孩子悲观地说道，“可是，那些坏人也很厉害啊，你真的有信心，苏沫她们会打败那些坏人吗？”
    岩石的脸有些红了起来，他的确喜欢苏沫，第一次见到苏沫的时候，他就被苏沫俏丽的容貌和古灵精怪的性格给迷住了，但是此刻他却非常清醒，他相信苏沫一定有办法击败敌人的。
    “苏沫她们也许打不过那些坏人，但是如果我们帮忙呢？”岩石说道，“现在看守我们的只有一、二、三……五个人，我们只要在苏沫她们来的时候帮她们制造一些混乱，她们就一定可以帮我们打败坏人的！”
    “可是，那个领头的人说了，如果我们敢试着逃跑，就把我们的家人都杀光……我家里还有妹妹，还有爸爸妈妈……”之前那个女孩子害怕地说道，“如果她们没有成功呢……”
    孩子们正在说着苏沫的事情，此时他们不知道，苏沫已经偷偷地在植被的掩护之下到了附近。一片不起眼的灌木丛中，两根树枝被分开，从中露出一双大眼睛。
    “五个人么……站得有些集中，没法打啊……”苏沫皱着眉头。
    ——————————
    PS：第一更，感谢子心、MOMENT8888、LE877、举世无双的月票！
    PS2：苏沫的人设图已经出来了，我把她更新到最前面的作品相关里面去哦~    因为村民们都被聚集得比较集中，因此这几个人也就没有巡逻，而是站在一起，分别向几个方向看来看去。如果苏沫此时就上去和他们硬拼的话，有可能会打不过。
    虽然苏沫的实力在同级之间已经基本可以横行无忌，但是面对着这些对手，苏沫心里还是没什么底。
    不知道那些人的修为怎样，即使知道修为，也不知道他们在使用了血天圣教的秘法之后，修为可以提升到一个什么境界。
    有话说，双拳难敌四手，便是如此。
    “先换个位置吧。”苏沫心里说道。她弯下腰，偷偷地往村民们的方向移动着。这几个邪教徒不到处巡逻，虽然让苏沫没法把他们逐个击破，但是与之相对地，苏沫也可以更容易地避开他们的视线，相对自由地移动了。
    苏沫身材娇小，如果身体蜷缩起来很难发现，这也为苏沫提供了天然的优势。
    孩子们这边，岩石劝不动自己的伙伴们，只得叹了口气，静静地等着苏沫来。刚才被那个人敲了一下头，现在头还疼着，他轻轻晃着自己的头，四处看着。
    突然，他看到对面的一个草丛里面，露出一双眼睛。
    他吓了一跳，但是没有叫出来，因为当他定睛去看的时候，就发现，这双眼睛的主人正是苏沫。
    苏沫也看到了岩石，现在她已经离那几个看守的邪教徒相当近了，她现在和邪教徒们之间只有这一群被绑起来的孩子做障碍物，让他们不至于看到自己。
    苏沫做了个手势，让岩石稍安勿躁，她还没有想好该怎样把这五个人解决掉。
    岩石知道苏沫正在想办法，也知道身后的五个人也不是好对付的，便牢牢闭上嘴，没有说话，也没有提醒身边的伙伴苏沫已经到来。
    苏沫想了想，再次把之前自己在游戏里面学到的知识祭了出来。
    她从地上找到一块不大不小的石头，瞄准了远处的一棵小树，矮下身子，让这块石头几乎是贴着地面飞了过去。石头撞到小树，小树马上摇晃起来，发出响亮的沙沙声。
    “看来我的投掷技能还是很高的嘛。”苏沫有些得意地继续趴在原地。
    邪教徒们果然听到这小树的声音，领头的人叫自己两名手下去查看。
    果然支走了两个人。
    可是剩下的三个人呢？苏沫又犯了愁，这三个人的实力估计也不差，那个领头的人看起来那么神气，估计实力也不弱。
    苏沫想了想，又拿起一块石头，如法炮制，让这块石头撞在了另一边的一棵小树上面。
    小树的声音再次引起了那三个人的注意。
    一个教徒想要去看看，谁知，领头的人眼珠一转，想了一下，竟然拉住了那个人。
    苏沫睁大了眼睛。这次这些家伙怎么不上当了？
    邪教徒这边，刚才那个自告奋勇想去看的人奇怪地问领头者道：“百夫长大人，怎么不让我去看看？”
    这血天圣教也有着等级制度，从最普通的教众，到十夫长，百夫长，千夫长，实力都会有一个档次的不同，千夫长之上就是护法，护法中最强的称为左护法右护法，右护法负责战斗杀人，左护法则负责出谋划策。再之上，就是教主。
    百夫长怀疑地看着四周：“不可能有这么多人在附近，我怀疑是有人故意用计将我们分开，我们先不要散开，看好这些俘虏，不然等护法回来我们全都是死罪。”
    “原来如此，百夫长大人真是明智。”那教徒奉承道。
    苏沫不知道这些人说了什么，可就被绑在他们旁边的俘虏们却全都听到了。
    有人开始叹起气来，觉得自己今日已经不可能被救出了。愁苦和无助郁积在心中，一些人已经开始抽泣。
    “安静！谁敢哭我就把谁的脑袋砍下来！”百夫长吼道。
    哭声顿时噤若寒蝉。
    正当哭声渐渐弱下来的时候，突然一声喊叫打破了安静的氛围。
    “放开我！你们这群混蛋！”
    百夫长森冷的目光朝着声音发出的方向扫过去，在孩子中间发现了一个正在拼命挣扎的少年——是岩石，他正在努力试图挣脱绳子，虽然这是徒劳，但是他仍然非常卖力。他身边的孩子们都吓傻了，没有人想到在被警告了之后，岩石还会做这样不理智的事情。
    在草丛里面藏着的苏沫也被吓了一跳，随后马上反应过来。
    岩石在冒着生命危险为她制造混乱！
    “去，马上杀了他！”百夫长用肩膀一顶身边的一个教徒，那教徒马上抽出刀子来，朝着岩石走去。
    孩子们吓得缩成一团，岩石却仍然在挣扎着，一边挣扎一边大骂。
    苏沫趁着岩石大骂的当儿，又悄悄地朝着最后剩下的两个人靠近了一些。
    “去死吧！”走过去的那个教徒手上的刀子已经快要抬起，他的眼睛里面充满了对鲜血的渴望和狂热。
    “恶贼！受死！”苏沫突然从一片草丛里面跳起来，大声喊着，冲向了百夫长和另外一个教徒。
    先杀领头的，再把另外两个解决！
    苏沫知道，这次机会如果失去了，将不会再有任何机会，自己也将葬身于此！
    本打算杀死岩石的教徒听见苏沫喊叫，也不由得回过了头，停下了手中的刀子。
    百夫长眼看着苏沫冲过来，拔出了腰间的匕首，他身旁的那个人则是抽出了利剑，对着苏沫。苏沫丝毫不惧，跑了一个弧线，对着百夫长便是一个冲刺，手上落花掌·巳已然成形！
    苏沫能使用的，一次性使敌人丧失战斗力的技能，这便是最适合的！
    苏沫的速度快得让百夫长有些眼花缭乱。他的能力水平是炼髓期，如果用秘法提升力量的话，可以让肉体力量翻倍，但是不会有内劲，因此苏沫在他面前也有些棘手。
    但还好，他身边还有一个人助战。
    百夫长率先举着匕首迎了上去，他身边的教徒随后跟上，而那个打算去杀岩石和两个去看情况的教徒也开始往回赶了。
    可他身边的那个教徒还没有跑出去两步，脖子便被一根有力的手臂死死地勒住了！
    而那个去杀岩石的教徒，同样是还没有跑出去，便感觉到腿上一阵剧痛！

    被勒住脖子的教徒发不出一丝声音，他的双眼暴突出来，张大了嘴也无法吸入一丝空气。
    他惊恐地挣扎着，却因为缺氧，将手中的利剑也扔掉了，落在地上叮当一声。
    百夫长听到身后异动，心中一惊，却不敢回头去看。只见苏沫转瞬之间已到眼前，如同一只脱兔般迅捷。此时百夫长早已乱了心思，一刀刺向苏沫，被苏沫身子一扭堪堪躲开，然后便被一掌印在胸口！
    一股诡异的力量从胸口被击中的地方扩散开来，苏沫这全力一击，让这个只有外修期修为的百夫长马上感觉到全身麻痹，很快就失去了所有力量，僵硬着倒在地上。
    而后面那个教徒却是已经被勒断了喉骨，吐出鲜血，面色发紫，已经死去。
    帮助苏沫的，正是之前就一直在试图弄松身上绳索的石榴的父亲，钢刀。钢刀此时已经靠着自己的力量挣脱了绳索，作为守护遗迹的勇士，钢刀每天都会进行许多的训练，他也是村长最强壮的人之一。
    钢刀没有和苏沫说话，而是捡起地上的那把利剑，帮自己身边的其他男人割开了绳子。
    苏沫知道现在不是说话的时候，她直接朝着那个被岩石牵制住的教徒跑去。岩石牵制住那人，不是靠别的，正是靠着自己的一副好牙，他在地上狠狠地咬住了那教徒的腿，用力之大甚至已经隔着裤子陷入了肉里，那教徒每挣扎一下，伤口就扩大一分，他惊怒不已，想要挥剑去砍岩石。
    可岩石身边的几个男孩子已经被岩石刚才的英勇举动激发了热血，他们拼命地干扰着那教徒，用身体去拱，用被捆住的双腿去绊，再没有人害怕刚才还凶神恶煞的他。
    苏沫很快便感到，对着那正在挣扎的教徒胸口便是一招落花掌·卯，只一下便将他胸口打得凹陷下去。教徒吐着血，在地上咕咕地发出声音，已是不活。
    苏沫没有停下，朝着正赶过来的那两人冲去。
    有了村民的协助，苏沫的拯救不再是只身一人，变得异常地顺利。
    “你们这些王八蛋，都给老娘……去死啊啊啊啊啊！”苏沫越跑越快，口中也怒吼出声！
    血天圣教！该死的魔道！苏沫在心中积压已久的愤怒在此刻爆发，她的速度也再次突破了自己的极限！
    生肖镯此时已经不再重要，苏沫完全是靠着自己的力量在疾行。
    那两个教徒举起剑，用剑尖对着苏沫，苏沫却根本不怕，靠着一股勇气冲到二人跟前，直接一个空手夺白刃，双手夹住一人的剑刃，同时一只脚踢向另外一人。
    可惜腿实在是不够长，苏沫一击未中，身体借势一个旋转，彻底夺下了手中夹着的那把剑。没有丝毫犹豫，把剑往边上一扔，一记落花掌正打在那丢了武器的教徒胸口。
    教徒吐血倒飞而出，另外一人则是刚刚躲过苏沫的一脚，正举着剑砍过来。
    “螳臂当车！”苏沫恶狠狠地喝一声，一脚踢在那人剑上，将剑踢开了一个角度，然后迅速调整身位，探身又是一掌，直接将那人胸骨打断，倒在地上，只有出气没有进气。
    此时，村中的人们也都在钢刀的努力之下，脱离了绳索的桎梏，女人们赶紧去解救自己的孩子，而男人们则是气势汹汹地聚集起来。山村的男人几乎都是打猎为生，一个个壮硕威猛，此时重获自由，他们也都捡回了自己的勇气。
    “苏沫！你们的另外两个人呢？”钢刀大声对苏沫喊道。
    “她们还在山坡上和一群人打！”苏沫调整着呼吸，回答道。
    “男人们跟我走！”钢刀用本族的语言朝着身后大声喊道，“反击这些恶徒的时候到了！”
    “吼！”男人们发出了怒吼，所有人都跑动起来，朝着那山坡而去。
    苏沫感动地对着钢刀点点头，直接跑向遗迹。
    石榴和火石村长还在里面，那个为首的邪教徒也在里面！这件事必须得到一个了断，石榴和火石也必须被救出来！
    “苏沫！小心！遗迹里面有很多机关！”岩石刚刚被自己的母亲割开绳索，大声朝着苏沫喊道。
    苏沫的脚步稍微慢了一点。她根本不知道怎么进入这个遗迹才不会触发里面的致命机关。如果这机关是攻击来者的，苏沫还有可能躲过，但是如果这机关是无差别攻击的，那里面的石榴和火石村长岂不是会有危险？
    “我该怎么办，岩石？”苏沫回头问道。
    “我不知道……”岩石有些愧疚地说道，“遗迹里面的机关是没有规律的，必须记住哪里能走哪里不能才可以进去，稍微有一点差错就会触发的。虽然以前没有触发过但是祖训是这么说的！”
    苏沫着急地在遗迹的大石门口踱步，看着面前的遗迹。
    里面有火光，能依稀看见里面是一座宫殿，地上有着很大的石板砖，这些砖也许就是机关的触发器。
    岩石走过来，站在苏沫身边：“不如我们在外面想想办法……遗迹已经打开了，一定有办法可以进去的！”
    苏沫来回地走着，焦急不已，她不知道石榴和村长在里面是怎样的状况，也不知道那个该死的邪教徒对祖孙俩做了什么，却没有任何办法走进遗迹。
    苏沫抬头看了一眼石门上的浮雕，却被吸引住了目光。
    这上面的图案……似曾相识……
    苏沫熟练地将上面的几颗星星连成了一条线。
    “勺子……七颗星……”苏沫的眉头皱了起来。
    “苏沫，你怎么了？你有主意了？”
    “北斗七星？！”苏沫叫了出来，“这地方为什么会有北斗七星的图案？”
    难道这儿是地球？或者是地球的平行时空？苏沫仿佛陷入了一团迷雾。
    喀拉拉！喀拉拉！
    突然，遗迹里面发出了巨大的铁链声音，整个遗迹都开始震动起来！
    “苏沫小心！”
    岩石在一旁，拼命地拉了苏沫一下。苏沫身子轻巧，被岩石这么一拉，直接飞了起来，重重地摔在一旁。
    擦擦擦！
    苏沫还没有反应过来，几根箭矢就已经插在了她刚刚站立的地方！    刚才，正是这几支箭，从遗迹里面射了出来，而且看上去是直奔苏沫而去的。
    苏沫回头看着地上的箭矢，不由得汗毛倒竖。现在她已经被岩石拉到了门边上，里面如果再有箭矢也不会射到苏沫了。
    “谢谢……”苏沫大口地呼吸着，她被吓得不轻
    “啊……没事，我刚才就感觉遗迹里面很可怕，没想到真的有机关被激活了……”岩石也心有余悸，如果他刚才没有及时反应过来的话，苏沫现在可能已经被这几支箭贯穿了身体，死于非命了。
    遗迹里面发生了什么？苏沫可以肯定自己并没有半只脚踏入遗迹，莫非是在遗迹外面也有机关被触动，抑或遗迹里面的机关被触动了？
    苏沫思来想去，总觉得后者更有可能。
    “石榴！”苏沫急得快要哭出来。里面的样子是什么，苏沫没有进去，也无从得知，她越想到这里，越着急，待里面没有箭射出来，便一转身往遗迹里面走。
    岩石在后面拉着苏沫：“苏沫你别冲动啊，里面有机关的！”
    “可是石榴还在里面啊，她是不是安全的我还不知道！”苏沫喊道。
    “那你进去也没用啊，你被机关射死了可就全完了！”岩石死死拉着苏沫。以苏沫的力气，其实可以直接推开岩石，但是苏沫此时也稍稍冷静下来一点，知道自己执意闯入也并不能改变什么。
    遗迹里面的铁连声突然顿了一下。
    “怎么了？”苏沫听到遗迹里面的异动，犹豫了一下，往后撤了两步。怕是遗迹里面的其他机关也激活了。
    哗啦啦！
    这铁链的声音只是停了一下，便继续响起来，与此同时，遗迹又开始震动起来。
    苏沫和岩石连忙躲到门后面去，如果这次再有什么东西射出来，却不知道还有没有刚才那般高的造化了。被解救出来的女人们都有些惊恐地看着这里，她们没有人进过遗迹，只知道遗迹里面机关重重的传说。
    震动持续了一会儿，门口却并没有什么动静。
    苏沫有些好奇，在门口伸出一只手晃了一下，确认一下是否安全，又探出头去看了一眼遗迹里面。
    这一看，让苏沫吓了一跳，遗迹里面的那座宫殿，两边的墙壁正在渐渐合拢。
    宫殿很大，按照这个速度合拢下去，大概还需要一段比较长的时间，但是这遗迹的两边墙壁总有合拢的时候，如果是这样的话，石榴他们是否会被生生挤死在里面，或者是被困住，永远出不来？
    苏沫想到这里，又急切起来，在遗迹的门口来来回回地走着，思考着对策。
    “咦？那是什么……”她下意识地朝遗迹里面看了一眼，却在地上发现了一块捏碎的树叶碎片。
    岩石循着苏沫的目光看去，也注意到了地上的树叶碎片，他想了一下，对苏沫说道：“苏沫，这可能是石榴留下的痕迹！我们以前出去冒险，石榴就会找一片颜色比较特殊的树叶或者草叶，在路上做标记，以防回来的时候找不到路！”
    苏沫一听喜出望外：“也就是说，我知道踩着这些叶子的痕迹，就可以和石榴一样进入到遗迹中了？”
    “嗯！”岩石喜道，“我们快进去吧。”
    “等等。”苏沫按住岩石的肩膀，说道，“我一个人进去吧，这个遗迹太危险，里面还有那些血天圣教的家伙，你进入不仅没什么用，还有可能遭遇不测。”
    岩石犹豫着说道：“可是，苏沫，你一个人会不会需要些帮助？”
    “没时间考虑那些了，你不用来，你去帮我的两位师姐吧，等她们打败外面那些敌人，你可以让她们进来帮我。”苏沫说道，“现在我得赶快进去，把石榴和村长都救出来！”
    岩石最终还是点了点头：“好，我听你的！”
    苏沫坚定地看了岩石一眼，转身走进了遗迹。
    走进石门，遗迹里面有些寒冷的气息就席卷了苏沫的全身。她并不怕冷，但是走进这样的古代遗迹中，苏沫还是有些心悸的感觉。全身上下，只有蓄满了十二个字的生肖镯在传给苏沫温暖。
    沿着树叶一路穿过宫殿，沿途的景象让苏沫心惊：地上到处都是刚刚射出来的箭，这些箭矢个个都有成人小臂长短，箭头细长，虽然历经了无数岁月却仍然寒光闪闪，锋锐无比。
    “不知道石榴怎么样了……你可千万别出事啊……”苏沫念叨着朝着里面跑去。
    在青灰色的石砖上，石榴留下的黄绿色树叶显得十分清晰，苏沫也得以顺利地一路奔行，没有停滞。穿过宫殿，很快就来到了一个房间前面。苏沫看见门后便是一条长长的走廊，墙上嵌着照明用的夜明珠，看不清最里面的情况。
    苏沫往房间里面走去，她可以确定石榴和火石就是在这个房间里面了。
    不知为何，苏沫越往里面走，心中那股不安的情感就愈发严重，甚至连苏沫的腿都开始微微颤抖。苏沫很少有这样害怕的时候，她搓搓自己的手心，让自己稍微镇定一点，继续往里面走去。
    往前走了一段，苏沫开始闻到一股淡淡的血腥味。这股血腥味混合着一股花香，让人觉得诡异而恐怖。
    苏沫闻到血腥味，愈发紧张，加快了步伐，往里面跑去。
    视野终于豁然开朗，一个半圆形的石室出现在苏沫眼前。
    脚下，就是一个邪教徒的尸体，他的身体被两支箭贯穿，一支穿胸，一只入腹，已是死得不能再死。
    前方有响动，苏沫连忙抬起头来看。
    是那个作为首领的的邪教徒，他的大腿、盆骨、肩膀和胸口各中一剑，正举着刀，朝着地上正在大口喘着气的火石村长爬去。
    而一旁就是石榴，她的上腹中了一剑，已经仰面躺在了地上，双眼紧闭，不动了。
    ——————————
    PS：感谢phaulie和……姥爷的月票~    护法此时已经濒死了，但是他仍然想要带上火石村长一起去死。他双目赤红，身上的伤口正汩汩流出血来，显然是已经激发了秘法，正在利用最后的回光返照往前爬行。
    “去死吧！”苏沫直接跑上去，对着护法的头便是一招落花掌•寅，护法本就濒临死亡，被苏沫这一下直接打碎了颅骨，七窍流血而亡。
    石榴和村长都躺着，石榴看起来还有呼吸，但是已然人事不省，而火石村长则还有意识。
    “苏沫……你进来了……”火石村长虚弱地说道。他的胸口也中了一箭，此时也是奄奄一息。他说话的时候声音很嘶哑，想必是肺部受了伤。
    “村长，我现在就把你和石榴带出去！”苏沫急道，“你一定要挺住！”
    “带……石榴出去。”村长对苏沫说道，“先带她出去……她伤得很重，我快不行了，不要管我……我活不下来的。”
    苏沫赶紧去抱石榴，她一边把石榴抱起来，一边焦急地对火石村长说：“我先把石榴带出去，村长，你一定要撑住，我一定会回来救你的！”
    火石村长虚弱地笑了笑，对着苏沫抬起手来，示意她速速离去，苏沫一点头，将石榴横抱着跑出了石室。
    外面的宫殿两边墙壁已经闭合了一小半，苏沫沿着原来的路跑回去，小心翼翼地不让石榴受到第二次伤害。还好，石榴虽然出了一点血，但是现在呼吸还算是平稳，这让苏沫多了一些希望。
    遗迹的震动仍在持续着，轰隆隆的颤动使苏沫踩在地上的时候有些不稳，苏沫便稍稍放低速度，避免因为颠簸而伤害到石榴。遗迹里面射出的箭矢的尖头是细长的，虽然贯穿力比较强，但是因此也牺牲掉了进入人身体之后的额外伤害，这种程度的颠簸还不算严重。
    穿过正在关闭的宫殿，苏沫一路跑到遗迹的门口。
    遗迹门口已经围上了许多人，都是老幼妇孺，精壮男子们都跑到那边的山坡上还血天圣教的人战斗了，现在这边只剩下了这些没有什么战斗力的人。
    “有没有医生？”苏沫大声喊着，“石榴中箭了，要赶快给她处理一下！”
    “村长呢？”有人问苏沫。
    “村长还在里面，我马上就把村长也带出来！”苏沫把石榴放在一片平坦的空地上，让她躺平，便转身，“你们照顾好石榴，我去去就回！”
    几个懂得如何处理刺伤的人到了石榴身边去，开始给她进行紧急处理。有些女人散开来，到附近的植物中寻找处理伤口用的草药，所有人都忙碌了起来。
    苏沫最后看一眼还在地上躺着人事不省的石榴，便转身跑回了遗迹。
    她尽力地在宫殿里面奔跑着，属于武者的健康身体提供给了苏沫足够的耐力，她也得以保持自己的速度，在宫殿里面踩过每一块做过记号的石砖，一路向里。
    宫殿仍然在闭合，顶上已经开始洒落尘土和石渣，将地上蒙了厚厚的一层灰尘，还好苏沫眼睛够好用，仍然能看见树叶在尘土下面的痕迹。她没有任何的犹豫，因为她知道，稍微慢一点，就有可能让里面的火石村长撑不住而死去。
    按照这个速度，宫殿还有大概一炷香的时间才能合上——足够了！
    想着这些，苏沫又振奋起来，脚下的步子也又快了一分。
    ……
    宇文夏兰和黎亦凡带着凯旋的男村民们从山坡上回来了。
    宇文夏兰的腿上中了一刀，用布条包扎了起来，而黎亦凡则是手上开了一道口子，简单地缠着一根布条。两个人的状况看起来有点惨，但是她们眼中的胜利喜悦是无法掩盖的。
    一开始，二人是在苦战中度过的，小师妹的几次捣乱虽然让敌人乱了几分阵脚，但是还是无法将巨大的人数差距拉回来，敌人个个都不惧生死，十分难缠。
    黎亦凡和宇文夏兰坚持了一会儿之后，援军便杀到了。
    村中的男人们从小以打猎为生，深谙战斗技巧，每个人出手都是又准又狠，和那些受过训练的邪教徒相比也不遑多让。他们虽然没有武器，只有随手掰下来的木棍，但是总算还是将那些敌人都打散了，黎亦凡和宇文夏兰两个人也得以轻松了一点。
    当人数的差距被弥补了之后，二人便开始大显神威，没有用多长时间，就取了最后一个敌人的性命。
    “英雄们回来了！”有人喊道，听了这一声喊，手头没有事情的妇孺们都簇拥到了凯旋的勇士们周围。
    “我小师妹呢？”宇文夏兰没有先邀功，而是关切地问洞口的村民。
    “她还在里面！”一个女孩子说道，“她刚刚把石榴从里面救出来，现在正在里面救村长！”
    宇文夏兰点点头，便开始从门口看着遗迹里面的宫殿。
    宫殿的墙壁正在慢慢闭合，宇文夏兰心里虽然有些不安，但是她很清楚，除非遗迹里面错综复杂，不然小师妹跑得这么快，一定可以把火石村长救出来的。
    “石榴在地上留了标记，苏沫就是顺着标记跑过去的。”岩石在旁边说道，他刚刚也在山坡上帮了忙，虽然没有亲手打死敌人，但是也神气了一回，他在宇文夏兰身边，说道。
    “那我进去一趟。”黎亦凡说道，“我可以帮帮苏沫一起把火石村长带出来。苏沫个子太小了，我怕她有困难……”她看到了地上苏沫的脚印，也知道只要顺着这脚印跑进去就没问题。
    轰隆隆！
    宇文夏兰刚一点头，便又听到遗迹里面传来一声雷鸣般的响动。
    这一声巨响从遗迹里面发出来，由这个大门释放出去，将门口的所有人都震得耳鸣不止。
    “不好！”宇文夏兰大喊出声。
    喀拉拉！
    宇文夏兰话音未落，巨大的石头就从宫殿顶部落了下来，重重地砸在地上，整个宫殿瞬间面目全非，两边本来正在缓慢合拢的墙壁也倒塌了下来，还没等所有人反应过来，遗迹的门就彻底被巨石封死了。
    轰隆！
    山的顶部瞬间凹陷进去一块。
    山洞塌了！
    宇文夏兰大睁着眼，不敢相信此时的景象。

    苏沫刚刚跑过石室的走廊，就听得身后一声巨响，再回头看时，后面的宫殿已经不复存在，整个宫殿都被山顶塌下来的巨石掩埋，而回去的路，也自然是荡然无存。
    她心里一揪，几乎摔倒在地上。
    “完了……”苏沫大睁着眼，呆呆地看着又是几块巨石落下来，将门牢牢封死。
    除了山体塌方产生的轰隆声外，整个世界似乎都陷入了一片寂静。
    苏沫回过头去，看着石室里的一切。
    地上是横七竖八的几具尸体，还有中间正在艰难地呼吸的火石村长。
    苏沫想了想，慢慢地走到火石村长身边坐下。
    “村长，我出不去了，咱俩做个伴吧。”苏沫有些傻傻地说道。
    “我已经说了……我活不成了。”火石村长叹了一口气，摇摇头说道，“你这孩子，可真是傻，为了救一个跟自己素昧平生的老头子，要把自己的危险都置之不顾啊。”
    苏沫抱起膝盖，把自己缩成一团：“我本来以为可以把你带出去，但是那个遗迹突然塌了，我现在也出不去了——而且，村里的人对我都很好，我知道您是个真心爱着自己的村子的人，所以觉得有必要救你出去。”
    “咳咳……这次出去了，也许我就再也当不成受大家尊敬的长者了。”火石村长有些痛心地说道，“我是个罪人，是我轻信了那群人，早上把所有人都聚集到这里，然后和村民们一起被他们用毒药全都卸了力气……你们要是再晚来一点……也许，村子里的人都会死吧。”
    “这不是你的错，村长，你也是为了村子好啊——你和他们进入遗迹里面之后发生了什么？”苏沫看着火石，火石现在似乎已经是临死前的回光返照了，气色看起来好了一点。
    苏沫想知道，为什么遗迹里面的机关会被触动，为什么遗迹会封闭。
    火石说道：“我以为他们会信守诺言，在拿走了遗迹里面的壁画之后走，即使不能被你们惩罚也是好的……但是，他们商量的事情全被我听到了。他们想杀死所有人，包括你们。我在的这个位置，是整个石室的中心，能听到这里面的每一个微小声音，他们没有想到。”
    “然后呢？机关为什么会被触发？”反正也没法出去，苏沫便把自己心里的疑问都倒了出来。
    “然后，然后在我画完了遗迹的壁画的临摹之后，他们有一个人就开始朝石榴那边走去，而那个领头的被他们称为护法的人在我身边摸着腰间的刀。他们以为我不知道，但是我知道，他们是想把石榴劫走，然后杀死我。他们一定有方法可以直接从这里逃出去的。我没有办法，便踩下了这个。”火石指指身边的一个不起眼的圆形石板，“这是一个机关，触动之后会激发遗迹里面的弓箭系统，射出弓箭来清理这里。那时，石榴的位置很安全，我才敢这么做。”
    “那石榴怎么中箭了？”苏沫继续问道。
    “石榴本来不会有事的，但是其中有个人竟然发现了我触动机关，他马上就抓起石榴挡了一箭。”火石有些愤怒地说道，“果然，他们只是想把石榴带回去之后再处置，并没有将石榴当成什么重要的人，在他们眼里，石榴只是一件物品罢了。”
    火石指了一下刚才时候躺的位置，那里果然还躺着一个教徒。刚才苏沫进来的时候着急，并没有注意到，现在她才发现，这个人背部中了四支箭，已经死透了。
    “恶有恶报，他忘了这些箭矢是从四面八方射来的，他用石榴挡了一支箭，而自己也帮石榴挡了四支箭。”火石解气地苦笑着，咳嗽了两声，继续说道，“就是这些事情了……我没什么时间了，现在遗迹已经毁了，我就把遗迹的秘密都告诉你吧。”
    苏沫看了看四周，确认那些邪教徒都不动了，便挪到火石身边去，听着火石说话。
    “传说中，遗迹是在等着一个人的到来。”火石村长虚弱地说道，“一般村民是不知道的，只有村长才能从上一任村长的讲述中得知，这个遗迹一旦等到它等待的那个人的到来，就会毁掉，通过什么手段也好，都会毁掉。这是上天的安排，现在，你来了。”
    苏沫惊讶地用手指着自己：“我？这遗迹难道在等着我？”
    “一定是的。”火石村长露出一丝勉强的笑容，“你就是伊斯塔战灵大人安排下来，将要来这遗迹里的人。我不知道伊斯塔战灵大人为你准备了什么礼物，但是我可以确定，你就是那个传说里的人。”
    苏沫有些难以置信，这说的也太玄乎了，难道以前的那个强者已经强到可以预测未来会发生什么事情了？但是苏沫没有提出这个没什么意义的疑问，她也知道，生命留给火石村长的时间不多了，刚刚回光返照的他现在又逐渐衰弱了下去。
    “那里，有一丛发着香味的草。”火石指着房间的一角，说道，“那是我们每年祭奠的时候都会去照料一下的草，它们已经在这里繁衍了无数年了，全靠着夜明珠的光和地下的水生长。你去把这些草下面的泥土挖开，里面会有一个拉杆，把它拉下，聆听来自古代的指示吧。”
    苏沫往火石村长指的地方看去，那里的地面上果然有一个凹槽，上面种植着一些绿色的草，房间里面的幽幽香味也正是从这里发出来的。
    “我……走到头了。”火石村长闭上了眼睛，喃喃地说道，“我很累了，现在，我要休息一会儿……”
    随着这句话，火石村长的声音越来越微弱，直至苏沫趴在他嘴边也听不到。
    苏沫看了一眼头顶上那些杂乱无章的岩画，没有马上去挖那些草下面的泥土，而是在火石村长身边静静地坐了许久。
    到了最后，火石村长也是在为了别人着想啊……他，只是一个温柔到有些天真的老人啊。
    苏沫摸了一下自己的眼角，是湿的。
    “是眼泪吗……”    在逝去的火石村长身边坐了好一会儿，苏沫才慢慢地起身。
    她把那些邪教徒的尸体都聚集起来，挪到房间的一角去，又将火石村长的尸体郑重地摆在石室中间的那个石台上，这才去动手挖掘那些散发着香味的草。
    泥土是湿润的，苏沫挖这些土的时候手上粘了不少的泥，但是已经在野外生活了一个月的苏沫并不在意，把这些土在裤子上擦了两把，就继续挖掘起来。
    泥土意外地深，苏沫一直挖到需要将自己的两条胳膊全都放进凹槽里去的深度，才摸到一根坚硬的棒状物。
    这是一根白玉制成的拉杆，苏沫把身子探下去继续挖了两把，才把这跟拉杆的根部挖出来。她犹豫了一下，还是拉动了那根拉杆。
    当拉杆被拉到另一边的那一刻，石室再次发出了喀拉拉的铁链声音。
    苏沫这次虽然还是有点怕，不过也释然许多。就算是这是个机关又怎么样，反正也没法出去了，被机关打死总比在这里活活饿死好。
    石室微微震动起来，苏沫四处张望，试图寻找震动的来源。
    很快，苏沫就知道是什么引发了这样的震动了——石室的天花板上，那些杂乱的壁画开始移动起来，原来，穹顶并不是一整块，而是分成了几个环，只是因为表面太过光滑而在之前看不出来而已。
    苏沫有些小期待，她紧张地把两只手在裤子上擦干净，仰着脖子看那些壁画。
    这些壁画难道一会儿会变成什么武功秘籍？学会了这样的武功秘籍，我也能徒手开山，拥有超人的力量？苏沫这样想着，眼睛一眨不眨地看着头顶正在如同星空般旋转的壁画。
    渐渐地，头顶上的壁画停了下来。
    展现在苏沫眼前的，并不是希望中的武功秘籍，而是另一幅杂乱的图像。
    “这算什么事儿啊……”苏沫皱着眉头，站了起来。
    可苏沫还没有站稳，就感到自己的身体里面一阵剧痛！
    她马上摔倒在地上，钻心的疼痛让苏沫身上一点力气都用不上。五脏六腑都好像被一股灼热的气息冲刷着，这股气息在身体中不断冲击着，仿佛一只凶猛的困兽！
    “啊啊啊！”苏沫不由得惨叫出声！
    与此同时，苏沫的左手腕上也传来同样的灼痛感，苏沫用尽力气将左手抬到眼前，发现生肖镯上的十二个字现在全都亮着，并且在疯狂地旋转！
    怎么回事……生肖镯不是我穿越时带的外挂吗？为什么……
    苏沫痛得打起滚来，五脏六腑都仿佛被啃噬着，这股热流疯狂地冲击着苏沫的每一寸经脉，让苏沫如同全身都有昆虫在撕咬一般。
    疼！疼！疼！
    苏沫的头脑中只剩下了这一个字。
    她的皮肤这个时候也开始泛红，一丝丝的血迹竟然直接从毛孔里面钻了出来。这股热流并非苏沫的幻觉，而是真的有一股力量在苏沫的体内肆虐着。
    “没想到你这浓眉大眼的也是叛徒……”苏沫用力握着左腕上的生肖镯，不顾上面传来的高温感，用力把它往下拽着。
    可是，这生肖镯虽然看起来比苏沫的手腕大一号，但是却总能以一个诡异的角度卡在苏沫手腕上，任苏沫怎么用力，都无法将它拽下来。
    “啊——疼死了啊啊啊啊！”苏沫用尽全身的力气，大声尖叫起来。
    体内的热流仿佛听到了苏沫的喊叫一般，稍稍停了一下，便发起了一轮更强的攻势。这次的痛苦比之前还要大上一倍，苏沫终于没有挺住，眼睛翻白，晕了过去。
    即使苏沫已经晕了过去，身体还是在剧烈的刺激之下，无意识地抽搐着。可见这次的疼痛已经达到了一个前所未有的境界。妇人十月分娩之痛，也不及此十分之一。
    苏沫的意识模糊起来，大脑自动封闭了疼痛的感觉，苏沫的意识感觉自己已经飘了起来。
    在一阵无法用语言形容的杂乱幻象之后，苏沫发现自己正坐在一片草地上。
    这简直就是一片仙境。天空湛蓝得如同一块蓝宝石一般，阳光柔如牛乳，七彩的晕光给天空点缀着恰到好处的绚烂光彩。身周是连绵不绝的群山，这里算是一个盆地，附近的草木生机勃勃，野芳遍地盛开，清香扑鼻。苏沫见了这般美景，便将刚才非人的痛苦全都忘在脑后，沉醉于景致中。一切痛苦和不快，都被抹消去了。
    苏沫从地上站起来，开始在附近散步。
    “这是哪儿呀……”苏沫一边嘀咕着，一边往远处的山坡走去。这样美丽的地方，说不定会有人家在居住。
    苏沫现在还没有意识到，自己是在幻境中，她只是自然而然地在做梦而已。
    爬上山坡，苏沫深呼吸了一口气。
    没有看见人家，苏沫只看见一条波光粼粼的河，和远处被氤氲雾气笼罩着着的原野。
    “真美啊……”苏沫咽了一口口水，这样的美景，即使是在电影里，苏沫也未曾看见过。再好的电脑也渲染不出这样的江山如画，再美的诗篇也难以描绘这样的景色分毫。
    既然没有见到人，苏沫便在这里随意走起来，她朝那边的河流走去，想看看河边的景致。
    路途不算很长，大概走了有一里的路，苏沫便走到了河边。河流蜿蜒曲折，延伸到很远的地方，苏沫便顺着河流往下走着，一边走，一边欣赏着美景。
    “这地方好像我的世界。”苏沫喃喃自语，“走不到头的样子啊……”
    想到这里，她笑着抬起手来，看了自己的胳膊一眼，想看看自己的胳膊是否变成了那款游戏里面的方块模样。
    这件事当然不可能发生，但苏沫看到了自己左腕上的生肖镯。
    “生肖镯……”
    苏沫忽然听到一阵水声，抬眼望去，原来，在河边，不知什么时候，有一堆雪白的衣衫堆在那里，而河中央背对着苏沫的，有一位身段玲珑的少女，正在轻轻地将清澈见底的河水撩在自己肩膀上。
    ——————————
    PS：第一更，感谢^ 南宫那月"~、下雨天的心情、二货无双的月票！    “哎哟……”苏沫见了那少女，不由得想吹一声口哨，但想起来自己现在是个小姑娘的形象，还是决定保持住。
    那少女似乎并没有注意到身后有人接近似的，还在认真地洗着自己如同羊脂白玉一般白皙的身体，她在乳白色的阳光照射下，显得如同仙子下凡，十分美丽，饶是苏沫已经见过无数次女孩的**，也难以将目光挪开。
    少女轻轻地哼着歌，苏沫听着这曲调有些耳熟，好像自己在原来的世界曾经听过的一首名叫《红日》的歌曲，只是曲调慢了些。
    疑惑之下，苏沫开了口：“那个……姑娘啊……”
    女孩听到苏沫的话，缓缓转过身来。
    这是一张俏丽可人的脸，并非苏沫想象中的不食人间烟火一般的容颜，而是带着一些调皮可爱，看上去还有些稚气，有神的杏核眼轻轻张合，樱桃小嘴轻抿着，微笑着。她的一头漆黑长发被水沾湿，被理在身后成了一股，让她天真可爱的脸带上了一丝令人心动的妩媚气质。河里的水清澈无比，少女的全身在苏沫眼中一览无余，虽然不是前凸后翘的魔鬼身材，但是少女玲珑有致的身体也让苏沫感觉鼻血仿佛要喷薄而出。
    少女没有遮挡自己，她的私密部位全都在苏沫的眼中。胸前两团白皙在阳光下显得有些耀目，而那仿若玉石雕成的神秘地带在水的折射下若隐若现。
    苏沫感觉自己可能是碰到神仙了，这样美丽的女性身体，苏沫很清晰地记得自己在哪里看过——古希腊的那些女神雕塑，就是这个样子。
    “你来了？”对面的少女并没有对苏沫的到来而表示任何意外的感情，她只是对着苏沫友好地笑笑，双手在水中悠闲地拨动着浪花儿。
    “你认识我？”苏沫眉毛一挑，“你是谁，这是哪儿？”
    “这儿啊，这儿是个仙境。”少女调皮地笑笑，“算是我的地盘儿吧，欢迎你来。你还记得自己来之前是怎么回事儿吗？”
    来之前是怎么回事儿？苏沫被少女一问才开始考虑。
    我为什么会到这么个地方？我来之前发生了什么？苏沫下意识地看了一眼手上的生肖镯。这次的生肖镯十分奇怪，上面的十二个字全都亮着，但是它们却在围着苏沫的手腕旋转，仿佛环绕着恒星的行星一般。
    生肖镯……
    苏沫的脑袋突然像打开了一个闸门一般，昏迷之前的记忆如同洪水一般冲进了苏沫的头脑中。
    不省人事的石榴，弥留之际的火石村长，轰然倒塌的古代遗迹和最后生肖镯的反噬，全都被苏沫一瞬间回想起来。
    看着生肖镯的苏沫，眼中也带上了一丝恐惧。
    没有什么东西，比一个一直陪伴着自己，却突然变成了痛苦的根源而且无法解除掉的东西更加可怕的了。这手镯看起来不难摘下来，但是当苏沫想要去摘下来的时候却难如登天，它传递给苏沫的痛苦，让苏沫一辈子都忘不了。
    谁能想到，一直滋润着苏沫身体的暖流，竟然会在机关触动之后成为了凶猛的野兽？
    “你怎么了？”少女有些好奇地走过来，她从小河中央往苏沫所在的岸边走去，身体也毫无保留地呈现在苏沫面前。
    苏沫用右手握住左腕上的生肖镯，摇摇头：“没怎么。”
    “不会是生肖镯里面的元气刺痛你了吧？”
    听了这话，苏沫猛地睁大了眼睛：“你怎么知道？”
    少女神秘地笑笑，从河里面走上来，拧着自己湿漉漉的头发，走到苏沫身边来，说道：“你觉得……我是为什么会知道呢？”
    苏沫咽了口口水，这次少女离自己实在是太近了，苏沫也觉得有些不好意思：“那啥，姑娘，你能先把衣服穿上吗，你这个样子我没法跟你好好说话了……”
    苏沫下意识地想把腰弯下来，又想到自己现在的身份是个萝莉，便放弃了这样的举动。
    少女被苏沫这样一说，有些意外：“什么啊，这有什么啊，不就是光屁股让你看看嘛，我都没不好意思呢，你先不好意思起来了……哦，对了，我给忘了……”她歉意地笑笑，然后弯腰捡起地上的衣服，臀部撅起来，又让苏沫差点流出鼻血来。
    这大姐怎么搞的？难道是个变态不成？
    少女利落地把衣服穿好，这是一身白色为主的衣服，上半身是有着这个世界特色的宽袖上衣，而下半身则是苏沫再熟悉不过的齐膝短裙，少女刚才还穿上了一件让苏沫瞠目结舌的服饰——安全裤。
    她把拧成一股的头发散开，对苏沫说道：“你现在是在幻境中，现在你应该知道了吧？刚才看你回忆起来之前还傻乎乎的，现在好像终于明白一点儿了啊。”
    “你到底是谁？”苏沫皱起眉头，“我感觉你怪怪的。”
    “我是谁啊，给你一点儿小提示。”少女笑着说道，“你是进入了一个遗迹吧？不知道现在那群村民把那个地方守护得怎么样了，他们应该对你说过什么事情的。”
    苏沫沉吟了一下，抬起头，不可置信地看着少女的面庞：“你是伊斯塔战灵？”
    “噗……他们管我叫这个啊……”少女噗嗤一声笑了出来，“差不多吧，我就是当年那个跑到这个地方，闭关了一整年，然后跑掉的家伙。”
    “那都是多少年之前的事情了，你怎么还在这里……不对，这儿是哪里啊，我怎么没来过，你把我拐到哪里了？”
    “我都说了，你在幻境里面嘛。”少女伸手敲了一下苏沫的脑袋，“我呢，其实早就死掉了，但是死得不是很彻底，算是用一种方法延续了自己的生命。我一直在等你，如今，你终于来了。我自我介绍一下吧，我姓王，你就叫我老王吧。”
    苏沫差点被这少女的话雷得喷出来。
    少女想了想：“不对不对，你不能叫我这个，我年纪其实也不算大，我的全名叫王震泰，你叫我泰姐姐就行啦。”
    苏沫又张大了嘴，这个看起来俏丽可爱的女孩子竟然叫王震泰？

    苏沫又想了想，王震泰这个名字听起来耳熟得紧。她在记忆里又寻找了一下，惊愕地发现，她不就是那个传说中的三个圣人里面的王震泰吗？
    “武……武霸王？”苏沫大张着嘴。面前的少女怎么看也没有一个霸王的样子，柔柔弱弱的，身材苗条，倒像是霸王别的那个姬。
    “唉，你可别叫我这个名字了，以前那群人也不知道怎么想的，偏要叫我这个名字，还把我想想成一个满身肌肉的兄贵。”少女捂着脑袋摆着手，“我就是不经常露面而已，武林上那群人就全靠脑补来给我设定形象。这已经是我的黑历史了，你叫我泰姐姐就行了。”
    “泰……泰国姐姐……”
    少女把手高高地扬了起来，在苏沫头上啪地一个手刀。苏沫疼得马上蹲了下去抱着头，而王震泰则是摩拳擦掌：“我再跟你说一遍啊，我是女的！”
    苏沫揉着自己的脑袋，突然想到了什么，她站起来，看着王震泰，说道：“那个……泰姐姐，我说的话，你怎么都能听懂？莫非你不是这个世界的……”
    “啊，你说这个啊。”王震泰拉着苏沫一起坐在草地上，“那我就专门给你开一堂课，把你不明白的事情讲一下吧。”
    苏沫现在的大脑已经基本接近短路了，王震泰的行为举止跟苏沫印象中的这个世界的女子都有相当大的区别，而且她对自己说的一些天朝独有的网络用语也相当熟悉的样子，苏沫甚至在她身上找到了一种已经回到了自己原来的世界，正在和一个热爱二次元和汉服古装的女孩子聊天的感觉。
    这绝对不是错觉，如果这样都是错觉，那还有什么是可以相信的呢？
    王震泰坐在苏沫身边，越看苏沫越喜欢，干脆伸出胳膊，把苏沫的肩膀揽住。苏沫从她身上闻到一股自然的清香，很难想象，在刚才，这个女孩子才刚刚用清水洗了澡，没有稍施粉黛，更没有用熏香之类的东西。被王震泰搂着，苏沫抱着自己不吃亏的想法，也老老实实地待在她怀里面。
    “我从头讲起吧，我就是王震泰，在许多年前——我记不清有多少年了，我和一个叫阎仇天家伙打了一架，打了不知道多久，他被我打死了，我也受了重伤。”王震泰一边回想着，一边伸手摸着苏沫的脸蛋，“嘿嘿，我想了想，感觉自己也死定了，就跑了。我当时的境界因为丹田受损，所以一下子就跌落到超凡初期去了，我一路跑到这里，然后把自己的一缕神念封印到了山里面，又把激活我这一缕神念的阵法，拆成了两份，一份放在这岩画里，一份放在这个里面。”
    王震泰说着，点了一下苏沫的左手。
    “你说我女朋友？”苏沫看着自己粉雕玉琢的小手，并没有发现什么麒麟臂的迹象。
    “啧，你这理解能力怎么比我还差呢？”王震泰翻个白眼，手也没有停止在苏沫身上揩油，“我是说你手上那个生肖镯，我这么叫它，不知道你怎么叫。那个是我生前最宝贝的东西了，虽然不知道是怎么到你手里面去的，但是我在几百年前就已经看到了今天，我知道，不管怎样，它都会被你戴上，然后到这个遗迹里面来的。”
    苏沫睁大眼睛看着王震泰，照她这么说，她在几百年前就已经知道了有这么一天。
    “我这个镯子不是我师父传下来的吗？”
    “你傻呀，我在几百年前留下的东西，当然不能直接给你啦。”王震泰把苏沫完全搂进自己怀中，像和面一样不断揉搓，“我记得当时我把这个镯子给了中洲的一个人吧，那是个落魄的贵族姑娘，我这镯子虽然是我的宝贝，但是成色并不算特别好，不过也能帮她换上一两个月的饭钱了。作为回报，我记得我还跟那姑娘上了床来着……”
    苏沫听到这个赶紧在王震泰的怀里面挣扎起来：“卧槽，你真是百合啊，你放开我啊！”
    “嘿嘿嘿，现在想跑晚啦！听我讲完吧！”王震泰牢牢地抱着苏沫，说道，“我已经是圣人了，和天地为一体，所以我才能预测未来，回顾过去。这镯子日后必定会到你手中的，你就是我一直在等的那个人。如果我说的没错的话，你来自一个叫地球的地方吧？”
    “啊……你怎么知道？”苏沫张大了嘴，“你已经能肉身破碎虚空了？连异世界都能去？”
    “那个我还做不到，我和天地为一体，这也让我无法脱离现在的世界。”王震泰笑着说道，“但是，你就没想过，我也是从那里穿越过来的吗？”
    “你也是穿越者？”苏沫抬头看着王震泰的脸。
    “地球在那个方向。”王震泰往头顶一指，“我们现在在银河系的另一端，刚好和地球隔了一个银河系。现在的时间大概是公元三零几几年了。我们两个都穿越到这个地方来了，区别是我来的时间点比你早几百年，而你则比我晚。”
    “大姐，这信息量有点儿大。”苏沫瞠目结舌。
    原来自己并不是来到了异世界，自己根本就没有离开自己的世界，而是来到了这个世界的另一个角落。
    “这有什么信息量大的，你当个故事听就行了，等你成了圣人之后，就什么都能知道啦。”王震泰说道。
    “我也能成圣人？”苏沫听了王震泰此言，不由兴奋起来，“你这也能预测到？”
    “我都死了，现在不是圣人了，还怎么预测啊。”王震泰摇摇头，“哇，小妹妹，你可是穿越者啊，穿越者懂不懂，来了这个世界连个圣人都当不了，你也太丢人了吧，你褪裙行不行？”
    “切，我还以为你这也知道呢。”苏沫撇撇嘴，又好奇地问道，“你好像跟我很熟的样子？”
    “因为我就是生肖镯啊，虽然在被激活之前我不能和你交流，也不能思考，但是我还是能按照自己的本能把我以前的招式教给你，也可以记忆下发生的事情——你师父来到这个小镇之后的事情我全都知道的。”王震泰又笑道，“怎么样，是不是感觉自己碰上了外挂？”
    苏沫想了想：“我可以叫你药娘吗？”
    “我本来就是女的，我不用吃药。”王震泰冷淡地拒绝道，“你再跟我玩斗破苍穹的梗，我就揍你。”
    ——————————
    PS：第一更，感谢惠心、璐璐安的月票！    在和王震泰交流了许久之后，苏沫也终于对目前的状况有了一个较为全面的认识。
    苏沫没有穿越到异世界，而是穿越到了未来的另一颗星球，这意味着苏沫也有机会回到地球，但是想回到自己以前熟悉的地球是不可能的。而穿越的原因，这个连王震泰也不知道。
    生肖镯就是王震泰，王震泰把自己的神念附在了生肖镯上，生肖镯和遗迹的反应唤醒了王震泰，现在生肖镯已经可以和苏沫交流了——但是王震泰的实力并没有恢复，所以只能充当一个小霸王学习机的角色，教苏沫各种招式。
    王震泰也是石榴的村庄世代传颂的强者，伊斯塔战灵，这遗迹也是她一个人建起来的。说到这里，苏沫还真的敬佩了一下王震泰的建筑技艺。
    当年的大战，王震泰击败了魔道武者阎仇天，但是阎仇天的弟子还没有被消灭。他们后来分成了许多魔道门派，据王震泰所说，血天圣教很有可能是当年阎仇天的弟子建立的。
    “也就是说，我们两个都有共同的敌人吗？”苏沫和王震泰已经不在河边搂着了，两个人在草地上散着步，这里的景色虽然都是虚构的，但是十分沁人心脾，让苏沫暂时忘记了自己的身体现在还躺在冰冷的石头上。
    “差不多吧，不过我的敌人比你多一点。”王震泰说道，“等你恢复了神志，我告诉你办法从遗迹里面出去，到时候我就可以感应一些东西了。我当年可是有不少宝贝的，你把它们找到之后……”
    “我能变得更强吗？”苏沫紧张道。
    “呃……倒是可以，不过我还想着让你把它们买了换点钱呢。”王震泰一耸肩，“把我当年的宝贝卖给当今高手，绝对能大赚一笔，比抢劫来钱快多了。”
    “呸！你就这点儿志向啊！”苏沫鄙夷道。
    “我这也是缺钱惯了嘛！”王震泰委屈道，“我哪儿像你啊，穿越过来之后，又有武馆住，又有外挂用。我当年过来的时候就是一个农家小姑娘，还差点被当地的官员抓走当……唉，说着恶心，不说了。还好我当时够机智。总而言之我就是穷惯了嘛。”
    “没出息啊你。”
    “哇，你连个内修期都达不到，你敢说我一个圣人没有出息！”王震泰敲了一下苏沫的脑袋，“接下来你一定要好好修炼，知道了吗，我们穿越者的脸是绝对不能丢的。而且你也很想找魔道复仇吧？不仅是穿越者，而且正道的面子你也要撑起来啊。”
    “别这样吧？我的任务这么复杂啊？”
    “复杂个屁。”王震泰说道，“你的任务就是把你见到的魔道都给揍趴下，现在你明白了吗？”
    苏沫吐吐舌头，眼前这个耿直的大姐虽然算是初次见面，但是还是很合苏沫的脾气的。
    “以后，你就可以经常跟我说话了是吗？”苏沫说道，“也能经常教我招式了吧？”苏沫很期待日后的生活，有了这个曾经的圣人当自己的导师，自己早晚也会成为圣人级别的存在的。毕竟，一个这样的强者在自己身边，想不变强都难。
    “啊……这个啊……这个其实不行。”王震泰显得有些尴尬，“我已经死了，这个我跟你讲过了，现在这个生肖镯，就是在靠我之前留下的神念，以你的生机为能量去运作的，你越活跃，生肖镯才能越活跃，我没办法的，不过，偶尔给你提一点意见，点拨一下还是可以的。”
    “啊……我都忘了你已经死了……”苏沫看着王震泰，她现在这一副乐观又活泼的样子完全不像是一个曾经和魔道生死相搏，最后还死了一次的人。
    “不过嘛，这次你来到遗迹，我也不能让你空手而归嘛。”王震泰对苏沫说道，“这次，等你醒过来的时候，大概就会有内修的水平了吧，你现在这样实在是不够看。”
    “啊？直接就可以到内修期吗？”苏沫有些惊喜，这些天的修行，主要的目的也就是提高境界，如果能被王震泰帮助，提升到内修期，岂不是可以挑战更多更强的敌人了吗？而且从今以后也可以和黎亦凡平级对抗了。
    “差不多吧，你修炼过我的十二地支决吧？那是我自创的功法，可以从天地吸取天地元气强化你的身体，对修炼很有好处。”王震泰说道，“你在进入幻境之前的痛苦，就是因为身体基础太差，天地元气没有地方去才造成的。这次冲撞会直接打通你的经脉，也让你身体里面的内劲能够通畅运行。”
    “我身体里的内劲……”
    “没错，就是那次你跟那个老头儿打的时候得到的。”王震泰说道，“我当时还没醒，醒来之后读到你那段记忆给我吓坏了，你要是真的作死了，我估计就算断了传承了。那些内力已经和天地元气达到了一种平衡，变得比较中正，你进入内修期就直接可以用啦。”
    “哇，真的刺激。”苏沫高兴起来。
    “之后的事情呢，你可以在生肖镯里面跟我说。”王震泰说道，“我告诉你跟我联系的方法吧，你只要闭上眼睛，然后运行十二地支决就可以了，我这个时候就可以跟你说话，也能借着你的感觉去观察外面的景象了。其他的时候，我算是休眠着的。”
    “你就不能一直清醒着吗？”苏沫看着王震泰，说道。
    王震泰想了想：“嗯，现在我还没有什么主意，这个以后再说吧，我慢慢想，也许也可以做到。”
    正说着，王震泰突然一拍巴掌：“哎呀，好久没跟人说话了，有点儿话唠，我差不多也该把你踢出去了。”
    苏沫懵了：“干嘛把我踢出去啊？我又没惹你……”
    “你以为幻境的时间流逝跟现实一样快吗？”王震泰着急道，“再不让你出去，你在现实说不定就死了，出去记得联系我啊。”
    苏沫有点舍不得这里的美景和王震泰，但是知道王震泰也是为了自己的安全考虑，便点点头：“好吧，泰姐姐，我出去了……我该怎么出去？”
    “天地无极拳·丑！”
    “啊！”    苏沫悠悠醒转时，发现自己的身体已然不知什么时候被藤蔓包裹了起来。
    从地上坐起来，苏沫扯断身上盘绕的藤蔓，看向四周。她揉揉眼睛，石室中的一切尽收眼底。
    原来，那些之前种在石室中的香草，此时已经不知为何疯长起来，苏沫之前还挖掉了许多，若是没有挖掉，现在这里怕是已经被疯长的植物填满了。
    “咳咳……”苏沫发觉自己的嗓子已经干咳得不成样子，而身体也一阵阵发冷。她看向之前躺在地上的村长的尸体和那几个魔道的尸体，发现他们同样也被藤蔓缠住了，而且缠得比她还要严实。虽然已经死去，但是并没有腐臭的气息散发出来，这让苏沫好受了许多。
    她站起来，想了想，又坐了下来。
    环境中的一切，是真的，还是假的？苏沫看了一眼自己左腕上的生肖镯，此时生肖镯上面的字已经悉数暗了下去。
    苏沫闭上眼睛，调整呼吸，在体内运行起十二地支诀来。
    暖流出现了，苏沫本来有些发冷的身体因为这些暖流而舒适了不少，意识沉入到身体里，苏沫用内视之法也能看见体内一缕缕的内劲了。
    她有些惊喜，还没等她做别的，一个声音就已经在他心底响了起来。
    “哎呀，你终于醒了。”是环境中的王震泰。
    之前的环境，果然是真的。这个世界的超自然现象太多，苏沫也坦然接受了这一事实。
    在心里和王震泰谈起话来，苏沫说到：“泰姐姐，现在已经过去多长时间了？”
    王震泰似乎还在接着苏沫的感知观察着四周，她过了一会儿才说：“我对时间没什么观念，你知道我都几百岁的人了……你从昏迷到现在估计已经一个多月了吧。要不我怎么要让你赶紧从幻境里出去呢，再不出去你怕是要死在这里了。
    ”
    “我躺了一个多月！？”苏沫讶然，“正常来说那不早就饿死了吗？”
    “你那时是假死，身上的血液都不怎么流动了，这才让你能坚持这么长时间。”王震泰说道，“现在你看看自己是不是瘦了？”
    苏沫连忙拉开自己的衣服看了一眼，果然现在的苏沫已经皮包骨头了，本来就很可怜的贫瘠胸部现在更是残忍地一点儿都不剩。
    再次闭上眼睛，苏沫问王震泰：“泰姐姐，我现在怎么出去？我必须回镇上，现在二师姐三师姐估计已经急疯了吧？”
    “回去的方法很简单，现在村长躺的石台下面有个触发机关的装置，你把左手放在那里，有我的气息在的话，机关是不会触发的。”王震泰说道，“然后听声音，等呼噜噜的声音停止之后，你去打正对着门的墙壁，把它打碎，里面有一个密道，可以出去。”
    “你这洞府设置得还真周到啊……”苏沫感叹道。
    “没办法，我有强迫症，这些东西是一定要做到的。”王震泰嘿嘿地笑着说道，“你要能看到我这洞府的图纸就知道了，两边都是对称的。”
    “处女座吧你……”
    “我射手，这锅处女座不背。”王震泰道，“你就别东扯西扯了，赶快出去，弄点吃的，你再不补充能量要昏倒的，就算你是内修期也撑不了多久。”
    “啊，对对对！”苏沫喜悦起来，自己现在已经是内修期了，刚刚醒过来脑中还有些混沌，竟忘了自己已经是内修期的这件事。
    苏沫睁开眼睛，站起来，快步走到石台旁边，果然在石台下面找到了一个圆形的按钮。之前火石村长怕是就是用这个东西杀死了进入遗迹的邪教徒的。
    想到村长，苏沫看了石台上的村长尸体，尸体已经被植物包裹起来了，村长静静地平躺着，比那边堆在一起的邪教徒们要好了不少。
    有些沉痛地哀悼了几秒钟，苏沫便趴下来，用左手推了一下那个按钮。遗迹果然传出了呼噜噜的机关摩擦声，苏沫等到声音停止，走到正对着门的那堵墙前面。
    敲了敲墙壁，发出空空的声音，里面果然是空的。
    “已经内修了啊……”苏沫摩拳擦掌一番，对着墙壁便是一击毫不留情的落花掌•寅！
    啪啦啦！墙壁马上就被打穿了，展现在苏沫面前的是一个正方形的空间，里面则有一个圆形的洞口。洞口不大，苏沫进去也只能以跪爬的姿势穿过。
    苏沫马上钻进去，沿着这隧道爬了出去。
    隧道很长，苏沫爬了有一段时间才到头，四周都是岩壁，而面前则是一片柔软的泥土，苏沫料定这里是出口，便伸手去推。进入内修期之后，苏沫的手劲也大了许多，有了内劲辅助发力，面前的泥土虽然已经被大量的植物盘根交错，但还是在苏沫的用力推挤下发出了喀拉的断裂声。
    随着一阵泥土落下，一丝橘红色的光亮也在苏沫面前出现。
    终于从隧道中探出头来，苏沫也呼吸到了新鲜的空气。山里还是山里，这里的景致跟一个多月前什么区别都没有，回头看一眼后面的山，这座山却是一定塌陷下去了一半。此时的天空已经被晚霞染成了橘红色，时间是黄昏了。
    “现在回镇上吗……”苏沫想了想，还是想先去村里和修行的地点看一看，万一三师姐和黎亦凡两个人在等着自己也可以先见一面。
    直接回头翻过山，苏沫朝着石榴的村庄的方向走去。
    “不知道石榴怎么样了……咦？”苏沫正自言自语着，便看到遗迹的山顶上有一块石碑。
    苏沫连忙绕到石碑前面，看到的字差点让她喷出来。
    “四师妹苏沫之墓……”苏沫挠着头，怕是师姐们都认定自己已经死了吧？想想看也确实如此，正常的人怎么可能在这样的洞穴里面没有食物没有水待一个多月还不死？就算不死也没法出来，早晚是死了。
    苏沫想了想，看这石碑挺精致的，便没有动手去破坏，估计师姐们也花了不少钱。
    “吉不吉利先不管，我活着就行。”

    苏沫凭着记忆，一路走到了石榴的村庄。
    “说起来，到现在还不知道这个村子叫什么名字啊……”苏沫一边走着，一边从远处的高地看着村子里面的景象。村里已经恢复了平时的祥和，这次魔道造成的骚乱，虽然让一些人受了伤，但是因为苏沫他们赶来的及时，除了村长之外还没有人有什么三长两短。
    一路走到村子旁边，一群孩子正在那里玩耍，见到了苏沫，都吓得张大了嘴。
    “嘿，小朋友们，石榴在不在？”苏沫伸手打招呼，孩子们却都大声地尖叫起来，四散而逃。
    苏沫被孩子们的反应弄得一头雾水，自己虽然是从鬼门关回来了，但是这些孩子也不用那么害怕吧？
    村子旁边就有一条小溪，苏沫走到小溪旁边，小心翼翼地照了一下自己的脸。
    这一照给苏沫也吓了一跳：苏沫现在蓬头垢面，头发都粘在了一起，脸上瘦削，身上的衣服已经脏得不成样子。难怪苏沫刚出来的时候感觉自己身上的衣服硬硬的，原来是已经脏了。这样一看，苏沫简直像一个街头风餐露宿的乞丐一样。再加上苏沫之前已经被大家认定是死了，现在在黄昏时分出现在孩子们面前，也不能怪他们害怕。
    “我去……太丢人了……”苏沫想了想，俯下身子，在溪水里开始洗脸。
    还没有洗多一会儿，苏沫就听到有脚步声正在向这里接近。属于内修期的听力让苏沫隔着很远就能听到有人来的动静。听起来有大人也有孩子，他们正在紧张地用本族的语言交谈着，也许是在说苏沫突然出现的事情。
    很快，几个大人就在孩子们的带领下来到了苏沫的面前。
    苏沫此时已经洗了脸，虽然身上还是脏的，但是脸至少不那么可怕了。人群里面冲出一个男孩子，这个男孩正是岩石，岩石此时身上的装备已经鸟枪换炮了——他以前是背着一副简单的猎弓的，现在他身上的猎弓明显更大更有力，也更加精致了。
    “苏沫，你回来了？”岩石马上冲过来，也不顾苏沫身上肮脏，直接抓住苏沫的胳膊，“我们都以为你死了！村长呢？那些坏人呢？”
    “诸位，我没死，我从那里面出来了。”苏沫连忙对对面那些将信将疑的人说道，“遗迹封死之后，我在里面待了很长时间，最后找到了一个密道，把墙打碎之后才爬出来。那些坏人已经被村长用遗迹里的机关杀死了，但是村长自己也没有幸免。”
    能听懂的村民们都叹息起来，虽然村长算是半个罪人，但是大家也都知道他是为了整个村子好。有的人说道：“你是从坏人手中救了我们的英雄，请一定要接受我们的感谢！现在遗迹已经不存在了，我们也要开始新的生活了。”
    原来，在遗迹坍塌之后，村民们都认为伊斯塔战灵大人已经回来过了，现在不需要继续守护遗迹的他们决定把更多的精力投入到打猎和采药中，寻找一批新的商人，让村落过上更好的生活。
    村民们很乐观，也很现实，这让苏沫心里面踏实了不少。
    面对着村民们的邀请，苏沫说道：“大家的生活能够回归到正轨是最好的了，不过我现在不能接受你们的款待，我的师姐们都以为我已经死了，我得赶快回到镇上去和他们见面，就不在你们这里过多停留了。”
    大家都有些失望，不过也表示理解。
    岩石说道：“你在里面待了那么多天，一定已经饿得不行了吧？你一定要跟我回去一趟，至少吃点东西才能走，不然会饿坏的。”
    苏沫现在的确需要食物，便说道：“好吧，那我就吃点东西再走，以后我还会再回来看你们的——啊，对了，石榴呢？”
    “石榴。”岩石挠着头说道，“石榴那天……伤得很重……”
    苏沫被岩石吓了一跳，连忙抓住岩石的肩膀：“石榴怎么了？她不会……”
    “黎亦凡说她如果就这样继续生活的话，可能会留下病根，一辈子都没法习武干活，所以就带着她走了，说去找更好的名医给她治伤……石榴当天就醒过来了，只是身体有些虚弱，没事的。”岩石被苏沫抓得有些发慌，连忙说道。
    苏沫这才松了一口气，拍着胸口：“哎呀我的哥，你别这么大喘气地说话，你可吓死我了。”
    苏沫最后也见到了村里面的村民们，石榴的父亲现在已经成了新的村长，岩石因为在作战中表现英勇，也得到了大家的认可，除此之外，村子的变化并不大。这是一个几百年都保持着淳朴的村子，变化的脚步在他们身上走得很慢。
    在岩石家简单地吃了一些提供能量的野果和肉粥，苏沫顺便粗粗地在石榴家洗了个澡，穿上了石榴留在村子里面的一套衣服，让自己看起来清爽许多，才踏上了返回小镇的路。
    本来想吃一些熏肉的苏沫想到自己已经一个多月没有吃饭，本着健康饮食的观念，苏沫还是放弃了吃这种高热量的储备粮的打算。
    和村中的人告别，苏沫便发动力气跑了起来。吃过饭的苏沫现在身上的力气充足了不少，也能在路上开始跑了。不知道这个世界这样做会不会得阑尾炎，不过苏沫也不是很在乎这个，她现在归心似箭，只想快点回到镇上和师姐们见面。
    已经了解到，宇文夏兰和黎亦凡的修行在又继续了一个月之后便结束了，两个人已经回去了。
    路过修行的树屋的时候，苏沫重重地叹了一口气。在一个月前还是她和两位师姐共度美好时光的地方，可能在自己被埋在遗迹下面之后已经变成了她们的伤心之地吧？行李都被收拾走了，苏沫留在这里的衣服也被带走，地上的火堆被熄灭之后用泥土盖住，以前修行的痕迹已经基本没有了。
    稍微感慨了一下，苏沫便又加快了几分步伐，朝着小镇跑去。
    ——————————
    PS：第二更，感谢LE877和poom的月票！关于上架的章节，六月一号和五月三十一号的是分开的。    内修期的体力果然强横，苏沫跑步的速度比自己外修期的时候还要快，虽然腿不长，但是苏沫跑起来的步距比那些人高马大的成年人也只多不少。跑回小镇的时候，正是天刚刚黑下去的时候，此时的大家已经基本吃完了晚餐，有的人已经在外面散步了。
    天色有些黑，大家看不清苏沫的脸，但见苏沫穿着一身兽皮的衣裙，头发只简单地在脑后用一根草绳扎住，都道是镇上来了一个蛮人小姑娘。
    黑虎和一群泼皮正在道上散步消食，一群人一边笑着一边讲些低俗的笑话，嘿嘿哈哈的声音不绝于耳，很是惹人生厌。一个泼皮看到苏沫从远处走来，拍拍身边的黑虎，小声说道：“哥，你看那个小姑娘，她怎么穿成那样啊？”
    “你是不是傻？这身打扮，肯定是山里面的蛮人啊？”黑虎身边的另一个泼皮骂道，“他们打猎为生，身上穿的衣服也都是兽皮缝制的。这都看不出来，你脑子里面装的是浆糊吗？”
    “靠，不就比我多知道点吗？你牛气什么？”被莫名其妙骂了一通的泼皮气道。
    “闭嘴！”黑虎看着走过来的苏沫，在夜色下面他看不太清来人的五官，再加上苏沫瘦了许多，更是认不出来，他看了一会儿，小声说道，“这小姑娘好像挺漂亮的，要不咱们几个去逗她玩玩？”
    这些泼皮张狂惯了，虽然并不敢做些**之类的勾当，但是碰见了漂亮的姑娘，几个人上去调戏一番，占点便宜还是免不了的。
    几个人晃晃悠悠地走过去，带着烦人的笑声。
    苏沫正想快走两步回家，就见到镇上的无赖们朝自己走过来。
    “真是麻烦……”苏沫不想理这些无聊的游手好闲之徒，想直接从他们中间走过去。
    “小妹妹，是不是第一次来岷国啊，要不要大哥哥我给你带路啊？”黑虎哈哈地笑着，站到了苏沫要走的路上，“如果你走得累了，来哥哥的家里面睡一觉好不好？哥哥有好吃的麦芽糖棒棒给你吃哦。”
    苏沫低着头往前走，就看到身前一个肚皮挡在前面。
    她低着头不说话，心里已经被黑虎这家伙气得火冒三丈。
    “哥哥的麦芽糖棒棒特别好吃，吃过的小姑娘都说好吃！”黑虎淫邪地笑着，“你要是不喜欢吃糖，哥哥还可以带你洗澡，哥哥搓澡的手艺特别好的，看你胸前这么平，就是平时被人搓得少，哥哥给你搓一搓呀……噗啊！！！”
    苏沫根本没给黑虎反应的时间，对着黑虎的肚皮一头就撞了过去。苏沫虽然身材娇小，但是力道是地地道道的内修期，这一下只用了三分力，便把虎背熊腰的黑虎直接撞了出去。黑虎像是断了线的风筝一样，被苏沫直接撞出了两三丈远，在地上噗里噗通地滚了好几圈才停下来，躺在那里呻吟起来。
    所有泼皮都被苏沫吓得呆若木鸡，谁能想到这么一个小豆丁一样的女孩子能一头把壮得像头熊的黑虎给直接撞出去。
    “怎么，一个月没见就把姑奶奶忘了？”苏沫这时才抬起头来，冷笑着看着一众泼皮。
    这才有人发现，面前的这个“蛮人小姑娘”其实就是之前去山上修行死了的苏沫！
    “我的妈呀！有鬼啊！”马上有泼皮惨嚎起来。
    “鬼你个川香麻辣手枪腿！”苏沫上去就是一脚，把那人踢了个四脚朝天，“姑奶奶没死，回来了，你们几个都给我管好嘴！”
    被苏沫和宇文夏兰揍过的一众泼皮马上俯首称臣：“知道了！大姐，我们错了！”在地上捂着肚子的黑虎也不敢吱声，只是害怕地看着苏沫。
    他哪儿能想到，苏沫竟然会在死了一个多月之后，穿着一身蛮人的衣服自己走回来？本来以为武馆没了苏沫，宇文夏兰也要出去游历，以后可以欺负一下关凌，勒索点零花钱，谁知道竟然来了这么一回。
    “以后，不仅仅是我，你们要是再敢对任何姑娘说这种话，我就把你们的麦芽糖棒棒全给打断！”苏沫一跺脚，喝道。
    泼皮们噤若寒蝉。
    苏沫没有再和这些人纠缠，直接迈开步子，经过他们，径直朝着武馆走去。
    武馆的门没有关，而是半开着，苏沫刚想喊一声我回来了，就听到里面传来抽泣和和尚念经的声音。
    苏沫好奇地往里面看了一眼，院子里面原来搭起了一个灵堂，宇文夏兰、关凌和潘凤三人正在那里对着灵堂里面的灵位哭着。旁边有一个僧人，正在作法念经。
    “二师姐，明天一早，我便出发，去找那些血天圣教的狗贼，为小师妹报仇。”宇文夏兰小声地对身边的关凌说道。
    关凌只是摇着头：“三师妹，我知道你因为小师妹的事情恨透了那些魔道，但是你不要去，真的太危险了，二师姐不想失去你……”
    潘凤也在一旁规劝着宇文夏兰：“夏兰，苏沫她在天有灵也不希望你为了她这样以身赴险的，冤冤相报何时了啊……”
    “我意已决。”宇文夏兰坚定地摇摇头，“若不能为小师妹报仇，我想我这一辈子都不会安心的，我现在已经有了半步内修的境界，可以自保，大家就不用担心我了。待我亲手杀了那血天圣教的狗教主，便回武馆来，和二师姐一同将武馆经营起来，安生过日子……”
    “那怎么可能啊……”关凌抹着泪，“人在江湖身不由己，魔道残忍无道，阴险狡诈，你这么善良，又怎么能安然脱身……”
    宇文夏兰不再说话，而是对着苏沫的灵位继续啜泣起来。
    苏沫在门口看得惊呆了，这么说，自己再晚回来一天，三师姐就要为了自己去找血天圣教的教主寻仇了？苏沫知道，血天圣教的护法都是真气期，哪里那么容易打，三师姐去了，怕是连人家的衣角都碰不到就要一命呜呼了。
    吓了一身冷汗，苏沫也稍微安心了一点，至少自己已经及时赶回来了。
    “那个……我回来了……”苏沫小心地喊道。    听到这声音，院子里的四个人都回过了头。
    宇文夏兰第一个认出苏沫来：“小……小师妹，你回来了？”
    关凌和潘凤则是张着嘴说不出话来。
    那刚才还在念经的僧人听宇文夏兰说是小师妹回来了，吓得手里的念珠都掉在了地上，他紧紧地闭起眼睛，一边颤抖着一边狂诵佛号“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”，看样子是吓得不轻。
    宇文夏兰并没有想那么多，她直接就朝着苏沫跑了过来。
    今天是苏沫的七七，这一天苏沫理应回来看看。宇文夏兰在心里已经打定了主意，就算站在门口的是小师妹的鬼魂，自己也要亲口对她说一声对不起，跟她最后告个别。
    但当她搂住不知所措的小师妹的时候，却发现小师妹的身上是柔软温暖的。虽然比一个多月前瘦削了不知多少，但是这切切实实的触感让宇文夏兰意识到，这不是什么鬼魂，这就是她日思夜想的小师妹，小师妹真的回来了。
    “小师妹，你没死！”宇文夏兰马上抬起头来，看着苏沫熟悉的脸，喜极而泣，“你没死！你去哪儿了，师姐要担心死了……”
    说着，宇文夏兰就坐在了地上，抱着苏沫只是哭。
    关凌和潘凤听宇文夏兰说这就是苏沫回来，也喜出望外，两个人连忙围上来。关凌也哭了出来：“小师妹，你没事真是太好了……”
    后面的僧人听说不是鬼魂，这才送了一口气， 把念珠捡起来，也不念佛了。
    关凌连忙回过身去，把几块银子塞给僧人：“多谢法师，现在小师妹已经回来，法师可以休息了，这几块银子是我们给庙里的捐赠。”
    僧人也笑着点点头：“善哉，若女施主能与失踪的小师妹团圆，也是再好不过，这银两我便收下，补贴庙里，也与女施主结个善缘。小僧就此告辞。”
    僧人便匆匆离去，附近的山中有庙，现在回去还能在就寝时间之前回到庙里。
    灵堂也来不及收，关凌把苏沫拉到了她的房间里面，给她换好她平时的衣服。三人都围在苏沫身边，关凌最先发问。
    “夏兰说你那日被埋在了遗迹的废墟底下，我们还道你死了，那天可发生了什么？”
    苏沫答道：“那天遗迹倒是塌了，但是我是在遗迹里面的一个房间里面，那个房间小，所以山塌方的时候并没有把房间给挤碎。我在里面活了下来，然后前几天我找到了一个密道，从里面爬了出来，就赶回来了。”
    “这……在遗迹里四十多天都没有吃东西吧？”关凌心疼地摸着苏沫的脸，“看你，都饿得成了这个样子……这次想必是老天眷顾，小师妹命不该绝。”
    “还有，我在遗迹里面突破了。”苏沫说道，“现在我已经是内修啦。”
    师姐们听到自然是又惊又喜，惊的是苏沫在遗迹那种地方也能突破，喜的是苏沫小小年纪就突破到了内修期，实在是一件好事。现在的苏沫已经抵得上名门大派的子弟了。
    “难道遗迹里面有什么秘籍功法吗？”宇文夏兰好奇道。
    “没有，但是遗迹里面有壁画，我在里面看着壁画，也不知道怎么回事就感悟了。”苏沫说道。她说这话的时候倒是真诚，毕竟看着那些壁画就昏了过去，苏沫一开始也不知道是怎么回事，而突破到内修更是在自己昏迷的时候完成的。
    宇文夏兰知道小师妹不会在这种时候骗自己，便没有怀疑，直接点点头，说道：“比起突破到内修期，就算是小师妹能突破到圣人，也不如平安归来这件事好。”
    说着，宇文夏兰又落下泪来。苏沫被埋在遗迹下面的那一天，宇文夏兰几乎哭干了眼泪，心都碎了一遍又一遍。之后的一个月，宇文夏兰为了找血天圣教报仇，发奋修行，竟然在短短的一个月突破到了炼髓期巅峰，只差最后一个顿悟便可以跻身于内修高手的行列。
    几个人本来就算是姐妹，现在苏沫平安归来，四人抱在一起又哭又笑，宇文夏兰也放弃了去找血天圣教教主寻仇的想法。
    苏沫和她们聊了一会儿，也得知，黎亦凡已经领着石榴回了潼国。石榴的伤势很难治，黄神医也不能保证百分百不留后遗症，于是黎亦凡决定将石榴领到潼国去看当地的神医，潼国是个大国，那里的神医比黄郎中要更加神乎其神。
    而石榴好学、聪慧，年纪也不算太大，黎亦凡也有意把她带回去给师父看看，让师父收下石榴当她的师妹。
    很快，四人便把这些事情的来龙去脉都说得清清楚楚了。师姐们的心都放回了肚子里，苏沫也在武馆饱餐一顿，生活便差不多回归到平时的安祥状态了。
    苏沫也开始帮着师姐们把自己的灵堂收起来。
    “唉，想不到我苏沫也有这么一天。”苏沫一边把灵堂的支架抱在怀里，一边感叹道。
    “哪一天？”宇文夏兰笑着问道。
    苏沫把手中的架子举起来给宇文夏兰看：“我苏沫也有一天收拾起自己的灵堂了。”
    “这次小师妹回来，是天大的喜事，明天我一定要给小师妹吃一顿好的。”关凌笑着说道，“武馆里面就我们姐妹三个，一个都不能少，有小师妹，有夏兰，这才是我所认识的武馆啊。小师妹已经饿了一个多月，明天一定要吃回来，看小师妹现在瘦成这样儿，我心疼得紧。”
    “瘦一点不也挺好嘛。”苏沫笑道，“你看，我现在眼睛是不是显得大了不少？”
    “你的眼睛是大了，可是颧骨都要露出来了。”宇文夏兰摸摸苏沫的脸蛋，“一点肉都没有，女孩子是要苗条灵巧一点，但是瘦成你这个样子可不行，营养跟不上怎么长个子？”
    “长个子啊……”苏沫听到这句话也幻想起自己成了高个子御姐时候的样子。那个时候的她一定很酷。
    ——————————
    PS：第二更，感谢情断渊虹、清明居士、engtak、MR天心 ★ 馨城的的月票！

    第二天，关凌没有给苏沫做饭，而是领着两个师妹进了长饶县城。
    现在武馆里的收入已经相当可观了，现在的武馆也是有着相当多的闲钱。偶尔进一趟县城，去县城里的酒楼吃一顿饭也还负担的起。
    县城里依然是热闹非凡，苏沫和宇文夏兰拉着手一起到处跑来跑去，关凌想说几句，又看看小师妹活泼的样子，不忍心去叫她们两个停下，只是无奈地笑笑。
    “二师姐二师姐，我想买一匹细软的布回去。”苏沫走到买布的店铺前面去，想了想，对关凌说道。
    “怎么了，小师妹，你也想学针线活了？”关凌见苏沫主动要求买布，也有点意外，苏沫这样顽皮好动，针线活这种事情她是不愿去做的。也许在前几年，让苏沫学学针线活还有可能，但是自从大师兄的事情之后，苏沫就没什么女孩子的爱好了。
    “我想做一条安全裤！”苏沫说道，“有了安全裤，即使穿着裙子去跟别人打架，也不担心走光啦！”
    “安全裤？”关凌听不懂苏沫说的话，安全裤这个词她一次都没有听说过。难道和贞操裤差不多？不过那种东西怎么可能穿在小师妹的身上？
    “就是一种短的裤子。”苏沫笑着说道，“把我现在这条裤子的裤腿全都挽上去，就是安全裤的样子啦。这样的裤子可以穿在里面，如果穿着裙子的话，不会在抬腿的时候露出不该露的东西。”
    宇文夏兰听了苏沫的话，马上明白了苏沫是什么意思，她微笑着说道：“小师妹的这个想法倒是不错，我们女性武者，修炼手上功夫或者兵器的还好，一些专修腿法的就要一直穿着裤子，又不好看，又不清凉，有了这样的裤子，想必可以让很多女性武者都从裤子中解放出来呢。”
    苏沫得意地叉着腰：“嘿嘿，我聪明不聪明？”
    布匹铺子的老板娘听到苏沫在这里讨论怎么做衣服，也来了兴趣，她把上半身趴在台子上，问苏沫道：“小姑娘，你有什么好主意啊？你会做衣服吗？”
    “我不会做衣服，但是我有好的点子啊。”苏沫说道，“我比较擅长打架，但是不擅长裁缝活儿。”
    老板娘转转眼珠，说道：“小姑娘，你这个点子，跟我好好说说，如果真的成功了的话，我不仅可以给你们都免费做这样的裤子，还会送你一套漂亮衣服，你看怎么样？”
    这家店铺这些天的生意都不算特别好，前段时间附近的人已经买够了布做过冬的衣服，现在陆陆续续地就没有什么人了，一换季，卖衣服就比较麻烦。老板娘听到苏沫说自己的创意，也有些惊喜。这个世界尚武成风，但是女武者又都怕走光，如果真的能开发出这样的裤子，想必也是一桩大买卖。
    苏沫马上得意起来，也不管什么去酒楼吃东西了，直接大摇大摆地走进铺子，说道：“好吧，店家，你在这里做，我来一步一步指点你好吧？”
    店家正闲着，没有拒绝苏沫的提议，她本就是个心灵手巧的人，缝纫起来也是得心应手，苏沫在一旁虽然并不懂什么，但是也能经常提出要求，再由老板娘一针一线地缝制出来。
    宇文夏兰和关凌虽然觉得苏沫是在胡闹，但是也没有拉着她走。小师妹思维活跃，两位师姐都知道，如果真的有实用价值也不失为一件好事。
    关凌先行一步，去酒楼订个三人的雅间，而宇文夏兰则是在此等着苏沫，苏沫没有辜负老板娘的期望，和她一起设计出了一条轻便透气，而又可以有效防止女性武者穿裙子走光窘境的安全裤。
    “这设计真是有趣。”老板娘拎着这条安全裤，笑道，“想不到，平常常见的东西，稍稍加上一点改变，竟然可以这么妙。”
    “有需求就应该有发明出现嘛。”苏沫背着手，“这种时候就应该有像我这样聪明的人才出现，然后将普通的东西变为新颖的东西，正所谓化腐朽为神奇。”
    苏沫在这里自吹自擂，老板娘也听得出来，她笑了笑，继续用手头的布料缝纫了一条安全裤，这一条的尺码明显比刚才的试验品要小很多。
    “好，我觉得这种裤子应该可以卖的很好，所以就先把报酬给你，你回去就可以穿上自己发明的东西了。”老板娘把新的安全裤拿给苏沫。
    苏沫拎着，不禁有些激动，自己在下半身真空的情况下度过了那么长时间，现在终于有一条属于自己的安全裤可以穿了，她也终于可以不在乎下半身凉飕飕的感觉，穿上漂亮的小裙子了。
    “等等……我现在好像女装上瘾了啊……”苏沫想了想，感觉有点怪，索性不再想。
    “下次你再来，我只要销量够好的话，一定会给你做一套漂亮衣服的。”老板娘笑着说道，“想不到你这小姑娘人小鬼大，点子倒是挺有趣的。先让我量量你的尺码，下次来县城记得找我啊。”
    苏沫喜滋滋地让老板娘给自己量了身材，带着自己的新发明，和宇文夏兰一同走了。
    看着苏沫和宇文夏兰离去的背影，老板娘再次拿起桌上放着的安全裤，感叹道：“哎呀……厉害了，厉害了……”
    苏沫和宇文夏兰一同走在熙熙攘攘的街道上，宇文夏兰也笑着说道：“小师妹的点子还是挺有趣的嘛，下次我们也可以让二师姐为我们做几条。以后练武功就可以穿裙子了，那样能凉快不少。”
    苏沫得意地笑着：“哼哼，我还有不少点子呢。”苏沫决定以后慢慢地把过去在地球上见识过的各种实用服装都搬上这个世界的舞台。
    来到酒楼，关凌早已在里面订好了房间，坐在里面等候了。
    “我真是个天才！”苏沫一屁股坐到椅子上。
    闲着也是闲着，苏沫闭上眼睛，运行起十二地支决来。
    “你是个屁的天才！凑表脸！”刚闭上眼睛，苏沫就听到王震泰劈头盖脸的吐槽。    “小师妹，不如咱们两个过几天去一趟安山县吧。”吃着饭，宇文夏兰突然对苏沫说道。。
    “嗯？为什么呀？”苏沫好奇地问道。
    安山县有着天下武林盟的分盟，这个苏沫知道，但是却不知道去天下武林盟分盟所为何事。如果是去那里接任务的话大可不必，毕竟现在苏沫和宇文夏兰并不缺什么，实力刚刚扩充还没有巩固，还不需要任务奖励的那些装备或者丹药。
    “咱们两个去安山县登记一下实力吧。”宇文夏兰说道，“你看，现在我们两个的实力在这附近已经不算弱了，我们去天下武林盟登记一下身份，以后也就可以方便做很多事情，也不需要什么都靠着师父当年留下来的名声了。”
    苏沫想了想，宇文夏兰说得有道理。她略一运行十二地支诀，想听取一下王震泰的意见。
    王震泰的声音在苏沫脑海中响起来：“你师姐说得对，你们现在去天下武林盟把你们的名字和修去玩都告诉他们，以后在江湖上也能有些方便。你是内修期的武者，他们还会给你一个身份标识。我们那个时候是给一个骨制腰牌，现在是什么就不知道了。
    ”
    “我是内修武者，平时能有什么实惠吗？”苏沫问道。
    “能有什么实惠啊，反正你卖东西不给你打折。但是你知道吗，很多时候江湖上总有些人喜欢到处惹是生非，偶尔碰到不长眼的弱鸡，你就可以把这东西亮出来，免得麻烦。”王震泰说道，“我当年刚成为超凡的时候，因为身体里面都是天地元气，没有真气，又加上脸蛋长得嫩，总被不认识的人当成外修，我都恨不得把那个超凡的腰牌贴在脑门儿上。”
    “这倒是有道理，不过我都是内修了，天下武林盟平时不给我点什么补贴吗？”苏沫继续问道。
    “真气期以上才有每个月可以领取的银两，你还真拿自己当个人物了啊？”身为圣人的王震泰毫不留情地嘲讽着苏沫的实力。
    苏沫睁开眼睛，此时外面的时间并没有过去多久，在宇文夏兰看来，苏沫只是稍微闭了一下眼而已。
    “好啊，三师姐，我们到时候一起去吧。”苏沫说道，“还有二师姐，我们的武馆现在开得那么好，也可以去登记一下嘛。”
    “武馆算不得江湖之事。”关凌笑着摆摆手，“我就是去了安山县，他们也不会把我记载下来的。”
    “是啊，潘凤姐姐说了，天下武林盟主要记载的是武林人士，都是以武者为中心的。”宇文夏兰说道，“我们的武馆就让它好好地开着就行，现在不正是在一天比一天好吗？”
    苏沫从桌上夹出一片肉，放在自己的碗里面，道：“嘿嘿，我不是也打算把这个武馆做大嘛。”
    关凌宠溺地笑着说道：“小师妹能有这份心，我就满足了，不过你和你三师姐两个人最要紧的是变得更强，把师父她老人家的武功发扬光大才是。管理武馆，挣钱的事情交给我就好。现在武馆的一些学徒也有意留下来当新一任的师傅，我想，等她们把之前我们整理的那些武功学完，就教给她们一些更加核心的东西，这样说不定我们也可以开分馆呢。”
    苏沫一挑眉毛，把肉和米饭扒拉进嘴里。二师姐的眼光倒是挺远的，不像苏沫只想着让武馆来更多学徒。
    “二师姐也真是够辛苦的呀。”宇文夏兰捧着脸，看着关凌，目不转睛。
    关凌被宇文夏兰看得笑了出来：“你这丫头，在打什么鬼主意？”
    “你看，二师姐在这里一个人经营武馆，多辛苦啊，而且二师姐很快就十九岁了，也是时候找个好夫婿了吧？”宇文夏兰微笑道，“不如我们这些天也在附近物色一个踏实英俊的男人，当我们的姐夫啊。”
    “这个好，这个好！”苏沫嘴里塞得满满的，也跟着翁声翁气地起哄。
    “哎呀，怎么突然说起这个！”关凌的脸马上红了起来，她虽然一心扑在武馆上，可到底也是个年方十八的青春少女，说到嫁人的事情怎能不害羞？又怎能不浮想联翩？
    “二师姐要是不反对，那就这么定啦！”宇文夏兰笑道，“以后有了合适的男人，我们一定拉回来给二师姐过目！”
    “你们两个小丫头！”关凌娇嗔道，“自己都还未解风情，倒是想着来安排师姐的婚事了！”
    苏沫连忙起来，跑到关凌背后搂着她：“二师姐，我们这是心疼你一个人经营武馆嘛！”
    “你先把嘴里的东西咽下去！”关凌拍了苏沫的手一下。
    苏沫平安回到武馆，无疑使原本沉浸在悲痛中的武馆重新恢复了生机，而苏沫没有死而是成功回到武馆的事情也被镇上的人知晓了，和苏沫认识的人都很高兴。苏沫是个可爱的小姑娘，又没有什么坏心肠，没有什么人不希望苏沫回到镇上。
    就算是镇上的泼皮们，也并不觉得苏沫的回归是一件坏事，之前挨揍都是他们自作自受，这些常年惹是生非的人对此明白的很。
    感到失望的，大概就只有杨秀才两口子了，但是他们也没什么胆量去招惹苏沫她们了。虽然大家不知道苏沫是内修，但是宇文夏兰半步内修的实力是镇上的人都知道的，没人愿意去惹镇上实力最强的习武者。
    师姐妹三人在酒楼饱餐一顿，便离开了长饶县，回到了武馆之中。苏沫必须恢复平时的练功训练了，内修期的境界如果太久不训练是会倒退的，这一点苏沫早就知道了。
    “师父还留下了一些给内修期的武功，你们两个回去之后可以学一学了。”关凌路上突然想起来，说道，“好像有一些轻功和兵器的用法，你们一定要好好学了，以后到了江湖上会有用的。”
    “啊……轻功啊……”苏沫惊喜道，“太好了，我早就想在天上飞来飞去了！”
    ——————————
    PS：第二更，感谢铭泰、lukleung、赤座登里、丰泽和Blackanglr的月票！感谢！最近搞个投票吧，关于大家爱看节奏快一点还是慢一点的，如果有想法的可以去投个票哦。    苏沫和宇文夏兰没有马上就去安山县登记自己的实力，而是先在武馆里面学习了师父留下来的几门武功。
    师父虽然没有把所有的武功都一下子教给徒弟们，但是她留下的武功典籍却是从炼皮期到真气期都有，数量不少，涵盖的范围也不小。落花掌法的体系灵活多变，配合其他各种武功，可以打出成千上万种变化，虽然前身是花蝶派的功夫，但是其意味和擅长的地方和花蝶派却是截然不同。
    这次给苏沫和宇文夏兰学习的武功一共有两本，一本叫《飞花流云》，一本叫《落花剑法》。其中，《飞花流云》是师父通过改进和感悟独创出来的一门轻功，这门轻功的速度和其他轻功比起来并不出众，但是它能极大地减小武者运功时的重量，配合流水步使用，甚至可以在任何地形上战斗，非常实用。而《落花剑法》则是配合落花掌法使用的剑技，习者使一柄双刃剑，舞起来如同漫天纷飞的花瓣，非常美观，同时，其灵活性也优于许多同类的剑法，在破防、卸力方面都有独到之处。
    苏清河不愧是当年花蝶派最杰出的弟子，获得这个头衔的她靠的可不是自己的世家光环，而是真真正正的实力。武学天才的名号，苏清河是当之无愧的。
    只是照着书上所讲的，认认真真地试验了一遍这两门武功，宇文夏兰就已经学会了，很快她就已经可以脚尖一点地便跳上两丈高的房顶，落花剑法也耍得有模有样。
    和宇文夏兰相比，苏沫就要显得笨一些，剑法耍得有些笨拙，而轻功也没有很快学会。
    已经学会的宇文夏兰耐心地辅导着苏沫，终于让苏沫的进度稍稍快了一点。
    “对，注意师父在书里面讲的，意守上丹田。将气聚集在丹田和脚上，才能发挥轻功的威力。”宇文夏兰坐在地上，看着正背着一个沉重的包袱的苏沫练习着轻功。
    这个世界的轻功很神奇，苏沫刚刚接触到的时候也吓了一跳，这轻功乃是用武者本身的力量来抵消一部分万有引力，而且力量越强的人就能抵消越多的引力，像王震泰那种已经是圣人的武者，更是可以到处飞来飞去，完全不在乎什么重力。
    苏沫昨天睡觉的时候已经和王震泰交流过了，王震泰也告诉了苏沫一些窍门和方法，虽然都是给王震泰这种层次的天才使用的，但是对苏沫也多少有一些启发。她本身对武学的理解能力就是比较强的，只不过比不上满身都是主角光环的王震泰和妖孽级别的宇文夏兰罢了。
    将内劲聚集到丹田，苏沫感到自己的头脑有些发涨，这是力量已经聚集的表现。
    “这次一定要成功！不成功，便成受！”
    一踏地面，苏沫便马上感觉到脚下有一种力量在排斥大地，她仿佛在水中跳跃一样，借着这浮力，轻轻地跃到了空中一丈多高的地方。
    “成功了！小师妹！”宇文夏兰欢喜地喊道。
    “啊哈哈哈！我终于……哇啊啊！”苏沫在空中得意忘形，结果忘了把力量汇聚到丹田的事情，直接失去了浮力，从半空中掉下来，好在苏沫的只在一丈多高的地方，凭着内修期的身体素质，苏沫就直接扛下了这摔落的冲击力。
    “小师妹，你没事吧？”宇文夏兰连忙走上来，问道。
    苏沫的脚微微发麻，却并不疼，她欣喜地把背上的包袱扔在地上，问道：“三师姐，我这个包袱有多重？”
    “六十多斤。”宇文夏兰说道。
    苏沫捏着下巴算了算，点点头道：“现在我再跳一次，我觉得这次能跳起来至少两丈！”
    终于学会了轻功，苏沫当然信心满满，她回忆起刚才的感觉，再次把内劲汇聚到丹田，脚尖啪地一点地，这次直接跳了三丈高，她甚至可以在刚才跳起来的时候，从院子里面看到外面，小镇的屋舍农田尽收眼底。
    这次没有在空中就开始庆祝，苏沫运着轻功落到地上才雀跃起来：“哈哈哈！我成功啦！我以后也可以飞檐走壁啦！”
    宇文夏兰也高兴，抱着苏沫笑着。
    苏沫能跳起来这么高，宇文夏兰并不嫉妒，苏沫本就身子娇小，又瘦，体重大概也只有六十斤的样子，再加上苏沫已经是内修期的武者，有内劲辅助发力，一跃之下自然是比体重八十多斤的宇文夏兰更高。
    师姐妹两人庆祝完毕，便开始一同运着轻功在院子里玩闹起来。宇文夏兰身体几乎横过来，踩着墙壁一圈圈地跑，而苏沫则是在几间房的屋顶上蹦蹦跳跳，好不快活。
    “哇，真的太爽了，我现在才知道学武功也能这么爽！”苏沫一边毫无淑女风度地大笑着，一边毫不掩饰地表达着自己的兴奋之情。她如同一只飞鸟一般，从这间房的屋顶蹦到那间房的屋顶。
    关凌本在屋里给苏沫缝补衣服，听见声音走出来，发现院子里已经没有了两人的踪影，再抬头一看，原来苏沫和宇文夏兰一个在屋顶上，一个在墙上，两个小姑娘在那里闹得不亦乐乎。
    关凌看得是又好气又好笑，在下面仰头喊道：“你们两个，学了轻功没成女侠倒是成了山里的猴子了，还不快下来？”
    苏沫在房顶上吐吐舌头，从房顶一跃而下，这一跳离地面有四五丈高，苏沫顽劣惯了不怕，倒是给下面的关凌看得心惊肉跳，生怕苏沫一个不小心崴了脚。
    苏沫运着轻功，落到地上，只发出轻轻“哒”的一声。
    “二师姐，我们两个学会啦！”苏沫跑到关凌面前，抱着关凌报喜，旁边宇文夏兰也走了过来，开心地看着关凌。
    关凌欣慰地点点头：“你们两个丫头，真是出息啦，以后说不定能超越师父呢。”
    “那是一定要超越师父的！”苏沫说道，“师父的武功传到我们这里才是第二代，还要等着我们去发扬光大呢！我们可不能像那些所谓的大门大派一样，总是想着猥琐发育，一代不如一代，总是超不过前人！”
    谁说新的就不如旧的？未来都是年轻一代的！王震泰昨天晚上对苏沫如是说。

    自从苏沫和宇文夏兰学会了轻功之后，就经常出去到附近的山里练习。
    山上有不少树木，苏沫和宇文夏兰一开始还有些吃力，但是很快，两个人都可以踩着树枝一路向上，也很快就能在山上比赛谁上山比较快了。苏沫修为高，跳得远，而宇文夏兰腿长，步距大，和苏沫比起来，两人也不一定谁胜谁负。
    这天，苏沫和宇文夏兰一大早就背着练习用的木剑，跑出武馆练功了。
    武馆里的屋顶和墙壁二师姐都不准乱踩，苏沫和宇文夏兰只能出去练习自己最爱的轻功。
    苏沫和宇文夏兰一路跑到山顶去练习落花剑法，两人过招切磋，也能巩固印象，近些日子，苏沫总算是将这两本武功都学会了，也打算明天就出发去安山县找天下武林盟去登记自己的修为——二人有轻功，来去都快得很，到时候还可以给武馆里面买点东西之类。
    打了半晌，苏沫和宇文夏兰腹中饥饿，便打算打道回府，吃二师姐做的饭。
    正踩着镇上的树往回蹦，眼尖的苏沫便看到镇外的地面上有个老太太的身影在艰难地走动。
    “刘奶奶，你怎么自己一个人背着东西走啊？”苏沫在树上问道。
    地上的老太太抬起头来，看到正在树上蹲着的苏沫，吓了一跳：“哎哟，这不是小苏沫吗，怎么这么淘气，快从树上下来，女孩子家怎么总往树上窜啊？”
    “刘奶奶，您前几天没看见我吗？我现在学会轻功了，能在天上飞啦！”苏沫开心地说道，她指指旁边一棵树上站着的宇文夏兰，说道，“你看，我三师姐也学会了，我们两个正飞着玩呢！”
    “啊，你们两个要进宫了啊，可一定要好好表现，争取能让皇帝喜欢上啊。”刘奶奶笑着点点头，“你们两个长得这么漂亮，一定可以做到的。”
    刘奶奶的耳朵不好使，腿脚也不方便。
    苏沫差点从树上脚一滑掉下来：“刘奶奶，我是说我们两个学会轻功啦！可以在天上飞！您怎么一个人背着东西走啊？您儿子呢？”
    “我儿子去县城帮人家干活了，我刚接到县里的人送来的大米，把它带回家，也不远的！”刘奶奶终于听清了苏沫的话，说道。
    苏沫从树上跳下来，抢过压弯了刘奶奶背脊的大米袋子，说道：“刘奶奶，我帮您把这袋大米送回家，让我三师姐扶着您回去吧，您腿脚不方便，这样走回去怕是要受伤！”
    刘奶奶也自知自己身体不行，便也不推辞，而是看着苏沫，笑眯眯地说道：“好，好，小苏沫真是懂事呀。”
    这袋大米不重，大概十多斤，但是给这样一个老妇人一个人扛回去实在是有点强人所难了。苏沫把大米背在背上，脚尖再一点地，又上了树，把刘奶奶看得一愣一愣的。
    宇文夏兰从一旁走过来，扶住刘奶奶的胳膊，说道：“刘奶奶，让我扶着您回去吧。”
    尊老爱幼，也是师父生前经常教导徒弟的东西。
    苏沫扛着米一路蹦回山望镇，以前苏沫还需要走一阵子才能到刘奶奶的家里，但是现在有了轻功，苏沫也不用在路上走了，只要找到树木和墙壁房顶，就可以任意腾跃。
    一路蹦到镇里面去，镇上也有各种树木，苏沫踩着大树的树尖，直奔刘奶奶的家飞去。
    “哎呀，这儿怎么这么秃啊。”苏沫突然停在了一棵树上面，大树来回摇摆两下，苏沫抓得牢并没有失去平衡。她蹲在原地看着前面的路，前面是小镇中心的一片空地，有时候镇上会有一些集会在这里举行，这里是什么都没有的。贪玩的苏沫并不想落地。
    正在树上眺望着，苏沫就看到黑虎那个大个子正在往家里走。这个家伙上午不知道去哪里玩了，现在到了中午吃饭的时候也知道回家填饱肚子。
    “傻大个！站住！”苏沫在树上喊道。
    黑虎一听傻大个就知道是在叫自己，他瞪着眼睛四处环视一圈，却没有发现是谁在骂他。
    “日了，怕是大白天见鬼。”黑虎晃晃大脑袋，继续走着。
    “黑虎，姑奶奶让你站住，没听见啊？”苏沫在树上又喊了一声，顺手折下一截树枝扔在黑虎脑袋上，“往上面看！”
    黑虎这才发觉声音的来源是上方，他抬头往上一看，便发现苏沫正背着一袋大米，蹲在一棵树上。见到苏沫他不敢放肆，只好小心地问道：“你……什么事啊？”
    “黑虎，你往那边走两步！”苏沫往黑虎身后一指。
    黑虎犹豫了一下，还是听了苏沫的话，往后面退了两步。他看了看树上的苏沫，苏沫上半身穿着较为贴身的白色长袖上衣，而下半身则是一条简洁的青色齐膝裙，脚上是一双布靴，看起来很清爽靓丽。这种裙子倒不稀奇，不是冷天的话经常有女孩子穿，只是现在穿的人不多而已，但黑虎没想到苏沫一个打打杀杀的小丫头也穿这样漂亮的裙子。
    “好了，我要跳下来，你接住我！”苏沫又喊了一声。
    黑虎自恃有力气，接住苏沫一个几十斤的小丫头没有问题，便张开双臂，看着苏沫。
    苏沫自然不会往一个抠脚大汉的怀里面跳，她瞄准黑虎的脑袋，运着轻功跳了下去。
    黑虎看见苏沫要踩自己的脑袋，连忙运上全身的力气免得被苏沫踩断脖子，他想了想觉得自己吃亏，便紧盯着苏沫的裙底。
    “我黑虎不受这个委屈，看也要把本钱看回来！”黑虎心里哈哈地狂笑，“小丫头，没想到吧，你还是个黄花大闺女的时候就已经让爷爷我看了个通透！”
    啪。
    苏沫轻轻一脚踏在黑虎头上，飘然而去。
    黑虎则是愣在了原地。
    这个小丫头竟然这么轻？
    当然，这不是黑虎愣住的主要原因。
    她裙子下面为什么还有一条短裤啊！
    ——————————
    PS：第二更，感谢情断渊虹、子心、被遗忘、の寂寞、A8643115、火正的月票！    第二天一早，苏沫和宇文夏兰二人就一路跑到了安山县。本来很长的路途在苏沫和宇文夏兰的轻功面前变得不值一提，两人跑了不到一个时辰就已经看见了安山县的城门。这个速度甚至比苏沫以前坐车都要快——车在路上跑还要限速，但是武者在天上飞可没有什么人限制。
    安山县还是老样子，苏沫和宇文夏兰很快就找到了天下武林盟的分盟所在的那间药铺。
    一股药香扑鼻而来，苏沫和宇文夏兰也都想起了之前来到这个地方所遇到的困难，和出人意料的峰回路转，而到了现在，两人都已经可以成为独当一面的江湖中人了，怎能不感慨？
    也许现在再次进入这个地方，就已经没有什么人的实力能和苏沫相抗衡了吧？在岷国这样的一个小地方，内修已经足以称为一流战力，而真气期则是凤毛麟角，珍贵得仿佛大熊猫一般。
    二人走到了药铺，刚想往楼上走，便看见了在一楼坐着的齐衡岳。齐衡岳正懒洋洋地坐在一张椅子上，喝着茶水，把茶水中的茶梗放在嘴里面慢慢地咀嚼着。
    “齐衡岳！”苏沫马上伸手跟齐衡岳打招呼。
    齐衡岳看见是苏沫和宇文夏兰，露出点意外的神情，他站起来看了一眼瘦了不少的苏沫和旁边没怎么变化的宇文夏兰，说道：“咦，你们两个怎么来了？”
    “怎么，不欢迎我们两个啊？”苏沫背着手走到齐衡岳面前，抬头看着他，“怎么样，这些日子有没有想我们啊？”
    “啊……还可以吧。”齐衡岳笑了一下，“跟你们在一起的时候确实挺有意思的——哦对了，你们的二师姐呢，她怎么没有来？”
    “武馆现在的生意越来越好了，二师姐忙着教授学徒，所以就没有过来。”宇文夏兰说道，“我和小师妹是打算来这里登记一下我们的实力，以后来这里办事也能方便一点。”
    “哦……这样啊……”齐衡岳看上去有一点失望，但很快便恢复了正常，他有些好奇地看着苏沫说道，“这么多天不见，你怎么瘦了这么多啊……都快皮包骨头了，怎么不多吃点，你现在正是在长身体的时候呢。”
    “我之前钻进山洞，结果山洞塌了，我在里面饿了一个月才逃出来。”苏沫吐吐舌头，说道。
    齐衡岳张着嘴巴，有些惊讶：“这……还真是危险啊。你们两个要来这里登记修为？你们现在都什么水平了啊？修为太低的话，登记其实也没有什么用的。”
    “你先说说看，你是什么修为？”苏沫眯着眼睛看着齐衡岳，一副神秘的样子。
    齐衡岳翻个白眼：“我还能是什么修为，我是炼髓期啊。内修期的门槛我还没有摸到呢。”说着，齐衡岳坐回到椅子上，拿起自己的那杯茶，又喝了一口。
    “我现在是炼髓期巅峰。”宇文夏兰先说道。
    “我现在是内修期八穴。”苏沫说道。
    “噗——”齐衡岳一口茶全喷到了地板上，“咳咳咳……你们两个说什么，别跟我开这种玩笑，我受不了这个……”
    “真的呀。”苏沫无辜道，“我们两个很刻苦地在修行，每天都累得要死要活，才突破到今天这个地步的。今天我们能这个时候到安山县，全是靠的我们的轻功一路跑过来的。”
    齐衡岳怀疑地看着苏沫：“可是你这进步速度也太玄乎了，来，你打我一拳试试。”说着，齐衡岳伸出一只手，对着苏沫。
    “你怕是不想要这只手了。”苏沫鄙夷道，“你到现在还不信我啊？我骗你可没好处啊。”
    “那怎么办？”齐衡岳说道。
    “我朝你竖起中指，你能把我的中指压下去就算你赢了好不好？”苏沫说着伸出一只手，用中指对着齐衡岳，“来吧。”
    这个世界的人并不知道中指对着人是法克鱿的意思，齐衡岳也没有多想，他看苏沫伸出的小手晶莹剔透，短小细嫩，便觉得没什么力气，随意伸出一只手，捏着苏沫的手指往回压。
    谁知，齐衡岳却像是捏住了一根钢钉一般，任他怎么努力也无法掰动分毫。他不信邪地把整只手都用上，用力去掰苏沫的手指，却仍然没有一点效果。
    “啧……你这不会是假手吧……”齐衡岳甩着发麻的手掌，惊讶地看着苏沫道。
    “你继续嘛。”苏沫说道，“这次两只手都用上也没关系。”
    齐衡岳扭扭脖子，舒缓一下肩膀筋骨，两只手齐上阵，抓住苏沫的手指便用力去掰。
    外修和内修之间的纯力量差距岂是用力就能弥补的？齐衡岳用上九牛二虎之力，也未能让苏沫的手指动弹分毫，最后他只好放弃了自己的挑战，乖乖认输：“哎呀……你的手也太硬了吧……”
    苏沫得意地自己把手指弯回去，说道：“我把内劲都聚集在手指上了，你怎么用力也不能把我的内劲破除掉的。我要是不用内劲你还能赢，但是一旦用上嘛……”
    “这么说，你真的进入内修了？”齐衡岳大睁着眼睛，盯着苏沫，喝着茶，“你这活脱脱一个天才啊……”
    苏沫刚想在齐衡岳面前继续装几个逼，就听到楼上传来了争吵的声音。
    “楼上怎么了？”宇文夏兰问道。
    “啊，这个啊，一大早就有一个家伙来这里，揭下上面挂着的悬赏，找到梁伯，说要让梁伯预先把奖励给他。你说哪有这规矩，但是也不好赶走，听那家伙说他是个内修，我嫌他烦人就下来喝茶了——还好我跟药铺的掌柜熟。”齐衡岳耸耸肩，说道。
    苏沫一皱眉：“哇，这整个儿一神经病啊。”
    “谁知道呢，他说他接了这些任务就肯定能完成，所以先给他奖励也是可以的。但是天下武林盟的规矩是武祖定的，哪儿能这么轻易地就改了啊……”齐衡岳抱怨道，“唉，懒得管，我喝我的茶，梁伯总有办法的。”
    “老子这修为，到了你这破国家是给你们面子，你以为老子愿意来你们这鸟不拉屎的地方？这地方都是一些菜鸡，要不是老子的门派让老子出来历练，老子才不会来呢！”正说着，一个青年男人就骂骂咧咧地从楼上走了下来。
    苏沫听着不高兴，当即开口道：“什么乱七八糟的，你当谁老子呢？天天想当别人老子，你怕不是造不出孩子吧？”    那男青年听了苏沫这刺耳的骂声，马上不可置信地回过头来。
    药铺里面的人都哄堂大笑，苏沫这一句骂，可谓是相当犀利，本来这个人说的话就让本地人窝火，苏沫这一骂可谓是给所有人都出了一口气。
    苏沫梗着脖子，毫不闪躲地盯着面前那个刚才还在骂人的男子。
    “你刚才说什么？”面前的人瞪着苏沫，装模作样地挖着自己的耳朵。
    “哇，你这个人是真的变态。”苏沫翻个白眼，“我说你不孕不育，我说你没种，我说你找不着老婆，找到老婆也生不出孩子，现在你听够了吧？听够了可以滚蛋吗？”
    “你知道我是谁吗！”那男青年勃然大怒，用力一跺脚，药铺的木制地板让他跺得轰隆一声，把药铺中的所有人都吓了一跳。
    “我管你是谁，区区一个内修，嚣张个什么劲儿？”苏沫冷笑着说道。她心里面也底气十足，别说是内修期，就是真气期的高手在苏沫小姑奶奶面前也不敢随便动手。
    当然，那一次苏和秀为什么不动手，苏沫就不想追究了，她不打算拆自己的台。
    “区区一个内修？老子是内修二十二穴，我就问在座各位，谁能比我强？”男青年指着药铺里面的人，骂道。人们都不去看这个无理取闹的家伙，这里的人虽然有些武者，但更多的是不懂武功的百姓，就算是武者也都是外修期，没有人想搭理他。
    内修期的武者，怎么可能在这么小的地方经常出现？偶尔能来一两个，估计也没有时间跟这种有病的人纠缠。
    “你是真的脑子有病。”苏沫皱着眉头说道，“你要是不服，咱们两个出去打一架好不好？”
    “好啊，正合我意。”那男青年冷笑着答道。
    宇文夏兰在后面拽拽苏沫的衣服：“小师妹，你怎么又冲动了啊？”
    “三师姐，一看这家伙就是外强中干型的，我想给他一个教训，不然在这里被这家伙白骂一通，我回去都要睡不着觉了。”苏沫回头对宇文夏兰小声说道，“不用担心我，我肯定能狠狠揍他一顿的。”
    “唉……小师妹啊，你总是这样子风风火火的。”宇文夏兰也知道小师妹和面前这个讨厌的男人之间一场战斗已经不可避免，只得叹息一声，不再劝阻苏沫。
    苏沫和那男人走到药铺外面去，围观的人们自发围成了一个半径一丈的圆周。这天下武林盟的门口虽然还算清静，但是偶尔也有武者决斗，观看免费的决斗是群众们最喜欢的业余活动之一。旁边的小摊小贩也都凑着热闹，停下手里的生意朝着这里看过来。
    苏沫懒洋洋地看着对面那个摩拳擦掌，一脸狠色的男子，说道：“喂，对面那个没种的，你叫什么，报个名字，我苏沫手下不死无名之鬼。”
    “哼，樾国天刃派，余天成！”男青年说道，“好，你叫苏沫是吧？等你死了，我会给你买一座漂亮的墓碑的。我余某人说到做到！”
    旁边的围观群众皆是哗然，没想到这个已经达到了内修期的男青年面对一个这样柔柔弱弱的小女孩，竟然起了杀心，而且看起来他的杀心还不是假的，若有若无的杀气已经从此人身上散发开来，让他身后的观众们不自主地感受到一丝寒意。
    “天啊，你就这么就动杀心了啊？你们门派的心法让你吃了吗？你这样早晚会入魔的我跟你讲。”苏沫稍微活动一下身体，说道，“在下苏沫，断罪小学扛把子，我没想杀你，我劝你也冷静一点儿，不然一会儿可不好看。”
    “现在知道害怕了？”余天成脸上露出有点狰狞的笑容。
    苏沫摇摇头，这个家伙真的是不知道天高地厚，也许他所在的天刃派就是因为这个才打算让他出来修炼一番的吧。
    没有过多跟这个智力不太够用的家伙废话，苏沫直接运起轻功就朝着余天成冲了过来。
    余天成直接拔出了自己腰间的一把刀，单手持着砍向苏沫。面对着赤手空拳的苏沫，余天成还是没有放弃自己的武器，只因为他太想杀了面前的这个小女孩了，他活了这么大，连自己的师父对自己都是笑脸相迎，没想到今天碰上的这个乳臭未干的小丫头竟然敢用这种粗鄙的语言来辱骂自己。
    被一个小女孩当着许多人的面骂没有生育能力，对一个男人来说算是一种意义上的奇耻大辱了。
    苏沫运着轻功，奔跑的速度比寻常武者快了不是一点点，很快就冲到了余天成面前。
    余天成见苏沫的速度奇快，稍微心惊一下，很快冷静下来，他也不是没有见过专门修炼敏捷功夫的武者，看起来面前的小女孩厉害不到哪里去，现在再让她最后蹦两下，很快她就再也没法蹦了。
    余天成出刀了，他这一刀乃是天刃派传下来的一招绝学，只有内门弟子才有机会使用，这一刀被称为“千刃归一”，虽然速度不算快，但是威力无与伦比，无论手中的刀是什么样的，只要用上了这招，就算是铁板也能像割纸一样切开，恐怖无比。死在这一招下的武者也有不少人，余天成甚至很喜欢敌人被他一刀切成两半，内脏散落一地的景象。
    不知道这个小女孩的内脏跟大人的有什么区别呢？
    苏沫就在余天成面前，脸上还带着调皮的笑容。
    “小东西，你很快就笑不出来了……”余天成嘴角扬起一丝弧度。
    啪，踏！踏！
    围观的人都倒吸了一口凉气。
    苏沫竟然不躲不闪，直接一脚踢在余天成的刀刃上，余天成这一刀本就是往下劈的，被苏沫这么一踩，方向被稍微错开了一点，而苏沫的身体轻盈如羽，这一踩之下直接跳了起来，跳到双脚正在余天成脸前面的时候，双脚合力一蹬，直接把余天成踹得翻了大半周，脸朝下趴在了地上。这个过程说起来复杂，其实行云流水，瞬息之间余天成便已然趴在了地上。
    “就这点儿实力还装逼？”苏沫轻轻落在地上，连衣服都没有乱。
    ——————————
    PS：第二更，感谢刹那芳华-改、旧时月色、fhjiyd的月票！

    趴在地上的余天成并没有受伤，他大睁着眼睛，看着地面，浑身发抖。
    自己什么时候被这样利索地打败过？在门派里面，那些外门的弟子见到自己都要恭恭敬敬地喊一声师兄，和自己切磋的时候也是要被自己一招打败的。内门的师弟师妹们也不敢惹自己，师兄师姐在切磋的时候从来都会让着自己。
    这不是因为他的威望特别高，而是因为他的父亲就是天刃派的掌门。
    但是他乐意这样，不管是因为谁，至少所有人都敬畏他，所有人都由着他宠着他，这就够了。这次闯祸杀了一个师弟，被父亲惩罚出来历练，也是挑了这么一个没有高手的偏僻小国，本以为可以一帆风顺地度过一两个月，拿着各种从天下武林盟得到的奖励回到门派，还有可能被父亲和师父夸奖。
    本该这样的，为什么会变成了现在的这个样子？
    为什么，那个小女孩看见自己的刀没有害怕？为什么，她没有在自己的攻击下被砍成两半？为什么，她一招就打倒了内修二十二穴的自己？
    这个小女孩到底有什么样的修为？
    为什么？为什么？为什么？
    余天成从来没有碰到过这样的情况，他气得浑身发抖，却仍然无法找到解决这一切的方式。在地上静静地趴了一会儿，他把手中的钢刀狠狠插在地上，又从地上站了起来。
    “大哥，你还打啊？”苏沫一直看着他，见他再次站起来，便不耐烦地说道，“我还有事儿呢，你就别在这里装重伤了，我都没怎么用力。”
    余天成怒吼一声，再次挥着刀劈砍过来。这次他用上了十二分的专注，他不相信这次对面这个小姑娘还有可能故技重施，如果她再敢踩自己的刀刃的话，就往上一挑，保准让她开膛破肚！
    这次他使用的是天刃派的另一门绝学“天雷刀法”，这种刀法如同晴天霹雳一般威力无穷，速度奇快，密不透风，被笼罩的人仿佛置身于雷劫之中，难以逃脱。唯一的破解办法就是硬解，但是刀上的力道在这里，一般人是根本没有办法硬接的。
    苏沫见敌人攻过来，懒洋洋地过去接招。她并没有把这个人放在眼里，他的修为确实还不错，但是实战经验实在是有点差劲，都不知道他以前切磋的对象是怎样让着他的。
    照顾弱智青年嘛，想想看也是挺合理的。
    见余天成的刀劈过来，苏沫想要闪躲，却发现这刀法十分霸道，似乎可以在空中随时改变方向，此时为时已晚，这一刀砍了下来，苏沫拼命一扭身才躲过去，头发却是被余天成的刀削掉了几根。
    “哇，你丫是美发学院毕业的吧！”苏沫骂了一声，可这时余天成的刀又砍了过来。
    余天成见对面的小女孩果然没有办法应付自己的攻击，得意地笑了起来：“你还不给我去死！”
    宇文夏兰在原地站着，身体已经微微弓了起来，准备随时上去解救苏沫。
    齐衡岳看着这凶险的场面，手心里也是捏了一把汗。
    梁伯此时已经从楼上走了下来，看着苏沫正在和余天成决斗，皱着眉头，不说话。
    苏沫的闪避还算迅捷，子鼠流水步在脚下运起，每次都能堪堪躲过余天成的攻击，但是身上的衣服已经被刀刃划出了一些破洞，差点见红。苏沫想快速往后退，但是余天成的刀法相当霸道，苏沫只要一后退就可以直接切开她的肚皮，察觉到这一点的苏沫不敢随意后退。
    若是以前的苏沫，五感没有得到强化，现在可能就察觉不出余天成的刀法玄奥，葬身刀下了。
    余天成见攻击奏效，越战越勇，攻击的频率也高了起来。
    余天成的刀被内劲加速着，虎虎生风，旁边的观众们甚至能感受出这把刀的威势是如何的霸道。一些人已经在暗暗骂着余天成了，对付一个手无寸铁的小女孩，竟然忍心下这样的杀手，这样的武者，离魔道怕是也只有一墙之隔。
    苏沫的闪躲速度已经跟不上余天成的刀速，只见苏沫这次没有再躲闪，而是等着一刀砍过来。
    “终于放弃了！”余天成心里狂笑，这次终于可以杀了这个小女孩了！
    观众们也看出了苏沫没有闪躲，都惊呼起来。
    这时，苏沫突然伸出两只手，然后对着余天成的刀，两面夹击，正是两个改变了方向的落花掌·卯！
    啪！
    余天成的刀一挥到底，他抬起头，想看看那个叫苏沫的小女孩的最后表情，却被面前的景象惊呆了。
    苏沫两只手夹着他的刀刃，正一脸不屑地看着他。
    “我还以为你有多少绝招呢，翻来覆去就是这么一招。”苏沫把刀刃随手往地上一扔，“真是扫兴，我还是那句话，就这点本事还出来装逼，你能不能先把幼儿园念完再出来装大人？”
    余天成又看了看自己的双手，两只手上握着的刀，如今只剩下了一个刀柄。
    苏沫轻描淡写地说道：“我还指望你能多给我打出来几招，让我好好见识一下，没想到你这么令人失望，那你现在也没什么用了，你身边有没有跟班什么的？现在让他们出来。”
    “没有……”余天成下意识地答道，他一直对父亲没有给自己安排跟班而耿耿于怀呢。
    “啊，那没办法了。”苏沫翻个白眼。
    啪！
    没等所有人反应过来，苏沫就已经一掌打在余天成脑门上，这次余天成直接飞了出去，身体又转了大半圈，摔在地上，这次直接昏了过去。
    “真不经打。输出低，又脆皮，你怕不是个辅助吧？”苏沫拍拍手便离去，只留下一众目瞪口呆的围观群众。    余天成被留在原地，没有人愿意管这个疯子，而苏沫和宇文夏兰则是顺利地上了天下武林盟的二楼。这次二楼没什么人，有零星的两三个人，也都自觉给苏沫让出了位置，苏沫的实力是有目共睹的，再加上苏沫幼嫩的容貌，大家都知道这是一个武学天才。
    “苏沫……是吧？”梁伯看着苏沫的脸，“不知你现在是什么修为了？”
    “内修八穴。”苏沫说道，“目前是这样……”
    “我记得你上次来的时候还是个刚刚开始有修为的外修吧……”梁伯看着苏沫，感到十分不可置信，问道，“难道你经历了什么奇遇？”
    “啊……这个啊，有个潼国的高手过来亲自带着我修行了一段时间算不算？”苏沫当然不能把自己碰到了过去的武霸王以及自己是个穿越者的事情告诉梁伯听。
    “高手……也许真是如此吧，有些门派甚至都不把外修期的弟子当成弟子的，自有他们拔升能力的方法。”梁伯听了苏沫这么说，却直接相信了，他继续说道，“那你和这位宇文夏兰姑娘一同前来这里，是有何事啊？”
    “啊，我是打算把我和她的修为在这里记录一下——如果是内修期的武者，来到这里是不是会送一个小工艺品当做纪念？我想要那个。”
    梁伯反应了半天工艺品是什么，还是一旁的齐衡岳反应得快，说道：“梁伯，苏沫说的应该是那个内修武者以上可以带的腰牌吧？”
    “哦，原来如此。”梁伯笑着说道，“我真是老糊涂了，连这个都忘了——也是太多时间没有内修期的武者到这里来登记了啊……啊，宇文姑娘你的修为是什么？”
    宇文夏兰答道：“梁前辈，我现在的修为是炼髓期巅峰。”
    “哦，那你也快要到了内修期了。”梁伯点点头，“应该多出去走走了，对你到时候的突破很有帮助。我现在给你们两个记录一下吧，苏沫，那个腰牌我要在这里雕刻一下，因为是天下武林盟的信物，因此是有特别的防伪印记，你要稍微等一下才行。”
    苏沫点点头道：“没关系梁伯，你就在这里雕吧，我能等好久的。我会轻功，回家很快的。”
    “哈哈哈，轻功，对。”梁伯笑着走向里面，一边走着还一边拍了两下齐衡岳的肩膀，“你差不多也该学学轻功了，我过段时间教给你。”
    “真的啊，梁伯？”齐衡岳很高兴，跟着梁伯一同走了进去。
    苏沫和宇文夏兰也跟着一起走到了里面的柜台。
    梁伯先是找出一个很大的本子，在上面认真地记录了苏沫和宇文夏兰的名字和修为，以及记录的日期，将这一切都做好之后，梁伯又走到里面的一个屋里，在里面翻找一番，从一个抽屉里拿出一个落满灰尘的小匣子。
    “唉，我们这个小地方，真是太久都没有内修武者出现了。我还以为这个匣子之后在衡岳进入内修期之后才能拿出来呢，没想到你竟然这么快就突破到了内修八穴的水平。”梁伯一边用一块湿布擦着匣子上的灰尘，一边笑道。
    “梁伯，我直接跟你说我是内修八穴，你难道不稍微确认一下吗，就这么肯定？”苏沫有些好奇地问道，这个梁伯是个很有原则的人，在之前苏沫也是见识过的，现在怎么突然变得这么好说话了？
    “那个叫余天成的人，他的实力有内修二十穴左右，我能看得出来，虽然招式略显凌乱嚣张，但是他对内劲的掌控相当熟练，我可以肯定他有那样的修为。”梁伯说道，“你的修为我虽然看不透，但是你能那么容易地打败他，你就是说自己有内修二十穴我也相信。”
    “嘿嘿……也没那么简单啦……我也很努力的……”苏沫得意地笑起来。
    “年轻人，就是容易骄傲。”梁伯对苏沫板了下脸，打开手中的匣子。
    苏沫不好意思地笑笑，看着梁伯从匣子里面取出一个淡黄色的骨质腰牌，腰牌上面没有字，梁伯要现在开始现场雕刻才行。
    只见梁伯拿着一把特制的小刀，在骨牌上画了几笔，便雕出了苏沫二字，他继续在上面写下内修二字，最后的步骤到了，梁伯从匣子里面拿出一个小瓶子，用那把刀蘸着瓶子里面一种粉末，抹在雕刻字的凹陷处。
    “衡岳，拿水来。”梁伯说道。
    齐衡岳端来一杯茶水。
    “要清水！”梁伯说道。
    齐衡岳撇撇嘴：“不早说。”便转身回去，不多时，又端来一杯清水。
    梁伯用手指蘸了一点水，在骨牌上一抹。之前的粉末见了水便融化开来，然后迅速渗入到骨牌中去，形成了黑色的印记，之前雕刻上去的字现在也变成了黑色。
    “这是天下武林盟的防伪标识，这种黑字只要放在太阳底下照一会儿便会变成白色，再放在黑暗的地方又会变回来。”梁伯说道，“你可以拿着这个了，以后行走江湖会有许多便利。”
    “啊，谢谢梁伯，那现在没有别的事了？”苏沫接过那个腰牌，宝贝地捧在手里。
    “没事了。”梁伯说道，“你们现在可以回去了，我没算错的话，还能赶上午餐。”
    “对了……梁前辈，外面那个躺着的人……”宇文夏兰有些担心地说道，“不会给前辈带来麻烦吧？”
    “你说他啊。”梁伯摇摇头，“你们尽管走就是，我自有办法料理他。”
    “麻烦梁前辈了。”宇文夏兰拉着苏沫给梁伯鞠了一躬。
    没了事情，苏沫和宇文夏兰也不多逗留，和梁伯与齐衡岳告别，便打算离开了。
    “回去的时候小心点儿，然后下次来的时候能不能带上你们师姐？我想知道她现在是什么修为了。”齐衡岳在苏沫和宇文夏兰背后说道。
    苏沫和宇文夏兰听了都嘻嘻地笑，齐衡岳是什么意思，她们两个全都猜到了。
    ——————————
    PS：第二更，感谢无聊的幻想9186、翔翼、二货无双、phantom4190的月票和隔江千万里的打赏！谢谢大家的支持~    苏沫和宇文夏兰姐妹俩在山林中的树木上腾跃着，正往山望镇的方向赶去。因为现在已经学会了轻功，二人不需要再走较为平坦的大路，直接直线回到山望镇，可以节省不少的教程和时间。
    两人都是孩童心性，想让刚刚学会轻功的他们乖乖在地面上走路，当然是不肯的。
    “三师姐三师姐，你觉得齐衡岳怎么样啊？”苏沫一边和宇文夏兰在树林间穿行，一边兴致勃勃地问道。
    宇文夏兰想了想，说：“齐衡岳倒是挺有意思的，也还算踏实，不过他之后还要当分盟的负责人嘛，如果仔细想来，倒也未必和二师姐特别般配。二师姐是不可能离开武馆的，她把师父留下的武馆看得比什么都重要。”
    “说的倒也是啊……”苏沫点点头，“不过，我们两个能不能想想办法把齐衡岳从那边弄过来呢，比如把天下武林盟的分盟给搬个家什么的……”
    “小师妹，你怕是又异想天开啦。”宇文夏兰面上笑着，但心里也在想着怎么样让齐衡岳和二师姐能够稍微有些二人空间。
    齐衡岳喜欢二师姐，现在苏沫和宇文夏兰都是心知肚明，齐衡岳看上去也并没有扭扭捏捏的小儿女作态，不打算隐瞒自己的感情。比较难办的就是二师姐这边了，她本就是个含蓄的人，对于感情方面又毫无经验，难免会有些坎坷。
    二人顺利地回到了武馆，关凌此时已经准备好了午餐。苏沫和宇文夏兰早上出去得早，关凌也就趁着教授学徒中间空闲的时间做了一顿午餐，让两人回来之后可以直接吃上饭。这样中午也能舒服地睡个好觉。
    “这次去安山县，还顺利吗？”关凌给苏沫碗里夹了一块肥肉，“吃这个吧，多长点肉。”
    苏沫喜滋滋地把肉和一筷子米饭放进嘴里，一边咀嚼一边说道：“顺利啊，不过我稍微跟别人打了一架……”
    “啊？你又打架了？”关凌眉头一皱，“不许吃了，先说完，你跟谁打架了，有没有伤到人？现在你可是内修期了，可不能像以前那样乱来。”
    苏沫只好停下筷子，说：“在天下武林盟那里碰到了一个人说我们岷国是破国家，还说岷国人都是一群弱鸡，我气不过就骂他了，然后就打起来了，他有一把刀，想杀了我，让我反击给打晕了……那个负责人梁伯都说了他可以帮我们料理这件事嘛……”
    “你呀……”关凌这才发现苏沫身上的衣服破了几个口子，心疼地把衣服的口子轻轻撑开，看苏沫有没有受伤，“没受伤吧？以后可不要做这样危险的举动了，那人是外国人，万一你打不过怎么办。吃完饭把衣服换下来，我给你缝一下。”
    “没事，那个人虽然修为有内修，但是脑子也不灵光，功夫也不如我好。”苏沫说道，“我只要不跟他硬碰硬他就没有胜算的。”
    “总是侥幸，你能幸运一次，能幸运一辈子吗？”
    “我要成为大侠，这是我的必经之路啊！”苏沫理直气壮地说道，“这也是为什么我要不断变强的原因，这样我就可以挑战更多的坏人，把他们一个个全都打趴下了！”
    关凌无奈地看着苏沫，摇摇头，又看了宇文夏兰一眼，宇文夏兰端坐一旁，安静地用餐，并没有打算跟关凌一同教育小师妹。关凌想了想，也摇了摇头，小师妹和师父一样，都热衷于行侠仗义，师父和小师妹两个除了没有血缘关系以外，简直就是一对真正的母女了。一个模子里面刻出来的性格。
    知道小师妹这个时候不会听劝，关凌也不想再把自己的想法强加给苏沫，她和苏沫宇文夏兰两人一同吃完饭，就和苏沫到了她的房间，等苏沫脱下衣服之后把衣服带走了。
    苏沫脱下衣服，身上清爽，想直接午休，便只穿肚兜和安全裤，在床上躺着运起十二地支诀来。
    “哎呀，你把衣服脱了啊？”苏沫刚开始运转十二地支决，王震泰的声音就在苏沫脑中响了起来。
    “你怎么知道的？”苏沫有些好奇。
    “我不是跟你说了嘛，你在运行十二地支诀的时候，我是可以和你共享感觉的，不仅有听觉和嗅觉，还有你的触觉，现在我感觉身上凉飕飕滑溜溜的，一猜你就把衣服脱了。都不用看镯子给我留下的记忆了。”王震泰说道，“嘿嘿嘿，你摸摸自己的胸试试看。”
    “……干嘛，怎么突然提这么变态的要求？”苏沫用问变态的语气问王震泰道。
    王震泰猥琐地笑着：“呼呼呼，我的小妹妹呀，当然是让姐姐我也快活一下啦。当年你泰姐姐怎么说也是女儿国一枝花，也跟不少漂亮姑娘缠绵……”
    “哇……你真的是浪得飞起。”苏沫鄙视道，“你穿越之前是男的还是女的？”
    “女的啊，我知道你是男的，但是我从头到尾都是女的。”
    “这么说你是百合啊……”
    “我一开始不是，穿越之后才是的。”王震泰不好意思地说道，“没办法，这里的女孩子质量太高了，又比地球的女孩子懂事听话，又能打，还漂亮——话说，你好像有什么事情要问的样子。”
    “啊，我就是想问问，你对我二师姐的婚事有没有什么好的建议……”苏沫有些尴尬地说道，“如果你是百合的话，那我就不问你了……”
    “嗨呀，不就是这个嘛，我没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”王震泰说道，“至于这个建议嘛，我觉得那个齐衡岳是个不错的小伙子，他跟你们二师姐倒是合得来，两个人虽然性格不同，但是也算是互补型的。如果你和夏兰两个想让他和你们二师姐走到一起去，你们的首要任务就是让你们的二师姐走出这个小武馆去。”
    “啊？这武馆可是二师姐的命根子，怎么可能说出去就出去啊？”苏沫为难道。
    王震泰嘿嘿一笑：“当然不是让你们把这武馆送出去，我的意思是，在保留武馆的情况下，让你们的二师姐更愿意往外走一走，两个人之间真正产生爱情到结婚，是需要一个相互认识的过程的。我以前跟那些漂亮姑娘们上床也不是说上就上的，她们都是良家女子，我都要先跟她们相处，弄清楚她们喜欢的东西，陪她们开心，让她们信任我才成。”
    “哇……这人生赢家的发言……”
    “嘿嘿，我在地球就是个普通的宅女，到了这里当然要靠着天然的优势弥补一下缺憾啦。”王震泰笑着说道。
    “也就是说，我们的努力方向大致上就是这个了对吧？”苏沫说道。
    “没错，你们先多让二师姐出去走走，她太宅啦。”王震泰肯定地说道，“哦对了，正好你跟我说话呢，还有一件事，我最近感应到一个以前自己用过的东西，你想不想要？”

    “咦？你的遗物吗？”苏沫起了兴趣。
    “啧……虽然我确实是死过一次，但是你这么说让我实在是有点感觉怪怪的……”王震泰的声音有些无奈，“我以前是圣人，所以我用过的东西长期被我的天地元气淬炼，不仅有独特的气息，有的还有自己的简单思考能力。厉害得很，这个生肖镯，就是一个异世界智能手环，你也体验到了吧？”
    “啊……确实厉害，你是怎么感觉到你的遗物的？”苏沫追问道。
    王震泰崩溃道：“你能不能别说遗物了，你就说旧东西不行吗……你之前不是跑到那个安山县里面去了么，那里可能离我的那个东西稍微近一点，就被我感应到了一点点。以前你虽然也去过，但是那个时候我还没有苏醒，生肖镯的记忆也并没有提供给我那个东西的位置。”
    “咦？你的感应范围有多大啊？”苏沫好奇道，“你要是知道有多大的话，我们说不定还能推测一下在哪里呢。”
    “这个啊……这样吧，你去找一下你们国家的地图，看一下，然后跟我说话，我说不定可以通过这个判断出那个东西在那里。”王震泰说道，“生肖镯会把记忆的图像传给我，我特能看到现在你们岷国的地图了。”
    “好。”苏沫便睁开眼睛，简单地套上衣服，跑到房间各处找了找，却没有发现有地图。
    也的确是这样，苏沫虽然性格大大咧咧的，但是她的房间再怎样也是一个小姑娘的闺房，哪里会有领兵打仗的将军房中才会有的地图？苏沫便只好凭着自己的记忆，在纸上画了一副地图出来。比例苏沫记得不太清，但是几个主要的城市苏沫还是有印象的。
    “这就是你们的地图？你记得没问题吧？”在苏沫闭上眼睛之后，王震泰的声音有些迟疑，“你可别考验我的记忆力啊，都过去这么多年了，你们岷国的版图都不知道变过多少次了，我可一点都不记得。”
    “大概……就是这样嘛。”苏沫委屈道，“我这里又没有地图什么的，这也不能怪我嘛……位置记得差不多了，你就稍微将就一下呗……”
    “嘿，你这丫头，卖萌撒娇现在竟然这么熟练了。”王震泰无奈道，“那么，根据你这个地图上画的，我的那个旧东西应该是在你们都城附近。按照旧东西的气息来看，有可能是我以前佩戴过的首饰。”
    “话说，你是坟让人给刨了吗？怎么你以前的东西散落得到处都是？”苏沫好奇道。
    王震泰气道：“你说话怎么这么气人呢，我当年死的时候，都没有下葬，我看自己快不行了，自己运功把自己的身体给炼化了，只剩一个灵魂，靠着那个山洞里面的阵法找回去。我当年的仇人可不少，这么一具青春美少女的身体落在敌人手里难保他们不会趁热……”
    “哇，你说话是真的辣耳朵……”苏沫也说道，“其实咱们两个都半斤八两不是吗。”
    “咳咳……那就这样吧，你也找个时间去你们都城一趟好吧？到时候我在那里说不定还能感应到什么东西的存在——哎呀，这个不知道是什么呢……”
    “话说，我拿到你的旧东西，能有什么好处吗？”苏沫问道。
    “你看，我通过生肖镯可以把我的一些技能都传给你，也可以通过生肖镯的简单记忆能力观察外面，已经算是你的一个外挂了。”王震泰得意地说道，“你想想，你就是那个萧炎，但是本来的萧炎戴着一个药老戒指，而你则是把十根手指头都戴上了戒指，你觉得自己是不是能变得厉害不少？到时候，说不定我还可以借着这些过去的旧东西复活呢。”
    “啊？你能重塑肉身？”苏沫很震惊，“需要我找点莲藕什么的吗？”
    “不用不用，到时候，你找个男人，稍微做一些亲密的事情，然后等你怀孕了，我就附身到你肚子里的那个婴儿身上，这样我就可以出生了，如果我没估计错的话，我出生的时候应该就有脱胎期巅峰的实力了。”王震泰一本正经地说道。
    “那你还是死吧。”
    “嘿嘿，我骗你的。”王震泰笑了起来，“到时候我可以直接用天地元气塑造一个身体，虽然跟人类的身体不太一样，但是外观是差不多的。”
    “没有肚脐眼儿？”苏沫好笑道。
    “不是，没有内脏，你懂吧，就是只有一个人类的外形，其实本身是天地元气的一个具现化。”王震泰说道，“你可别小看圣人的能力，这些事情如果我能恢复一些力量的话，也是做得到的，当年我和那个阎仇天打架之后身体和灵魂都受损严重，所以才不得已死了，现在我的灵魂已经基本自愈完毕，就差力量了。”
    “哇……”苏沫也觉得充满了希望，如果能把王震泰复活，成为自己身边的打手和保镖，那岂不是普天之下都可以横着走了，再不济也能当个老师，面对面地学一些属于圣人的武功啊。
    “我预测，这次如果找回我的旧东西，我可以基本恢复在你不运行十二地支决的时候跟你对话的能力吧。”王震泰说道，“所以，加油吧，我的小苏沫。”
    苏沫答应道：“好，那这次我就今早去一趟都城吧。正好我也想回去看看徐锦儿，不知道她现在怎么样了，那次她表哥受伤她好像挺伤心的样子。”
    “哦？你喜欢上她了？”王震泰八卦起来，“要不要我教你把妹的手段呀，别的不敢说，我敢保证让她为你脱得光溜溜的。”
    “你思想怎么这么污秽，我们两个是朋友关系，打出来的。”苏沫说道，“我就是有些想去看看她了嘛。”
    “嘿嘿嘿，好，那到时候我就不捣乱了，你只要把我的旧东西找到就可以啦。”王震泰说道。
    ——————————
    PS：第二更，感谢^ 南宫那月"~的月票！    王震泰并不愿意让苏沫以外的其他人知道自己的存在，她并非不把宇文夏兰和关凌当做自己人，性格随和的王震泰很容易地就认可了两位师姐。她只是不想让太多人知道自己其实没有死的事情。
    当年一战，阎仇天虽然被杀，灵魂也被打散，但他手下仍然有弟子和长期培养的势力，难保没有一直等着王震泰复活后再补一刀的。现在连说话都要靠苏沫运功的王震泰只能加倍小心。
    魔道奇功邪法层出不穷，这么多年过去，王震泰也不敢断言敌人的能力现在究竟到了何种地步。
    这个世界，正道的势力相对于保守，而魔道却不在乎传统和守则，他们的武功是一直在被开发强化的，这也逼迫了不愿改变的正道必须采取响应的措施才不至于被敌人的新招数打败。
    因此，苏沫也不能直接说自己要去都城找王震泰过去用过的东西来让王震泰恢复力量。
    “不知道现在徐锦儿怎么样了。”苏沫吃着饭，随意地对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰吃了一口饭，说道：“怎么了，小师妹，你想她了？要不要给她写一封信？”
    “三师姐，要不咱们两个去一趟都城看看她吧。”苏沫提议道，“咱们两个现在来回可比信快多了，直接去一趟都城，还可以在那里玩一玩呢。”
    “小师妹，你想去都城玩？”关凌看着苏沫。
    “嗯，反正现在我也学会轻功了嘛，去都城也就是随随便便跑上大半天的事儿。”苏沫笑道，“嘿嘿，既然能快速地来回跑，当然要动起来啦，这次去都城玩完，我还想去其他国家看看呢。”
    关凌的表情有些落寞，但是还是笑着对苏沫说道：“好，现在有了本事，就是要有侠客的想法，二师姐也不总管着你了，你和夏兰两个早晚要成为师父那样伟大的侠客。那我今天晚上给你们缝补一下衣服，你们尽管去吧。”
    宇文夏兰看见关凌脸上的神情有些寂寞，为难起来：“要不我们再过一阵子再走吧？”
    “不用挂念我的。”关凌给宇文夏兰夹了块肉，“我现在生活也过得好，平时也忙得起来，你们两个啊，不用总想着我，我没关系的。”
    苏沫和宇文夏兰一走，这武馆里面就只剩下关凌一个人。苏沫知道这偌大的院子里只有一个人生活是一件多么寂寞的事情。虽然关凌有许多学徒需要教授，但是学徒们一旦下了课便要赶回家中，谁能真正地陪关凌一起？
    “那个……二师姐啊，我有一个想法。”苏沫说道，“你可以把武馆往其他地方发展一下，现在就开始教一些愿意深入学习武馆，然后帮你教新的学徒的人出来了。这样，我们可以在其他的地方也开设我们武馆的分馆，不仅赚到更多的钱，也能让师父发明的武功被更多人接受。”
    “这……我也不是没想过，但是这也要长远来说。”关凌说道，“大概还需要一些时日才行。”
    “二师姐，你不能走一步看一步啊。”苏沫晃着手指说道，“要我说啊，你现在就应该挑些日子，到处走一走，看一看才好。我觉得安山县就是一个不错的地方，那里人口不少，又有天下武林盟的分盟在，对武术有兴趣的人绝对很多。你应该去考察一下。”
    “是啊，还有天下武林盟里面的那个齐衡岳，二师姐可以把他叫过来帮帮忙嘛。”宇文夏兰说道，“他每天都很清闲，你倒不如把他拉来咱们武馆，也能帮上些忙啊。”
    说完，宇文夏兰和苏沫对视一眼，姐妹俩心照不宣，嘿嘿地笑起来。
    “这怎么行？”关凌说着突然有些脸红，“我们自己的事情怎么可以麻烦别人，再说，他是男子，我是女子，我怎能拉他来武馆里面住……那岂不是坏了分寸……”
    看着二师姐害羞的样子，苏沫和宇文夏兰都阴谋得逞一般地笑了起来。
    “你们笑什么，有什么好笑的吗？”关凌气道，“你们两个真是学坏了，现在都会联合起来捉弄师姐了吗？”
    “二师姐，我们之前去安山县，已经见过齐衡岳了。”苏沫说道，“齐衡岳说自己很无聊，我就跟他说了咱们武馆的事情，他都说要来了。三师姐，是不是啊？”
    宇文夏兰也帮着苏沫圆谎，点着头。
    关凌叹了一口气：“好，你们说的，我会考虑的，现在武馆的学徒多了起来，我一个人教还无所谓，但是其他的事情就实在太忙了……如果齐衡岳可以在我们武馆里面工作一阵子，我想也会好很多……”
    “嘿嘿，是吧，齐衡岳是个挺不错的男人，一定会照顾好你和武馆的。”苏沫顽皮笑道。
    关凌站起来：“行了，不要再说了，我先去给你们补衣服了，你们两个吃完饭之后把碗筷都收拾下去放在厨房里面，我晚上去刷。记得不要剩饭。”
    “知道了知道了，二师姐你就放心地去吧!”苏沫和宇文夏兰都笑着向关凌道别。
    关凌拿了苏沫和宇文夏兰各两套衣服，回到自己卧房里面，取出针线开始缝补起来。宇文夏兰的衣服还好，苏沫平时好动顽皮，身上的衣服有的地方破了，有的地方针脚松了，关凌得认真地把苏沫的衣服都补好，缝结实。
    缝补本来是关凌非常熟练的工作，但是这次关凌却是一个不小心，扎到了自己的手指。
    “啊……”关凌的手一缩，放下衣服，用另一只手一挤那根手指，上面沁出一小滴殷红的血珠。关凌把手指放在嘴里吮着，心里面却是思绪万千。
    我这是怎么了？为什么心里面都是那个叫齐衡岳的男人？
    关凌十八年来，第一次对一个男性有这样奇妙的感觉。明明只和齐衡岳相处过很短的一段时间，为什么会这样呢？
    关凌呆呆地看着放在腿上的苏沫的一条裙子，此时的心思却已经完全不在缝补上了。    现在并没有什么要务在身，苏沫和宇文夏兰第二天便准备动身了。根据苏沫的估计，这次她们两个人运起轻功一路跑到帝都，大概连半天的功夫都用不上。苏沫也能想到这个世界的科技为什么发展得那么慢，很多事情都可以用武功来做到，甚至像王震泰那样的圣人已经可以预测未来了。
    “好，你们穿上这衣服吧，这个是给你们赶路用的——这个包袱里面的衣服是留给你们在都城穿的漂亮衣服，你们两个人的衣服都是白色的，秀气的很，只是小师妹可不要太淘气，把衣服弄脏了，出门去丢了脸。”关凌把衣服和一个包袱递给苏沫和宇文夏兰，“本来还想给你们带两个斗笠来遮风挡雨的，但是又担心你们跑得快，斗笠碍事，就不给你们带了。”
    “没事的，二师姐，这种程度的太阳我们才不怕呢。”苏沫笑道，“而且今天看起来也不会下雨的样子。”
    “嗯，路上一定要注意安全，如果碰到歹人，切不可鲁莽行事，敌人太强的话也要知道保全自己，知道了吗？”关凌说道，“现在这个世界山中匪徒倒是不多，但是就怕遇上魔道，血天圣教现在在岷国可是猖獗得很，我在镇上已经听过几个村庄被他们杀光成了一座空村的事情了。”
    “嗯，二师姐在镇上留着也一定要小心。遇见可疑的人可不要再当烂好人了。”苏沫拉着关凌的手，说道，“之前那一伙血天圣教的人被我们在那边的大山里面杀了个精光，现在他们估计也开始注意到我们这里，开始追查是谁干的了，我一定早日帮大家除掉这些邪教徒！”
    “我领会得。”关凌点点头，“现在我好歹也差不多有个炼骨期的实力了，不用担心我。”
    “那我和小师妹就过去了，二师姐。”宇文夏兰说道，“我们这次去了不一定玩多长时间，我们一到地方，就托人给你送信过去。”
    “好，好。”关凌忙着点头。
    苏沫看着关凌的样子，莫名地鼻子有些酸，关凌虽然只有十八岁，但是扮演的却已经不仅仅是师姐的角色了，她就像一个亲姐姐，甚至还像一个母亲一样。苏沫仿佛看到了自己在地球上的时候，自己去上大学的那一天，妈妈看自己的眼神。
    “别难过呀，二师姐，我们很快就回来啦。”苏沫笑着说道。
    “哎，哪有难过，你们去吧。”关凌捏捏苏沫的脸，“我也差不多该准备教学徒们武功了。现在你们早点出发，下午还能在都城吃上饭。钱我已经给了夏兰了，你们两个看着花吧。”
    宇文夏兰连忙打开自己的包袱，里面有一个缝好的袋子，果然放着不少银两，都是成色很好的银子，值不少钱，如果给一般的人家，都可以作为一个季度的生活费来使用了。
    “哇，这么多啊，我们两个可能用不完……”宇文夏兰看着这白花花的雪花银，有点吓到了，“我们两个小孩怎么能用这么多钱啊？”
    “用不完，拿去破开慢慢用就是。”关凌笑道，“现在武馆也不缺钱了，你们两个也要大方一点，如果自己用不完，看到了需要帮助的人，也大可以用这钱去拉人家一把，结个善缘，对你们以后行走江湖也是有好处的。”
    见关凌并没有把这钱收回去的意思，宇文夏兰也不再缠着关凌了，她把银子收好，对关凌说道，“那二师姐，我和小师妹这就出发了。”
    和二师姐终于告别了，苏沫和宇文夏兰也运起轻功，在半空中腾飞起来。
    很快，两个人就出了山望镇，往附近的山林中走去。山林中有各种野兽，此时的山中野兽比较危险，但是苏沫和宇文夏兰都是踩着树尖纷飞而行，如同空中的两朵飞花，翩翩起舞，并不沾地，自然也不会有被野兽袭击的危险。
    靠着太阳的位置，知道方向，苏沫和宇文夏兰就直接抄着近路，朝安山县走去。
    到了安山县，二人顺便告诉了齐衡岳一声二师姐可能会来找他的事情，齐衡岳自然也高兴地答应下来。他喜欢关凌这事并不想隐瞒，这次关凌会来这里找他，他当然恨不得能让关凌一直住在县里。若不是直接去找关凌太过突兀，他现在都已经出发去山望镇了。
    而之前那个嚣张的余天成，苏沫和宇文夏兰也询问了后来他的情况。梁伯告诉二人，这个丢人的家伙现在已经被他门派里面的人领走了，而苏沫打倒他的事情，说出去都丢人，那个门派也自然不敢高调追究，只是告诫苏沫以后到了樾国要小心一些，不要受到报复。
    苏沫自然是不怕这个的，她一副暴脾气，但并不是蠢脑袋，她有自信在被报复的时候保护自己，并且狠狠地击败对手。
    王震泰的理念，这些天在晚上已经跟苏沫絮絮叨叨地聊了很多，她的主张也是遇事绝对不怂，虽然王震泰现在还不能保护苏沫成为她的靠山，但是她之所以能成就圣人境界，也是靠的一个豁达的心境，她认为，敢作敢为的武者更能登上更高的境界。
    苏沫和宇文夏兰离开安山县之后，就一路朝着都城去了，二人虽然无法一条直线就准确地到达都城，但是靠着之前武林大会去的记忆，沿着路走，还是没有问题的，宇文夏兰的记忆力永远都是最可靠的路标。
    “快到都城了，小师妹。”宇文夏兰说道，“我们两个去那边的树林里面，把衣服换下来吧，咱们两个穿的漂亮一点，走到城门口也不会被卫兵拦。”
    都城自然不是什么人都能随便进的，卫兵会特别关注一下身上衣服破旧的，苏沫和宇文夏兰一路跑过来，衣服上沾了不少灰土，自然不够光鲜。
    外来的乞丐们大多是趁着武林大会这种特殊时期混进来的，趁着卫兵忙得焦头烂额的时候溜进来，才不会被卫兵盘查。
    苏沫和宇文夏兰找到一个小树林，换上了干净的衣服。
    宇文夏兰看着苏沫吃了一惊：“咦，这件衣服好像是二师姐新做给你的啊，好漂亮啊。”
    ——————————
    PS:第二更，感谢engtak、夕日緋的月票！

    苏沫低头一看自己的衣服，白色上衣，粉红比甲，下身一条白色襦裙，点缀粉红花纹，和自己现在脚踏的一双白色布靴正合适，看上去乖巧可爱了不少。宇文夏兰的装束和苏沫是同样款式，只是点缀的颜色变成了鹅黄色。二师姐虽然平时不会化许多妆，但论爱美的程度也和正常少女不逞多让，设计出来的衣裙十分好看。
    “嘿嘿，二师姐做的衣服可比外面那些铺子里面的漂亮多了，而且都不用量就知道我们的尺码。”苏沫笑着和宇文夏兰一同从树林里面走出来，到了道路上。
    见旁边的林子里走出两个漂亮的少女，路人们频频回头，还道是谁家的大小姐，这般光鲜动人。
    “二师姐最熟悉我们了。”宇文夏兰说，“给我们做衣服当然不用量。”
    两人身上的衣服不适合剧烈活动，如果用起武功来会碍事，纯粹是为了好看而设计出来的。苏沫虽然以前是男人，但是在穿越了之后也习惯了穿着漂亮的女装，还是十分喜欢这一套衣服的。
    苏沫和宇文夏兰都是一等一的美女，走在路上吸引了许多人的目光，苏沫看见那些或呆滞或色**的目光，心里愈发得意。
    宇文夏兰却没有苏沫那么放得开，被许多男人盯着，她有些不好意思起来。她是个内向的女孩，当然不会像苏沫那样被人注目反而更加开心。
    “两位姑娘，你们也是到都城去吗？”果然，旁边有个看起来四十多岁的男人走过来了。他身后还跟着两个跟班的，从身上的穿着来看，应该是有些身份。
    “对呀。”苏沫看了一眼那人，大腹便便，留着两撇小胡子，一副地主老财的样子。
    “嘿嘿，若是不嫌弃，我们一起走可好？我刚好是住在都城里面的，也可以给二位姑娘带路，二位姑娘可也是岷城里的人？”
    这个男人明显是没话找话，从这里到都城有许多人走，只需要拐一个弯就能到达城中，哪里需要人带领？就算是外地人，也不至于连这种路都找不到。
    苏沫看着那个搭讪的家伙，很想对他说“我确实嫌弃你”，但是看在那人态度那么好的份上，也不太好意思开口。伸手不打笑脸人的道理苏沫懂，再者她也下不去手。
    “这……我们两个自己走就行……我们在城里面有朋友……”苏沫有些尴尬地说道。
    两个人身上的衣服都比较好看，但用色和款式都不太像达官贵人家的女子，再加上两个姑娘在路上这么走也没有个随从，男人便猜测，这两个漂亮的姑娘是来都城投奔这里的亲戚的，身份不会太高，也不会太低。
    “老爷……奴才看这两名女子的体态，可能是武者。”男人身后的随从说道。
    男人点点头，似乎是对自己的魅力很有自信，便对苏沫二人说道：“想必两位姑娘是从其他地方来的，来到都城一定十分劳累，不如来寒舍休息一下，在下在都城也是有一座府邸，想必不会让两位姑娘失望。”
    苏沫和宇文夏兰都有些反感，尤其是苏沫。
    这个世界的男人都这么直白吗？见到漂亮姑娘都不知道先套近乎，直接就打算往家里面带了，苏沫一身功夫，再加上本就是来都城玩的，倒不怕去了他家里，但是一想到这男人的目的就有些起鸡皮疙瘩。她和男女通吃的王震泰可不一样，对男人一点兴趣都没有。
    “大叔……我们两个真没什么困难，而且我们在路上才走了一上午……”苏沫说道，“如果没有别的事情的话，我们就先走了啊……”
    “两位姑娘……我也可以在附近的茶楼中请二位喝些茶水，润润喉咙啊……”这男人还不死心，继续喊道。
    “三师姐，这家伙是真的死皮赖脸啊，我可以骂他吗？”苏沫终于受不了了，对宇文夏兰小声说道。
    宇文夏兰也小声回答：“看这个人身后的随从都不是一般人，我怕他们在这里地位不低，再说人家也没有说什么羞辱我们的话，还是算了吧？我们两个还是赶快甩掉他，去找锦儿姐姐才是。”
    “哇，怎么甩啊……”苏沫继续说道。
    “要不咱们两个找个由头逃掉算了……”
    苏沫和宇文夏兰正商量着，就听到身后有马蹄声和少女的说话声。
    “哎哟，这不是户部的张瑜梢张大人吗，怎么，今天也出城散步了？想不到张大人不仅体态富贵，身子也是矫健地很呢。”
    少女说话的声音不算大，但是语调听起来并不是真的在夸赞面前的这个叫张瑜梢的胖子。
    苏沫和宇文夏兰回过头去，被吓了一跳。
    只见后面一匹枣红马，马上坐着一位少女，少女身着劲装，身材高挑，一双杏眼如秋波一般，这样的容貌还能有谁？只有徐家的大小姐，徐锦儿。
    徐锦儿并没有看苏沫和宇文夏兰两人，而是跟张瑜梢说着话：“张大人，出来散步，怎么还要分心跟路人讲话呀？唉……我看，这不太妥当啊。”
    张瑜梢勾搭路上的平民少女，让徐锦儿看到了，起了一头的冷汗。他乃是岷国朝廷的户部侍郎，官职不小，放在地球的天朝地位相当于民政部的副部长，这样大的官员竟然在路上随便勾搭少女，说出去自然难听。
    “咳咳，只是看这二位姑娘有些迷路的样子，我便顺便帮她们指一下路，徐小姐可不要误会了。”张瑜梢看到徐锦儿，马上满脸堆笑。
    徐锦儿是什么人？岷国武司总管家的小姐，武司总管在朝廷中的地位不次于丞相，他可惹不起。再加上徐锦儿一贯都是率性而为的作风，张瑜梢真的害怕她就这样把这件事情在其他官员那边传开了，虽然别的官员未必有他干净，但是谁也不会同情他，他是绝对会成为笑柄的。
    “哦？是吗？难道是我之前看错了？”徐锦儿做出惊讶的表情，“这么说，我还误会张大人了呀。”
    “咳咳……无妨，无妨，如果徐小姐没有事的话，我也先回府上去了，还有一些工作需要处理……”张瑜梢说完，未等徐锦儿说什么，便领着自己的随从们快步走开了。
    “你们两个，没事儿吧？穿的这么漂亮，难免被搭讪的。”这时，徐锦儿才对苏沫和宇文夏兰说道。
    她正说着，语速就慢了下来：“咦……等等……”
    ——————————
    PS：第一更到，大家没事可以在评论区水一水，因为评论量快要破1000了（嘿嘿嘿）    站在徐锦儿面前的，不是苏沫和宇文夏兰还能是谁？
    宇文夏兰还好说，在之前的武林大会中存在感并不是很高，和徐锦儿也没怎么说上话，但是苏沫却是徐锦儿忘不掉的。
    第一次有个素不相识的人敢在徐锦儿面前呛她，而且在后来的武林大会上两个人也成了好朋友，徐锦儿这些天还有些想念苏沫，没想到苏沫这就来到岷城了？
    这是真的苏沫还是假的？徐锦儿看着两个人有些意外，印象中大大咧咧的苏沫不像是会穿这种衣服出门的人啊，难道不应该穿男人一样的裤子和贴身上衣吗？武者女子哪里有穿裙子的？
    “这……你们两个……跟我的认识的两个人长得有些像啊……”徐锦儿有些不确定地说道，“有可能是我最近想的比较多把你们看错了，咳咳……你们走吧，路上见到搭讪的人不用怕，这里是皇城，没什么歹徒在附近的。”
    “我说，徐锦儿，你这也太不够意思了啊。”苏沫双臂在胸前一抱，对徐锦儿说道。
    “哎呀……真的是你们啊！”徐锦儿惊喜地叫一声，马上翻身下马，拎着马缰跑到苏沫和宇文夏兰身前，“今天怎们跑到都城来了啊？想不到在这里也能遇见你们啊！”
    “我们两个回去之后修行了一阵子，稍微提升了一下实力，然后闲得无聊就跑到都城来啦。”苏沫说道，“这么长时间没见到你，还有点儿想你呢。”
    “好啊，亏得你这家伙还念着我。”徐锦儿拍拍苏沫的肩膀，“没白费我之前对你那么好！还有宇文夏兰，谢谢你能来看我啦。”
    “你对我好个毛啊，之前是谁跟我天天拌嘴的？”苏沫眯着眼睛，盯着徐锦儿。
    徐锦儿这些日子不见，看起来比之前苏沫的印象要更加稳重一点了。虽然还是这种率性而为的性格，但是明显比之前柔和了许多，跟人待在一起也更加有亲切感了。
    武林大会的事情似乎给徐锦儿许多的感悟和教训，也让她更显得成熟了一点。
    徐锦儿哈哈地笑着，说道：“你们两个，上我马背上来，我带着你们进城，今天我跟人约了打架，你们先跟着我，等我打完架，就请你们在我家吃饭。我家的厨子随时都能做饭。”
    “没问题吗？你的马受得了吗？”苏沫看着徐锦儿牵着的那匹枣红色的大马，说道。
    大马喷个响鼻，翻了个白眼，好像听懂了苏沫的话。
    徐锦儿抚摸着马的鬃毛：“你们两个要是两个大小伙子的话，它还真受不了，我也不可能让你们两个跟我坐一匹马，但是现在你们两个加起来估计也没有一个成年男人重啊，宇文夏兰还好点，身材起码还正常，身上有点肉——但是苏沫，你看看你，都多大了还这么瘦，跟一根麻杆一样，连点波澜都没有，以后你能嫁出去算我输。”
    “讲道理啊，我才十二岁，而且身材那种东西要来有什么用……”苏沫背着手，一副不在乎的样子。苏沫现在的确是瘦得不像话，之前在山里躺了一个月，即使后来在武馆里面吃了许多有营养的东西，还是没有完全养回来。
    “哼，你就永远当个长不大的小丫头吧！”徐锦儿嘲弄着苏沫，翻身上马，朝着下面二人伸出手来，“来，我拉你们上马，宇文夏兰坐我后面，苏沫个子这么矮，就坐在我前面吧！”
    宇文夏兰拉住徐锦儿的手，上了马背。
    苏沫不服气地看着徐锦儿，别人说她身材不好，这个可以忍，但是说她个子矮，这个她就不爱听了。她想了想，没有拉徐锦儿的手，而是自己运起轻功，一下跳上了徐锦儿的马背。
    “咦，你竟然轻成这个样子啊……”徐锦儿见苏沫直接跳上马背，惊讶道，“你跳上来的时候马连震都没有震一下。你是吃什么长大的啊，西北风吗？”
    “噫，你还想马震是怎么着？”
    徐锦儿和宇文夏兰都没听懂苏沫在说什么，苏沫讨了个没趣，便说道：“我学了轻功，现在当然就轻啦，我们两个是一早就从南疆那边一路跑过来的，快不快？”
    “你学会轻功了？”徐锦儿有些不相信，“你别是在这里唬我呢吧？”
    “当然啦，要不你以为我为什么这么轻？”苏沫有些紧张地摸着马的脊背，这还是她第一次骑在这么高的马身上。以前生活在城市的苏沫没有机会接触到这种古老的坐骑。
    “咦，苏沫，你没骑过马？”见苏沫有些紧张的样子，徐锦儿神气起来，“你怕什么啊，好歹也是个武者吧，难不成还会被马背给吓到？我八岁的时候就能骑马了。”
    “呸，你牛什么啊，我在小镇里长大，没骑过马嘛。”苏沫两只手都牢牢地抓着马具，身体僵硬，一动不动。
    “嘿嘿嘿，我要开始加速了，你可别吓得尖叫啊。”徐锦儿笑了两声，然后两腿一夹马肚，“驾！”
    马和徐锦儿早已有默契，立刻开始加速，四只镶了蹄铁的蹄子在地上踏出咯咯哒的声音，奔跑起来。苏沫被这么一颠，差点吓得叫了出来，但是又想到身后还坐着等待看笑话的徐锦儿，便闭紧了嘴，一声不吭。
    徐锦儿见苏沫还在逞强，双腿又一夹，马又加速起来。
    苏沫吓得轻功都运起来了，结果又因为身体太轻，在马背上坐不稳，放弃了使用轻功。她终于还是没忍住，对徐锦儿叫道：“行了行了！让我下来，我用轻功跟着你跑！这马不够快！”
    “你还嫌不够快啊，没事，我加一下速！”
    马也十分听话地快跑起来。
    “放我下去啊——大姐我错了！”    到了徐家的宅邸，徐锦儿便先让苏沫和宇文夏兰在一旁看着，自己则是跑到了家里专门的一块练功的场地，那里早有一位女子在等候。
    这女子一身练功服，看起来也是习武之人，徐锦儿约了打架的人便是她。
    “这是我家的侍女小红，她比我大几岁，从小就在我家习武，现在是外修巅峰。”徐锦儿对苏沫和宇文夏兰说道，“她小的时候被送进来，我爸爸看她天赋不错，就教她武功，现在不仅在习武，也经常和我切磋对打。”
    “我还以为你是跟人约了群架呢。”苏沫失望地说道，“原来只是切磋啊？”
    “你拿我当街头恶霸啊？”徐锦儿敲苏沫的头，被苏沫一抱头格挡下来，“你怎么说也是武司总管的女儿吧，怎么会约那种架啊？”
    宇文夏兰说道：“小师妹，就会想些乱七八糟的东西。”
    苏沫叉着腰说道：“哎呀，我就是下意识地想到了嘛，你们干嘛这么在意，快去打架吧，我在这里等着你打完架。一会儿你可要带着我们俩到处玩啊，我们两个这次来都城就是来找你玩的。”
    徐锦儿身上没有官职，每天都清闲无比，现在有两个玩伴过来当然求之不得，她一边往小红那边走过去，一边对苏沫说道：“好，这次跟小红切磋完之后我就带你们先吃点东西，然后休息一下，下午领着你们到我们这里最好玩的地方去。”
    “青楼？”
    “……等我跟小红切磋完，先揍你一顿，你敢跑是小狗！”
    徐锦儿走到小红面前去，小红看样子已经在这里等了一会儿，见徐锦儿走过来，对着徐锦儿施了一礼：“小姐。”
    “嗯，开始吧，你在这里等了很久了吧？”
    “没有多久。”小红摇摇头。
    “来吧！”徐锦儿没有说多余的话，直接摆出架势来，看来切磋已经开始了。
    小红站在那里，本来除了服装之外，气质还只像一个普通的侍女，但是当徐锦儿摆开架势之后，她也跟着完成了战斗姿态的转换，此时的她看起来英气勃勃，威武非凡。
    徐锦儿和小红便打了起来，小红的功夫是在徐府学习的，和徐锦儿有九分相似，其中的一分不同乃是因为徐锦儿的个人风格导致的。小红攻守兼备，出招稳健谨慎，几乎没有破绽，而徐锦儿则以攻为守，出招迅速敏捷，果断霸道。两个人在场地中砰砰啪啪地打着，苏沫和宇文夏兰就在一边看着。
    苏沫看了一眼生肖镯，现在的生肖镯有五个字亮了起来，这是之前和那个余天成打的时候亮起来的，苏沫当时还故意留手，没有马上打败破绽百出的余天成，等他已经黔驴技穷的时候才放倒，这才让生肖镯亮起五个字。余天成是空有一身修为，却没有真正面对敌人的能力。
    和余天成相比，徐锦儿可就扎实多了，虽然徐锦儿性格娇蛮，但是对于武功的理解显然不是那个温室里面长大的余天成可以相比的。徐锦儿因为自己的骄傲而不允许自己输给别人，这也让她在认真起来的时候比谁都认真。
    苏沫和宇文夏兰在一旁看着她打架，这时却从前院背着手走进来一人。
    这人身着常服，相貌威武，正是徐锦儿的父亲，当今朝廷武司的总管，徐建义。
    徐建义看到这里竟然多了两个漂亮的女孩子，还道是那个官员家中的小姐，被徐锦儿拉过来一起玩，又看苏沫面孔有些熟悉，这才想起来，自己在武林大会上见过苏沫。
    他走到苏沫和宇文夏兰身后，轻咳一声。
    小红和徐锦儿马上停下来，两人对徐建义施礼道：“老爷。”“父亲。”、
    “你们两个继续，我和这两个姑娘说说话。”徐建义背着手说道。
    小红和徐锦儿便继续打起来，没有说多余的话。苏沫也能看得出，徐建义平时的家教都是很严格的，连在外面嚣张惯了的徐锦儿在父亲面前都是毕恭毕敬的。
    苏沫和宇文夏兰回过头去，就见到徐建义负手站在她们后面。
    苏沫想了想，这毕竟是徐锦儿的父亲，也是这个国家中最大的官之一，便马上站了起来，对着徐建义施了一礼。苏沫不是很熟悉这个世界中贵族女性的礼节，做得很蹩脚，旁边的宇文夏兰倒是好看一点，不过也并不熟练。
    “见过徐大人。”
    “都是武者的话，就不用这么多礼了。”徐建义摆摆手说道，“你们两个叫我徐前辈就可以。如果我没记错的话，你的名字叫苏沫对吧？跟你同行的这位姑娘我记得我也在武林大会上见过。”
    “对，我们两个是师姐妹，她是我师姐，我们两个从小镇那边过来，来到都城，正碰上锦儿，便随着锦儿来了。”苏沫对着这个严肃的大叔，说话也有些拘束，“我们两个是小地方的人，不懂规矩，要是有什么做的不对的，前辈尽管说……”
    “没有那么多事情。”徐建义说道，“你们若是普通女孩我倒是会更加严肃一点，如果是武者便没有那许多讲究，武林中人重的乃是义，礼就放在第二位。这次锦儿邀请你们来，便也是我的客人，你们尽管在这里玩吧，府上也有许多给客人住的地方，需要住宿也不要找其他地方了，就在这里就可以。”
    徐建义现在的样子非常内敛，一点也看不出来是个真气期的高手。和之前苏沫在外修期的时候面对内修的感觉一点都不一样。果然人达到了一定的境界之后，心态也是不一样的。
    这么近地看见真气期的人，苏沫心里面还有些小高兴，现在已经接触过真气期的，接下来就是脱胎武者了，不知道那个时候的人会是什么样子。也许等到了花蝶派之后能见到吧。
    “大概有三个月没有见到了吧。”徐建义随意地说道，“上次见你还是在三个多月之前的武林大会上，你大概是炼髓期的修为？现在如何了？”
    “啊，现在内修八穴了。”苏沫说道。
    “内修八穴……嗯……”徐建义想了一下，觉得不对劲，看看苏沫，“你说内修八穴？”
    “是啊……”苏沫无辜地看着徐建义。
    ——————————
    PS：第二更，今天早一点儿。感谢fantasylan、子心、刹那芳华-改的月票！

    徐建义身为真气期高手，能窥见的武林之貌远比苏沫大，他并不是没有见过十二三岁的内修，但是这样的内修高手无一不是出现在名门大派，也必定是其所在一拍的佼佼者，而苏沫不过是岷国中一个小地方的散修武者，怎么会有这样的修为？
    “你的师父名讳？”徐建义看苏沫一眼，不像是在撒谎，便问道。
    苏沫说道：“家师名叫苏清河，早年曾行走江湖为游侠，后在南疆山望镇定居，建立武馆，我是武馆的四弟子，也是最小的弟子，这位宇文夏兰是我的三师姐。”介绍起自己的师父来，苏沫就变得认真多了。
    “苏清河……似乎在以前听过，不过并没有太大的印象……你师父是什么修为的武者？”徐建义说道，“若是有时间，必要拜访一下。”
    “家师以前是真气期，后来和魔道搏杀，受了重伤，虽然未死，但是实力跌落到内修期。”苏沫说道，“徐前辈要是想拜访家师却是没有机会了，家师在三年前已经驾鹤西去了。”
    “啊……原来如此，能教出这样的徒弟的师父，不能见到真是遗憾。”徐建义有些感慨地说道，“想不到你竟然进步如此神速，真是令我开了眼界。”
    “啊……徐前辈不用这么夸晚辈，我到内修之前在炼皮期停留了很久，后来才快起来的。”苏沫说道，“可能是功夫比较扎实，所以进步快吧。毕竟外修期是个只要有感悟就很容易提升的境界。”
    徐建义点点头：“可以，不骄不躁，希望你以后能取得更大的成就。这位三师姐宇文夏兰呢？现在是什么境界了？”
    宇文夏兰低头道：“晚辈不才，虽比小师妹大三岁，但现在只是炼髓期巅峰，迟迟未能顿悟，现在随着小师妹四处见闻，也希望能获得一次顿悟的机会。”
    “有这个想法就是好的。”徐建义说道，“现在是多大？十五岁？十六岁？”
    “现在是十五岁。”宇文夏兰恭敬道。
    徐建义也点着头：“你这个年纪能达到这个境界非常难能可贵，不要妄自菲薄，如果人人都能达到你的这个水平，那我武林的天才可就不值钱了。”
    徐建义虽然是一个非常严肃的人，但是他对苏沫这样有潜力的后辈也是非常看重，三人聊了许久，一直聊到徐锦儿和小红之间切磋完毕。
    徐锦儿朝着父亲走过来，整理一下略有些纷乱的头发，说道：“父亲，我们已经切磋完了。”
    徐建义只是点点头，说道：“你和小红哪个胜了？”
    “女儿略胜一筹。”徐锦儿说道，“女儿击中小红十六次，而小红击中女儿十次。”
    “嗯，再接再厉。”徐建义没有给徐锦儿多余的夸奖，但徐锦儿当了这么多年的女儿早已适应了父亲的这种性格，也不觉得有什么失望。
    徐建义想了想，又说道：“苏沫和宇文夏兰这次来都城是来找你玩的，你这些日子也没有什么事情，要招待好她们两个，如果有什么需要就去找你母亲，切记不可出去闯祸。”
    “女儿明白。”徐锦儿恭敬地答应道，低下头去，偷偷看了苏沫一眼，给苏沫调皮地眨眨眼。
    徐建义没有多说什么，对着苏沫和宇文夏兰两人点点头算是告别，就走回去了。
    在徐建义走后，徐锦儿说道；“好，我现在就去找我们家的厨子，给你们弄点吃的东西充充饥。你们两个走了一上午，怕是还没吃东西吧？”
    苏沫想了想，现在她的肚子确实空空如也，虽然身为内修期武者不会感到特别饥饿，但是同样也需要食物来补充失去的能量。
    苏沫点点头道：“我们就早上走的时候吃了点东西，来的路上一直在跑，还没有吃什么呢。”
    “行，给你们来一点填肚子的，苏沫喜不喜欢吃肉？”徐锦儿说道，“我在饿的时候，就会吃些肉，肉这东西到了肚子里面，很快就不饿了，再加上几碗米饭，真是痛快啊。”
    “你吃米饭都是几碗？”苏沫有点惊讶，“你还挺能吃的嘛。”
    “你要是每天闲不住，到处乱跑，你的胃口也小不了。”徐锦儿带着苏沫和宇文夏兰一边走着一边说道，“我每天都要到各种地方去，又经常练功，当然能吃啦。”说完想了想，还补上一句，“你看，我一点儿都不胖。”
    徐锦儿虽然个子比一般的女孩子要高挑一些，但是体型还真的不显得很大，身材匀称，并不胖，也不像贵族家倍受管束的大小姐们那样弱不禁风，可谓完美的身体比例。
    “吃得这么多还不胖，还真是辛苦你了。”苏沫捏捏徐锦儿的胳膊，并没有感觉到什么赘肉。
    徐锦儿伸手捏捏苏沫的脸蛋，说道：“话说回来，将近四个月没见你，你怎么这么瘦了？我记得你之前还没有这么瘦，脸上带着点婴儿肥还挺可爱的。是不是喜欢上哪个小子，想变瘦一点勾搭他啊？”
    “什么啊，你别瞎猜啊。”苏沫翻个白眼，“我是之前在修行的时候被困在山里面了，饿了好久才出来，身上的肉都没了，后来我吃了好多肥肉才像现在这个样子。如果你在之前看见我的话，比现在还瘦呢。”
    苏沫没有详细地说，如果把这事儿的来龙去脉全都说出来给徐锦儿听，今天也不用吃饭了，光讲故事就行了。
    “这样子啊，看来我这次得给你来一些催胖的东西，嘿嘿，你瘦成这样可没有之前好看。”徐锦儿顿了顿，用手在苏沫胸口上一揉，“你看，胸前一点儿肉都没有，以后生了孩子你拿什么去奶啊。”
    “我干嘛要生孩子啊……”苏沫撇撇嘴，“没兴趣，听说生孩子疼死了。”
    宇文夏兰在一旁笑道：“小师妹还没有到年龄呢，现在只喜欢跟女孩待在一起。”
    “哼哼，我看出来了。”徐锦儿说着，已经带着苏沫走到了一间房前面。
    “这就是我住的地方了，你们先在这里坐一会儿，我去叫下人找厨子去。”徐锦儿说道。    徐锦儿家境显赫，住的房子也是一等地大，她一个人住的地方就有专门的会客厅，一个不大的院子，卧房，以及下人住的地方，平时生活也相当方便。
    苏沫和宇文夏兰在徐锦儿的会客厅里面坐下来等了一小会，徐锦儿便走了回来。
    “嘿嘿，一会儿会有人搬来一张小桌子的。我中午已经吃过饭了，你们两个好好吃就行。我这次跟厨子说了，给你们做分量最足的肉菜，保准你们两个能吃得饱。”徐锦儿说了一半，又看看宇文夏兰，“还有夏兰，你要是不能吃太多的肉，怕发胖的话也不用担心，我还叫厨子做了几个普通的菜。”
    “锦儿姐姐费心了。”宇文夏兰笑道，“我确实不像小师妹一样，我平时虽然吃得也不少，但是不会吃太多的荤菜。”
    “看你的性格就知道你不是我和苏沫这样胡吃海塞的人。”徐锦儿指着苏沫，“吃东西的方面，我和苏沫才是一类人。”
    “我喜欢吃的是包子，才没有你吃的那么广呢。”苏沫说道。
    徐锦儿想了想，又说：“哎，你们两个想不想喝酒？我表哥给我弄了一坛子醴酒，甜甜的好喝极了。”
    宇文夏兰不喝酒摇摇头。
    苏沫倒是想喝酒，她点了点头。徐锦儿却毫不留情地说道：“你不行，你个小屁孩连十四岁都没到，你喝什么酒啊？”
    “那你还问我们两个？”苏沫撅嘴道。
    “嘿嘿……我去拿来，你们两个不喝也尝尝嘛。”徐锦儿调皮地笑笑，“可不要跟我爹说，让他知道了我给苏沫喝酒，说不定要让他关禁闭呢。
    ”
    徐锦儿的家教严格，要是让徐建义知道了女儿竟然喂给年仅十二岁的苏沫酒喝，当然不能轻饶了没有规矩的徐锦儿。
    大户人家的厨子不仅厨艺了得，做饭的效率也相当高，不多时，几道菜便端了上来。按照徐锦儿所说的，分量都不小，足以让苏沫和宇文夏兰吃个十分饱。徐锦儿又把酒抱上来，给苏沫和宇文夏兰都倒了一杯，自己也倒了一杯。
    苏沫早听说过女孩子喝酒对身体的伤害要比男人大，但是闻到酒香也有些馋嘴，她先吃了两口菜，就把杯子抱在两只手间，小小地喝了一口。
    这个世界的酿酒技术并不发达，酒的提纯水平也没法和地球相比，苏沫喝了一口便感觉这酒和地球上的啤酒度数相当，便无所顾忌地喝起来。
    “咦？苏沫，你喝酒好像很熟练的样子啊。”徐锦儿看苏沫喝酒时候从容不迫，完全没有第一次喝酒的人的那种狼狈样，好奇道，“难道你以前经常喝酒吗？”
    “啊？没有啊，我以前没有喝过酒。”苏沫说道。此言不假，苏沫在这个世界十二年来的确是第一次喝酒。
    “师父自己喝酒，但是不让我们喝的。”宇文夏兰在一旁说道，“所以小师妹从小到大也没有碰过酒。”
    “那你不觉得这酒又辣又苦吗？”徐锦儿拿着手中的杯子喝了一口，“虽然这是醴，但是也算是酒啊。”
    “不觉得啊，甜甜的挺好喝的。”苏沫说道，“为什么要觉得又辣又苦啊？”
    “厉害了……难道这就是他们所说的，天生的酒仙？”徐锦儿惊讶地说道。
    苏沫喝了两口酒，又吃了些饭菜，肚子里面有了食物，说话中气也足起来。她想起刚才徐锦儿说的话，问徐锦儿道：“你说这酒是你表哥给你弄的，是上次的李政同吗？他现在怎么样了？”
    徐锦儿听到李政同，脸竟然红了一下，说道：“啊，他啊，武林大会那一次，他丢了一条手臂，然后就不能掌兵了，他那次帮助剿灭魔道作战勇猛有功，皇帝就给了他一个文职，虽然少了一条手臂但是也做得来，现在过得还可以。”
    “哦，那还不错啊。”苏沫吃着饭，“有个官当，还能工作，这样人总不会失去生活的信心。”
    “然后……等我二十岁了，我们两个就要挑个时间结婚了。”徐锦儿说话的声音小了一点。
    苏沫又嚼了两口嘴里的食物，突然反应过来徐锦儿说了什么，她睁大眼睛看着徐锦儿，不可置信。
    徐锦儿被苏沫这么一盯，竟然露出了和她平时作风完全不同的娇羞之态，忸怩地喝了口酒。
    “啥呀，德国骨科啊……”苏沫由衷地感叹道。
    这个世界的习俗和过去的中国很相似，像徐锦儿这样的达官贵人的家庭中，表亲通婚更是非常平凡无奇的一件事，但是苏沫对婚姻的主要认知都是来自于地球，被徐锦儿这样一说还是有些发懵。
    “我爹娘也考虑过了，李政同现在还和以前一样上进，在新的官位上做得很好，又知道疼我。”徐锦儿又喝了一口酒，“然后两边一商量就把婚事定了。到时候我结婚你一定要来喝我的喜酒啊。”
    “啊……好好好……”苏沫感觉有些刺激，莫非在这个地方妹控的力量更加伟大吗？
    苏沫这下也找到了徐锦儿变得成熟的原因——她已经订婚了，所以现在有了人妻属性。
    吃过饭，苏沫和宇文夏兰被徐锦儿稍微在院子里面领着走了走。徐府不愧为岷国权力最大的官员的府邸，已经大到让苏沫觉得不可思议，从这头走到那头也要花上不少的时间。
    走了一趟之后，徐锦儿又给两人安排了睡觉的屋子。这里有专门提供给客人下榻的屋子，苏沫和宇文夏兰两人所住的房间就紧挨着，旁边有下人值守，需要什么只要喊一声就可以。
    “那你们两个先休息吧，养足了精神，我下午领你们在都城里好好玩一玩。”徐锦儿说道，“这次有了爹的许可，我就可以肆无忌惮地玩啦！”
    说完，徐锦儿便转身离开了。苏沫和宇文夏兰说了几句，也各自进入了自己的房间。
    房间的布置很雅致，面积不小，苏沫进去之后觉得十分惬意。
    脱掉鞋袜，苏沫便上了床，运行起了十二地支诀。
    “泰姐姐，我现在……”
    “我勒个去，就你刚来时候碰到的那个胖子，他身上就有我的旧东西的气息！”王震泰的声音马上传来，吓了苏沫一跳。
    ——————————
    PS：第二更，感谢点兔子总是自然萌、藤原老废喵的月票！    “啥？一个四十多岁的大叔干嘛会戴着女式的首饰？”苏沫疑惑道，“难不成是个变态？”
    “不知道是不是变态，反正我以前用过的首饰就在他身上。离得近了我也能感应出来，那是我以前用过的一对耳坠。”王震泰说道，“你想个办法把那一对耳坠给我弄过来，自己戴上，我就可以恢复一部分力量了。”
    “啊……那个胖子好像是个大官。”苏沫说道，“之前徐锦儿跟我说过了，他是什么户部的卫宫士郎。”
    “……你能不能有点常识，那叫侍郎，跟你说的卫宫士郎是有本质上的区别的好伐？”王震泰无奈地说道。
    “哦，对了泰姐姐，我要是拿到了那对耳坠，你能恢复什么能力啊？”苏沫突然有些好奇地问道。
    “这个我就不清楚了，我过去用过的东西都是有灵性的，它们跟我碰到一起的效果也都不同。我当年风情万种，四处寻芳，在各地都留下了我的足迹。我用过的首饰也有很多，一些到现在可能已经没了，有一些现在还在，具体哪些是什么，我也不知道，所以我也不能断言说哪个首饰就是有哪种功能。”王震泰说道，“总之，你先把我的耳坠弄到手，咱们才能知道它有什么样的功能。”
    “好吧，我尽量想想办法。”苏沫答应道，“感觉直接弄很麻烦的样子，毕竟人家是大官。”
    “现在我只能在一边看着，没法帮忙，真的是急死个人。”王震泰说道，“寄人篱下的日子也并不好过呀。”
    “没事，你不会急死的，因为你已经死了。”苏沫笑道，“不就是一对耳坠吗？这个我想想办法。你就等着我的好消息吧。”
    见苏沫这样有自信，王震泰也稍微放心了些许，说道：“好吧，那就靠你了，不过你也一定要小心不要惹祸上身。不管哪个国家，你找了官员的麻烦，自己也不会好过的，除非你是绝顶高手。”
    “知道啦，我不会乱来的。”苏沫说道。
    王震泰和苏沫聊了几句便缩回到了自己的那片仙境中去歇着，好让苏沫午休。因为王震泰是寄生在苏沫的精神世界里，所以她的举动都会消耗苏沫的精神力，如果两个人在苏沫运行十二地支诀的时候一直聊天的话，是起不到休息的效果的。只有当她重新潜进仙境，也就是苏沫的潜意识中去的时候才会开启节能模式，只使用一点点精神力。
    苏沫躺在床上，运着十二地支诀恢复着体力，一边休息一边想着事情。
    武林大会那一次，血天圣教的确是掀起了不小的波澜，但岷城人民的淡定程度简直让苏沫感到敬佩，不仅事情很快就平息，就连拿上榜的通缉令也都削减了赏金数额，简直让人怀疑这事儿是不是一场梦。
    但叶三铭的的确确地死在了苏沫面前，自己的胸口也的的确确吃了那一剑，差点死掉。血天圣教给苏沫带来的伤疤可以用药物抹平，但在苏沫心里面的刻痕却是不能被弥补的。
    来到这个曾有一面之缘的城市，苏沫就不得不想起四个月前的那场战斗，对血天圣教的憎恶之情也愈发浓厚。
    灰衣剑客的面容也在苏沫面前浮现出来，他那时没有一丝表情的脸仿佛就是在嘲笑苏沫的弱小和无能。
    越想越气，苏沫的十二地支诀的运行也开始紊乱，暖流本来规律的流动杂乱无章起来。
    “苏沫，注意你的运功方式！”王震泰突然出现，严肃地对苏沫说道，“不要在运功的时候有这种杂念！”
    王震泰此时的声音十分严肃，让苏沫一惊，十二地支诀也停了下来。
    苏沫睁开眼睛，发现自己的身上已经满是汗水，内脏隐隐传来疼痛的感觉。
    时节已然入冬，天气虽不至于如北方国家般寒冷但也凉意习习，盖着被子还嫌有些凉，正常来说怎么会出汗？
    “我……刚才在胡思乱想什么啊……”苏沫擦擦鬓角的汗水，好好地平复了一下自己的心境，才重新闭上眼睛，运起十二地支诀。
    “苏沫，你刚才在想什么？”王震泰的声音又出现了，这次显得有些生气，苏沫还是头一次听到这个有点变态的大姐生气的声音。
    即使是在说自己过去的死亡的时候，王震泰都云淡风轻，但此时此刻，她的声音却带着丝丝怒意。
    “我……我在想血天圣教……”苏沫有些愧疚地说道，“好像杂念太多了……”
    “十二地支诀是给你用来洗炼脏腑，平心静气的，你却在运功的时候想仇恨之事？”王震泰怒道，“你知道这样运功会导致什么吗？你现在还没有学习心法，我本以为你心思纯净，暂时不需要心法，原来你也有很多杂念啊。”
    苏沫想到之前见到的那些易怒的低级邪教徒就知道，这种一边生气一边运功的方式可能会让她入魔，不由得吓出了一身冷汗。王震泰还没有恢复力量，没法阻止，如果自己入了魔，六亲不认，那也许很多人都会因为自己而死。
    “你尽快弄到那对耳坠，我想想办法能不能把我的心法传给你，如果弄不到，就尽快回武馆去，你师父可能留下过心法给你们用。”王震泰稍微平静一些，说道，“你想伸张正义，为那些人报仇没有错，但切不可叫仇恨蒙蔽了！听到没有？”
    “我知道了……”苏沫没敢顶嘴，乖乖地答应下来。
    苏沫也首次意识到了自己的心并不像自己想的那样没有破绽，本来以为离自己很遥远的入魔，现在也近在咫尺，让苏沫不得不怕。
    苏沫下意识地看了一眼生肖镯，发现上面的字竟然多亮起来了一个。
    难道这样做也会有能量吗？
    但苏沫还是摇了摇头，把这个想法驱逐出境，她宁可让生肖镯几个月不涨一字，也不愿意用入魔作为代价换取新的力量。
    让自己重新平静下来，按部就班地运行起十二地支诀来，暖流在身体中继续涌动，苏沫也渐渐地沉浸其中，不知不觉，便已经是一个时辰过去。
    “苏沫，夏兰，你们睡够没有啊？起床啦，我领你们去一个好玩的地方！”
    门外传来徐锦儿的声音，苏沫睁开了双眼。

    走出屋子来，苏沫见到宇文夏兰也刚刚走出来，而徐锦儿则是站在门口，后面跟着两个侍女，侍女手里面捧着的是两个装着水的盆子。
    “你们两个洗一把脸，然后咱们就出去玩吧。”徐锦儿说道，“哦对了，苏沫可能用不着，夏兰要不要化个妆再出去？”
    徐锦儿身上穿着一条裙子，衣服也不再是中午那般宽松方便的款式，头发梳理得整整齐齐，颇有大家闺秀的气质，脸上稍稍地施了一点淡淡的粉，嘴唇未染胭脂，却依然粉嫩动人。苏沫不得不感叹，徐锦儿长得是真的标致漂亮，如果不是那任性的脾气，估计现在每天来门上说亲事的人都要排成排。
    不过也正是徐锦儿的这个性格，让所有男人都不敢娶她，只有她的那个妹控表哥李政同才愿意全心全意地为她好。
    苏沫的确不用化妆，而三师姐现在年近二八，正是爱美的时候，还是选择洗完脸之后回到房间里面化些简单的淡妆，苏沫和徐锦儿就在外面等着她。
    “想不到你也会穿这样的衣服啊，还有你竟然也会化妆。”苏沫摸了摸徐锦儿身上衣服的布料，都是最好的绸缎，工艺考究，颜色美观。
    “咱们两个还不是彼此彼此，你这次穿着这么一身过来我都没想到是你。”徐锦儿抱着膀子，“你走路说话都跟男孩一样，还穿着练功服，就没见过你换过别的衣服。不知道的还以为你是哪家跑出来的俊俏小生呢。”
    “现在呢？看我怎么样？”苏沫在徐锦儿面前转了一圈。
    “好看是好看，但是你来都城就带了一身衣服？”徐锦儿看着苏沫，说道，“这可不够啊，跟我出去玩，你不说一天换一件，至少也要有换洗的漂亮衣服吧？”
    “这个倒是没有，我只带了一件练功服，打架和练习的时候穿着用的。”苏沫说道，“有一件不就够了嘛，反正也没人在乎我是不是换了衣服。不换衣服反而还更有特点嘛。”
    苏沫以前看过的动漫里面，凡是比较有特色的主角，几乎所有人都有着一辈子不换衣服的习惯，好像换了衣服就不是自己一样。虽然苏沫并不觉得这种行为是多有道理的，但是并不觉得不换衣服是不好的。
    徐锦儿语重心长道：“你看你，你走到街上去，确实不会有人注意你，但是你是跟着我一起出去啊，有人注意我就肯定有人注意你。我是什么人？我是朝廷武司总管的女儿，我是整个岷国武林年轻人中天赋最好的人之一，我是整个岷城都有名的美女，你说，我走到街上去，会有人忽略我吗？”
    “你这么自恋不太好吧，大姐……”苏沫话说到一半，徐锦儿的手刀就劈下来了，但现在已经是内修八穴的苏沫怎么可能让还处在外修期的徐锦儿打中自己的头部，带着身为一个内修期武者的骄傲，苏沫飞快地格挡住了徐锦儿的手刀。
    徐锦儿感觉苏沫格挡的这一下并非普通武者做得出来，便问道：“哦对了，之前我爹跟你聊天的时候我没有听见，你们两个聊什么了？我爹肯定问你的修为了吧，我看他走的时候好像心情还不错的样子，你现在什么修为了？难道跟我一样已经是外修期巅峰了？”
    “我现在是内修期八穴。”苏沫得意地说道，“你以后要是再想跟我打架，我不放水你就没法赢了。而且我之前参加的修行每天都会跟一个内修期的师姐切磋，现在实战经验也是丰富得很，你必须用十二分的努力，才有可能追上我哦。”
    徐锦儿当然不信，苏沫现在身上一点气场都没有，完全不想一个已经有内修实力的高手，怎么看怎么是一个普普通通的调皮小女孩。在她的心里面，很难吧小丫头和内修两个词联系到一起去。
    “你吹牛呢吧？”徐锦儿眯着眼睛看苏沫，“你要是内修我都真气了。”
    苏沫当时用那一招让齐衡岳心服口服，现在也如法炮制：“这样，我对你伸出中指，你用力把它掰下去，你要是能赢，我就承认你是真气期，怎么样？”
    “咦，你还挺能装啊。”徐锦儿朝着苏沫勾勾手，“手指头伸出来。”
    苏沫伸出一根手指，徐锦儿将信将疑地看了苏沫一会儿，确认苏沫并没有使用什么手段来捉弄她，这才用手握住苏沫的手指。
    试着往下掰了一下苏沫的手指，而手指纹丝未动。
    徐锦儿这下不信邪了，她的功夫虽然并不是单纯地修炼力量，但是比起爆发力来外修期的人能比过她的还真不太多，她除了在内修乃至真气期的高手手下，哪里还吃过这种瘪？
    不可置信的徐锦儿继续用力掰着苏沫的手指，而苏沫则是一脸轻松写意，仿佛徐锦儿并没有用力一般。
    徐锦儿眼珠一转，手上变个方向，猛然一发力。
    “哎呀！大姐你想把我手指头掰掉啊！我没让你反方向掰啊！”
    ——————————
    PS：第二更，感谢phantom4190、engtak、我就想安静地睡一觉、豁浩嘎嘎、…… 的月票！    虽然徐锦儿动了脑子，换了个方向去掰苏沫的手指，但是这只是让苏沫吓了一跳，并没有对苏沫的手指位置有任何的改变，徐锦儿虽然用力到手酸，也还是没有成功。
    “现在你相信了吧？”苏沫得意道，“我现在已经是内修了，你以后要是还想打我，可得在修为上追上我啊。”
    “切，得意什么，我过两天就找我爹让他教我怎么冲开内修期的第一个穴位去。等我到了内修期，别看你有八个穴位打开，我照样可以把你打趴下！”徐锦儿不服气道，“不就是提升一个境界吗，谁做不到啊？”
    苏沫和徐锦儿两个人你一言我一语地拌起嘴来，这时宇文夏兰也从房间里面出来了。
    “你们怎么吵起来了呀？”宇文夏兰看到苏沫和徐锦儿两个人在争论谁以后会比较厉害，有点错愕地看着两人。
    “没有没有，我们两个好的很。”徐锦儿见宇文夏兰出来了，连忙抱住苏沫，把苏沫的身体揉进自己怀里面去。苏沫像一个毛绒玩具一样被徐锦儿搂得都变了形。
    三个人都打扮得漂漂亮亮的，不失了徐家的身份，便一同出了门去。
    本有几个下人打算跟着三人，但是徐锦儿想了想还是没有叫下人跟着。徐锦儿和苏沫都是爱玩爱动的类型，到了街上难免跑来跑去，这些下人是很难跟上的。而就武力值来说，整个岷城能对徐锦儿以及苏沫动手的歹人屈指可数。岷城的治安本就不错，能够犯罪的无非也就是盗贼——哪有盗贼敢在徐家大小姐头上动土？
    岷城中即使已是冬日，仍然十分热闹，而且没有了夏天的骄阳似火，人们似乎更愿意在屋檐之外行走，下午的街市上人来人往。三人出去，苏沫在街上买了许多岷城的特色小吃，吃得不亦乐乎，而宇文夏兰和徐锦儿则是在买衣服上达成了许多共识，两人也因此熟络起来。
    “话说啊，徐锦儿，你说的好玩的地方在哪里呀，咱们都在街上走了半天了。”苏沫把手上的麦芽糖吃完，感觉肚子已经饱了，便开始找徐锦儿，要去好玩的地方。
    徐锦儿自然看出来苏沫在刚才吃吃吃已经吃到满足了，现在才想起来去玩，鄙视地说道：“看你也吃得差不多了，咱们三个去看猴戏吧！”
    “猴戏？”苏沫没见过什么是猴戏，有些好奇。
    宇文夏兰听说过猴戏，对苏沫解释道：“猴戏就是有一个人，领着几只猴子，然后让这些猴子表演各种东西，很好笑。我没看过，二师姐小时候好像在长饶县看过。”
    “哦，那不就是马戏团嘛。”苏沫期盼起来。以前在地球的时候，苏沫家的家境比较一般，马戏团的门票都不便宜，因此也从来没有去看过马戏，这次竟然可以在这里看，苏沫也是心里欢喜。
    “马戏团是什么？”这次轮到徐锦儿听不懂了。
    “啊……马戏团就跟猴戏差不多，不过表演节目的动物多一点而已。”苏沫说道，“别管这些了，咱们赶紧去吧。”
    岷城是一座大城，里面的各种东西也不少，到了一些市集上，不仅有各种摊贩，还有杂耍卖艺的，说书的，让苏沫感觉自己好像进了一个什么游乐园一样。
    这个世界的人娱乐生活还是很丰富的嘛。苏沫从小镇上出来，过惯了日出而作日落而息的平静生活，现在来到这繁华的都市，感觉十分新鲜。
    走过几个卖艺的，苏沫总是想说这个我也行，被徐锦儿拉着好说歹说才没有上去卖弄自己的功夫。也幸好徐锦儿拉着苏沫了，不然第二天，徐家大小姐领着个傻姑娘到处砸场子的传闻就要在整个岷城传开了。
    “猴戏……猴戏……”徐锦儿拉着苏沫和宇文夏兰的手在街上走着，拦住一个卖小孩玩具的小贩问道，“大叔，今天耍猴戏的人在哪儿啊，我想去看看。”
    “耍猴戏的人啊。”小贩并不认识徐锦儿，只见得徐锦儿衣着华贵，容貌漂亮，知道是个大小姐，便说道，“小姐您往那边走，走到那座颂惠桥边上，围着人的就是耍猴戏的。我刚从那边走过来，现在猴戏估计才演了一半。”
    徐锦儿赶紧拉上苏沫和宇文夏兰，往小贩所说的方向跑去。
    跑到了一个众人聚集的地方，里面传来铜锣的声音，十分热闹。徐锦儿听到铜锣声便高兴起来：“我们到了，这个地方就有猴戏。”
    虽然苏沫现在身上还有找到王震泰的东西的任务，但是面对着眼前期待已久的猴戏，苏沫还是十分痛快地跟着徐锦儿跑到了人群中去。三个漂亮姑娘一起过来，一些看客并不想和她们三个挤，苏沫三人也很容易地就看到了人群中央的那个艺人。
    那是一个矮个子的人，举着一个铜锣，他身边有两只猴子，正在一个接一个地翻跟头。
    小个子一敲锣，猴子便翻一个跟头，有趣极了。
    “哎呀，对，就是这个人，他的猴子很有意思。”徐锦儿看着那个正在一边吆喝一边敲锣的人，说道，“你们要是没看过的话一定要好好看看，我第一次看的时候都笑死了，因为这个还被我爹训斥了一顿呢。”
    苏沫和宇文夏兰都好奇地看起来猴戏。这是在边疆小镇里面长大的她们见所未见的东西，两个人很快就被吸引了。
    两只猴子上下翻飞，滑稽可笑，惹得旁边围观的看客们一阵阵哄笑。苏沫三人也不时笑一笑，其中以苏沫为最。宇文夏兰性格内向，而徐锦儿则是看过这个，她们两个谁也没有苏沫笑得开心。苏沫笑得像男孩一样，也让旁边的人都侧目而视，但是苏沫不以为意。
    不过，看着看着，苏沫就感觉到自己随身带的钱袋子被人轻轻地拉了一下。
    “好小贼，敢偷你苏沫姑奶奶！”苏沫一咬牙，以一个迅雷不及掩耳的回身，捉住了正在她钱袋里面翻找的一只手！    偷东西的人并没有想到苏沫有这样灵敏的感知和反应速度，一只手瞬间被苏沫擒住，动弹不得，苏沫拉起那人的一只手，往后面一看，原来是一个小男孩，小男孩身上穿着一般贫民穿着的麻布衣服，倒是不肮脏，却也说不上整洁。
    小男孩明显被苏沫这一下吓坏了，张着嘴呆呆地看着苏沫。
    “小小年纪学点什么本事不好，偏要来偷东西？”苏沫生气地看着面前的这个小男孩，说道，“谁让你来偷东西的？”
    小男孩一愣，马上就哭了起来：“求求你，小姐，行行好，放过我吧，您大人有大量，就放我一马，给我一个机会吧……我是第一次偷东西，我家里面有弟弟和妹妹需要我养……”
    这小男孩哭得很伤心，但是苏沫一眼就能看出来，这个小孩哭得这么干脆，虽然有眼泪流下来但是看不到眼中有恐惧和绝望，做得相当熟练。苏沫如果是个普通的大小姐的话，说不定真的会被这个孩子的眼泪所打动，放他离去，但是苏沫却并没有那么单纯，当然不会放这个惯犯离去。
    现在放走了他，下一刻他的手估计就又在不知道哪个人的钱包里了。
    “你先给我说明白，谁让你来偷东西的？你肯定不是自己就决定来这里偷东西的，我说的对吧？”苏沫眯着眼睛，看着那个孩子。偷东西的孩子大概有十岁左右，比苏沫稍微矮一点点，本来面对一个这样漂亮的姑娘不应该有多大的压力，但是他却在苏沫的身上感受到了一种无形的压迫。
    他的哭声渐渐小了下去，他也发现了，面前的这个漂亮小姐姐并不吃自己这一套。
    徐锦儿和宇文夏兰两个也不看猴戏了，苏沫被人偷了钱，她们两个人不能坐视不理。旁边的观众们有的在看热闹，有的懒得看这边，继续看着猴戏。这种拥挤的地方，也时不时会发生盗窃的事件，只不过这里的贼手法都不错，少有会被抓住的罢了。
    有人好事的，在一旁说道：“小姑娘，你抓住的这小子我见过，以前也在这个猴戏摊边上偷东西，那次被人抓住之后揍了一顿，这几天可能伤好了，又回来了。”
    苏沫听了这话，瞪了一眼那个偷东西的小贼：“第一次偷东西哈？”
    小贼低着头不说话，看样子已经等着苏沫动手去打他了。
    人们普遍是看不起小偷的，像他这样的小偷被抓住之后，即使被打断了腿也不会有人管，只要不出人命，官府也不会管殴打盗贼的事情。与之恰好相反的，官府还比较鼓励人们自发惩罚偷盗者，借此也可以让偷盗者不那么嚣张。
    像苏沫以前在地球上，公共汽车上小偷团伙明抢的事情在这里是几乎不可能发生的，人人尚武的这里，如果没有危险，人们更愿意用自己的拳头去管一管闲事。
    苏沫拉着小男孩走到人圈外面，问道：“我问你，你叫什么名字，多大了？让你偷东西的人是谁，叫什么，在哪儿？”
    “我叫铁头娃，今年十岁……没有人让我偷东西，我是自己出来偷东西的，因为我要养活家里的弟弟和妹妹……”小男孩低头小声地说道。
    苏沫当然不信这个，这样才十岁的小孩子出来偷东西，如果没有大人在背后唆使操纵是不可能的，小孩子没有这个胆量，也不可能偷东西都偷得这么熟练了还要靠偷东西去养活自己的弟弟妹妹——如果是苏沫的话，就干几票稍微大一点的，一劳永逸，也不用每天都提心吊胆了。
    “哦？是吗？”苏沫不相信地继续拎着铁头娃的手，说道，“那也就是说你有很多弟弟妹妹了呗？经常来偷钱，却总也喂不饱他们？”
    “……”铁头娃不说话了，他这谎本来就是随口扯的，并没有应急方案去圆谎。
    “苏沫，你还是把他放了吧。”徐锦儿突然贴在苏沫耳边说道。
    苏沫有些奇怪地看着徐锦儿，小声地说道：“为什么要放了他啊？他小小年纪就偷东西，以后得成为什么样的人啊，早晚要死在墙角啊。”
    “不，苏沫，你想不想抓到他背后的那个人？”徐锦儿说道，“我们不如先把他放了，然后看看他会去找谁。也许现在就有人在附近看着他呢，咱们这么问是不可能问出什么结果的。”
    苏沫想了想，确实有道理。徐锦儿虽然性格风风火火，但是脑子也是很活的。
    眼珠一转，苏沫便对铁头娃说道：“如果你要养你的弟弟妹妹，我倒是可以饶了你。这样，我给你点钱，你现在就去给你的弟弟妹妹买点吃的，今天本小姐心情好，就不跟你计较了。你拿了钱呢，再跟我们三个道个歉就可以走了。”
    苏沫说着，从自己的钱包里面掏出了一点钱给铁头娃，这些钱并不多，但是足够几个孩子吃一顿差不多的饭。在铁头娃诧异的目光下，苏沫把钱放在了他的手心里。
    接着，苏沫故意转过身去，装模作样地和徐锦儿与宇文夏兰说起话来。
    刚回过头去，苏沫就听到后面一阵急促的脚步声远去，伴随着的还有路人惊呼和怒骂，那个小子在拿了钱之后果然没有选择继续听从苏沫的话，而是直接夺路而逃。这样的反应让苏沫很满意，这才是一个经常偷东西的小窃贼应该做的正确决定，如果铁头娃继续留在这里乖乖地给苏沫三人道歉的话，苏沫反而要嫌这孩子太傻了。
    铁头娃一边跑着，一边紧紧地攥着手里面的钱，这些钱不太多，但是聊胜于无，本来以为偷东西被抓到了又会是一顿毒打，没想到碰到了这么个傻乎乎的不食人间烟火的大小姐，这让铁头娃大为侥幸。
    “你这大小姐再聪明，也不是我们这些拼命活着的人的对手！”铁头娃露出一点微笑，准备再换一个地方，找另一个人下手，有了手里的这些钱，今天的任务也能早一点完成。
    他不知道的是，就在他逃跑的时候，苏沫早已经把他的脚步声锁定在了听觉中，一个一点武功底子都没有的小孩子，怎么可能这么容易地逃出一位内修高手的手掌心？
    ——————————
    PS：第二更，感谢唉，的月票！

    “什么？你要从房顶上走？”徐锦儿惊讶了一下，又想到苏沫其实是会轻功的，上房顶对她来说跟跳上一级台阶的区别并不大，这才平静下来，“你的意思是，你想一个人跟着那个孩子，找到他的老大？”
    “是啊，反正我也没什么事儿，你们两个在这里玩就行了，不然我和三师姐一走，你一个人多没意思啊。”苏沫说道，“我在内修二十穴以下都可以横着走，我的安全根本不用担心的。”
    宇文夏兰有些不情愿：“小师妹，可是你一个人跑了，又不知道对方是个什么样的团伙，万一有比你修为还高的，或者是中了什么陷阱该怎么办啊？还是我们三个人一起去吧。”
    “三个人一起的话目标太大，谁知道那个小孩背后的坏家伙有没有在附近，咱们三个人寻寻觅觅地到处走，一旦被看见肯定会引起他们的注意，打草惊蛇的。我一个人跟着他就行了。”苏沫一边听着铁头娃远去的脚步声，一边说，“好了，我得赶紧跟上他了，再不走我就听不起他往哪边走了。”
    徐锦儿和宇文夏兰无奈，只得让苏沫一个人去。
    “啊，对了，徐锦儿，你们两个玩够了就直接回去就行。”苏沫回头说道，“我跟他上去，去去就回，也不知道你们能不能看完猴戏——徐锦儿，记得给我带一口袋无花果，我想吃那个——”
    宇文夏兰有些放心不下，徐锦儿拍拍她的肩膀，说道：“好啦，苏沫可厉害着呢，如果只是跟着那个小贼去侦查窝点的话，也不会有什么事的。”
    “只怕小师妹一时冲动，再中了贼人的陷阱诡计。”宇文夏兰说道。
    “不用担心这个，我爹是武司总管，同时也会负责整个岷城的监视工作，在城中各处是有我们的人的，如果苏沫时间很长没有回来，这些人一旦出动，从岷城里面到外面方圆几十里地，都不会逃脱他们的眼睛的。”徐锦儿给了宇文夏兰一颗最后的定心丸，“如果我爹不想让一个人在岷城出事，那这个人是绝对不可能出事的，即使他自己寻死都不可能。”
    听了这话，宇文夏兰的心里面才稍微冷静了一点。是啊，小师妹不仅自己有一身本领，身边还有这样一个岷国最高官员之一的徐建义的宝贝女儿呢。
    徐锦儿和宇文夏兰继续看起猴戏来不提，此时苏沫早已上了房顶，矮着身子偷偷跟着铁头娃。轻功运起来，苏沫在各个房子的顶上不断地跳着，发出的声音却不大于一只猫。
    铁头娃不愧是个多年偷窃的熟练手，他拿了苏沫的钱，并没有鲁莽地直接奔着自己的目的地而去，而是故意挑着人多的地方，在人群里面挤着走，七拐八拐地才出了这块地方。
    如果不是苏沫已是内修，眼力过人，说不定现在已经跟丢了。
    苏沫冷静地看着下面正在寻找新的目标的铁头娃，没有行动，只是静候着铁头娃去找自己幕后的指使者。
    苏沫今天是出来玩的，就算有任务也是和王震泰的耳坠有关，本来是不应该在这小窃贼身上浪费时间的，但是苏沫跟着铁头娃却有别的原因。
    在地球，苏沫的父亲作为一个警察，也曾经破获过一起犯罪团伙驱使未成年人偷盗的案件，孩子们很多都是被拐走的流浪儿，这群人将孩子们组织起来，每天监视，让他们去偷东西，如果被抓住因为是未成年人，最多也就是教育一番，而他们却可以每天坐享其成，拿到孩子们偷窃的钱财。
    而对于他们的摇钱树——孩子们，这些犯罪团伙却一点都不客气，随意打骂，连饭都不给吃饱。当时苏沫的父亲和犯罪分子们斗智斗勇，两天没睡觉，终于将所有人都捉拿归案，孩子们也终于可以逃离坏人的魔爪，回到自己父母的身边。
    苏沫还记得那时父亲回来的时候，满眼的血丝，一身的烟味，但是脸上的兴奋和自豪是藏不住的。
    停止了对往事的回想，苏沫继续看着下面的铁头娃。
    铁头娃的偷盗手法非常高明，两根手指虽然短小但是极为灵巧，在行人的钱袋里面一夹就能夹出点钱，每次都不多，得手便撤退，屡试不爽。
    很快，铁头娃就已经偷了好几个人的钱包，他把这些钱揣进胸前的一个暗袋里面，用手托了一下，感觉重量差不多了，便点点头，心情十分愉快地走开了。
    苏沫继续跟着铁头娃，却见铁头娃朝着岷城的城墙走去。
    难道这个团伙的窝点在墙根底下？这群人是老鼠不成？
    还没等苏沫想明白是怎么回事，铁头娃就已经把墙根的一块砖拉了出来。
    这块砖一拉出来，旁边的好几块砖都松动了，铁头娃把这些砖往对面用力一推，墙上就出现了一个不大的小洞，只有猫猫狗狗和小孩子可以钻过去。铁头娃熟练地往洞里一钻，便到了墙外面，随后，他又把砖块一块块地插回去，最后城墙看起来又完整无缺了。
    “还有这种操作？”苏沫吃了一惊，原来这孩子是在城外面住的？
    苏沫想了想，运起轻功，找了个离城墙近的房子，在房顶上纵身一跃便跳上了城墙，这地方是不能随便上人的，苏沫也没有多停留，在附近的卫兵注意到这里之前翻到了另一边。
    墙的另一边是树林，还有一条不算宽的护城河，铁头娃跳进水里，熟练地游到另一边，也不管身上湿淋淋，朝着远处跑去。苏沫待他稍微走得远一点，跳到了一棵树上，远远地吊在铁头娃身后。    （请大家看一下章末的PS2哦）
    铁头娃跑了许久，终于跑到一座破庙里面。这庙看起来早就荒废了，供奉的可能是什么土地神，苏沫不太清楚，便跟在铁头娃身后，想要听个究竟。
    铁头娃跑进了庙里，便说道：“神爷爷，我拿钱回来了。”
    庙里传来一个男人的声音：“嗯，把钱给我……差不多已经够了。我明天要出去一趟，我不在的时候你每天都要偷够数量，回来的时候不许不够。而且不要想逃跑，逃跑的话，你知道后果吧？”
    “我知道，神爷爷。”铁头娃好像很怕这个人的样子，说话的时候没什么底气。
    苏沫踩着轻功，悄悄上了破庙的屋顶，破庙的屋顶有个小小的破洞，苏沫便在外面偷偷地听里面的声音。她不敢趴在破洞上看，怕挡住了阳光，被里面的人发现。虽然有了轻功之后，苏沫的行动可以静音，但是并不能隐身。
    苏沫听铁头娃管里面的那个男人叫神爷爷，便警惕起来。正常人哪里会让一个孩子叫自己这样奇怪的名字？又神神叨叨，又难听。
    难道是血天圣教的信徒？苏沫继续偷听起里面的声音来。
    很快，苏沫就发现里面传出来一个女孩的声音：“铁头哥，你回来了？”
    铁头娃回答的声音不大：“嗯，我回来了，今天咱们可以早一点吃饭了。你身体还是很差，今天我的饭分给你一点。”
    “不要，铁头哥，我已经好几天没有出去了，都是你连我的那一份一起给神爷爷的……”女孩像是在和铁头娃说着悄悄话，那边的神爷爷似乎在做别的事情，庙里传出嗙啷的器皿碰撞声。
    “你染了风寒啊，怎么出去，出去也弄不到钱。”铁头娃说道，“你还是先把身体养好再想别的吧。我不敢给你买药，因为神爷爷会发现，那样咱们两个都会遭殃的。”
    “对不起……铁头哥，如果不是我太笨，也不会得风寒的……”女孩的声音有些难过，她愧疚地对铁头娃说道。
    铁头娃却是一副没什么的语气：“你是女孩子啊，天气都这么凉了，你跟着我一起游过护城河，着了凉，这也是没有办法的事情，你就别难过了，我会照顾好你的……”
    “你们两个说什么呢？”那“神爷爷”的声音传过来，似乎对两个孩子之间的窃窃私语十分不满。
    “我问问她的病好一点没有……”铁头娃嗫嚅道。
    “问有什么用？”神爷爷不屑道，“病如果理应好起来，那是神的指示，如果好不起来，那是神要收她回去。”
    “我……可不可以给她买药……”铁头娃继续小声地对神爷爷说错。苏沫同时还能听到女孩在身后一直小声劝阻铁头娃的声音。
    神爷爷听了这话，竟然大怒起来：“去给她买药？你以为你是谁？你这些天偷到的钱连给她买药的零头都不够，你知道吗？我这钱用途可大了，就算你们两个死了都比不上这钱重要！”
    “可是，神爷爷，她的病好了也可以帮你弄到更多的钱……”
    “哼，她笨手笨脚的，如果她病了你能补上她的那一份，那我还要她干什么？”神爷爷继续说道，“她的死活你来管，我懒得管，也不用管。哦对了，如果她哪天快死了，你记得告诉我，我要她有用。”
    铁头娃敢怒不敢言，不说话了。
    苏沫听得正奇怪，耳朵便捕捉到一个人的脚步声，这脚步声从刚才来的那片树林传来，由远及近，听体重应该是一个成年男人。
    苏沫赶紧在房顶的另一侧藏好，还好这破庙不是平顶，苏沫可以完美地藏在后面。她找了个不起眼的地方，悄悄把目光弹探出去。
    那是一个满脸严肃的男人，他身上的衣服让苏沫眉头一皱。这衣服又宽又长，拖到地上弄得脏兮兮，根本不像平常人会穿的，好像什么地方的僧侣，却又不是诵经的和尚或画符的道士。见这人奇怪的装束，苏沫便起了警惕心。
    结合刚才铁头娃喊的神爷爷，苏沫已经在猜测，这是不是血天圣教的教徒了。
    僧侣装束的男人径直走到庙门口，然后直接一把推开了门：“石老四，这个月的香火钱你准备好了吗？我要收了。”
    “啊，是胡大人，您今天来得正好，我刚把这个月的香火钱凑足，您看我的血丹是不是可以……”原来那个神爷爷的名字叫石老四，他的回答让苏沫马上就意识到这两个人就是血天圣教的信徒了。血丹是什么苏沫不知道，但是可以肯定的是这绝对不是什么良善东西。
    “我今天没有随身带着，明天拿来给你。”胡大人淡淡地说道，“你现在就把香火钱给我吧。”
    石老四忙不迭地说道：“好好，我这就给您拿钱。”随之而来的是一阵叮叮当当的钱币撞击声。
    胡大人在那里清点一番，说道：“很好，比预定的还要多一点，你的忠心血天大神会看到的。明天我会把下个月的血丹给你带来，你要在庙里面等着。”
    “我明天还打算去找您的，胡大人。”石老四恭敬道，“没想到您今天竟然亲自来了。”
    “现在教里面催得紧，我早点来要香火钱也可以早点完成任务。”胡大人说道，“好了，那我就回去了。你在这里好好待着，如果有好管闲事的人闯进来，你知道应该怎么办吧？”
    “我知道。”石老四的声音有些发狠，“一定照办！”
    胡大人再次推开破庙的门，刚要走掉，便听到庙里面传出了刚才那个女孩的咳嗽声。胡大人来来回回地开关大门，带起了庙里的灰尘，那染了风寒的女孩受不了这样的烟尘，难过地咳嗽起来。
    胡大人脚步一滞，直接返了回来：“石老四，你庙里面的那个女孩得了病？”
    “啊，对，她前几天从护城河游过来的时候着凉了，所以现在一直在咳嗽。”石老四说道，“得了风寒，不过这几天没有前几天严重了。”
    ——————————
    PS：第二更，感谢二货无双、凉疯兮兮 、　8347 、睡魔龍的月票！
    PS2：【重要通知】本书已过五十万字上架，因此上架，即六月一日开始实行倒V政策，三十万字之后的章节全部变为VIP章节，已经看到这里的读者们一定记住你看过的章节也会变成VIP章节，如果全订的话会连着新章节之前的二十万字一起订阅。如果手头不宽裕的读者姥爷千万不要花了冤枉钱，特此通知【醒目】【醒目】【噼啪噼啪】然后……如果有手头有余的姥爷也可以订阅一下……嘿嘿……虽然这次定级定为没有封面的A级VIP，不过如果六月的收入达到一千五软妹币可以升级到有封面的S级哦~【再次醒目，一定要看！】    胡大人听了石老四的话，有些惊喜，说道：“石老四，你现在把那个女孩倒吊起来。”
    “啊？胡大人要做什么？”石老四有些疑惑，“她虽然得了病几天没有出去偷东西，但是没犯什么错啊？”
    “有没有容器？”胡大人没有理会石老四的疑问，“把她吊起来，然后放点血出来，现在教里正需要各种人的血，健康人的血有，但是得了风寒的人的血还不多。你没碰过这女孩吧？如果是处女，她的血就更珍贵了。”
    “没碰过，没碰过。”石老四连忙说，“那我这就去找个桶来。”
    屋里面的两个孩子还在说悄悄话，并没有听到门口两个人的对话，女孩和自己最喜欢的铁头哥在一起，丝毫不知道危险已经迫近。
    苏沫在房顶上听得脸色愈发阴沉，果然是血天圣教的人，这种不拿人当人的行事作风依然让苏沫无比憎恶。她的身体已经自动进入了战斗状态，全身的肌肉都绷紧了。
    听得两个人朝着里面走去，不顾女孩的惊叫，把女孩提了起来。
    “神爷爷！为什么要抓小英！”铁头娃大声地叫道。
    “滚开！”苏沫听到庙里面传来踢踹的声音，铁头娃被一脚踢到了什么东西上，撞翻了什么，他一声痛哼，却仍然在挣扎。
    叫小英的女孩被抓住之后也在挣扎，石老四问胡大人道：“大人，要不要我把她打晕了再说？她不老实啊？”
    “不打晕，我们取血的时候，人一定要是清醒的！”胡大人斩钉截铁道，“你再敢乱动，我就把那个男孩的眼睛挖出来，再杀掉！”
    这话果然奏效，女孩马上就不挣扎了，只是嘤嘤地哭泣起来。石老四和胡大人愣了并不在乎的她的哭泣声，苏沫听到庙里面传来绳索和木桶的声音，知道里面的两个邪教信徒就要对一个无辜的女孩子动手了。
    翻身从房顶上跳下来，苏沫站在了庙门口，只见里面是一个衣着邋遢的中年男人和刚才的那个僧侣模样的胡大人，他们正在把一个瘦弱的小女孩的双脚绑在一起，打算将她倒吊在房梁上。小女孩哭泣着，而一旁地上趴着铁头娃，铁头娃被踢得非常重，现在还在挣扎着起来。
    两人是背对着苏沫的，并没有看见她，只有铁头娃看见了苏沫。本来眼中都是绝望的他流露出一丝希望，他看见苏沫气势汹汹地出现在门口，以为刚才的大小姐现在已经带了人来救他们两个了。
    苏沫对着铁头娃做了一个噤声的手势，便运着轻功，无声地走向正在忙活着脱掉小女孩的鞋子的两人。
    铁头娃一开始以为苏沫带了人来，没想到只有他一个，不禁大失所望。他知道这个胡大人会武功，而石老四力气也不小，对面这个看起来娇滴滴的大小姐，怎么可能是他们两个的对手？也许，这次胡大人带回去的血又要多一袋子了。
    石老四准备找东西登上房梁，而胡大人则是从自己的怀里面掏出了一个皮质的水囊。水囊不大，但是苏沫看来，如果想要把这个水囊装满，被放血的人注定是活不了的。
    “两位挺有雅兴啊？”苏沫在二人身后冷笑出声。
    两人都被吓了一跳，石老四回过头，呆在那里，而胡大人则是当机立断，直接从袖子中甩出一根短匕，短匕朝着苏沫直直地扎过去。
    如果是一般人，被这一刀锁定了，便是避无可避，只能在反应过来之前，眼睁睁地看着自己的胸口被匕首穿透，但苏沫却不是一般人，她动作迅疾无比地一闪身，匕首就从苏沫身边飞了过去，只穿透了苏沫留下的虚影。
    胡大人看出苏沫并非等闲之辈，也不管那边还在桌子上绑着双脚的小女孩了，直接从袖子里面又掏出一把长匕首，朝着苏沫冲了过来。
    “我看你穿的不是件衣服，倒像是个小金库。”苏沫冷冷一笑，“你以为你是机器猫啊？”
    胡大人当然听不懂苏沫的话，他脚下的步子没有停下，只朝着苏沫冲过来。
    石老四这时也从惊愕中恢复了过来，他冷冷地看着苏沫，仿佛已经看到苏沫的脖颈被胡大人切开，然后他脚下的木桶装满一半的情景了。胡大人的武功很好，石老四还没有见过能比他更强的人。
    苏沫像看白痴一样看着冲过来的胡大人，在胡大人刚刚冲到她面前，匕首还没有发力捅下去的时候，朝着前面轻描淡写地一发落花掌。
    这一掌看上去轻松随意，速度却快到极致，还没等胡大人看清苏沫的出招，他的胸口就已经被击中，一股摧枯拉朽的力量瞬间由胸口和手掌的接触点传遍了胡大人的全身。
    苏沫甚至连改良型落花掌都没有使用，只是用了落花掌法中最基础的招式之一。
    蓬！！
    胡大人五脏俱裂，被苏沫一掌打飞。夹杂着内劲的落花掌根本不是胡大人只有外修炼脏期的修为可以抵挡的，他的身体被打得飞到了对面的墙上，撞上去发出了一声巨响，屋顶上霎时间落下大片的灰土。而刚才还在冲锋的胡大人，现在已经在地上躺着，再不动弹了。
    他的心脏都被苏沫的内劲震碎了，哪还有能动的道理。
    “还有你——”苏沫捂住自己的鼻子，避免呼吸肮脏的空气，看向石老四，“你这里还有别的孩子吗？你还有别的同伙吗？”
    “没有！只有我们三个！”铁头娃抢着回答道。
    “你！”石老四愤怒地看着铁头娃，想要打他，却又看到身前那个身材娇小，但是目光却如同猛虎一般的小姑娘，不由得吓得哇哇大叫，“别杀我！别杀我！我不想死！”
    “哦？这么说，那个叫小英的孩子就想死了？”苏沫的目光很冰冷，如同老虎看见了它的猎物一般。
    “不是……不是！呃啊啊啊啊！”被逼到绝路的石老四终于发起了困兽之斗，他身上也有一把长匕首，他把匕首掏出来，打算拼一把运起，如果能刺死苏沫还会有一线生机。他明白自己身为血天圣教的信徒，被正道武者发现将会是怎样的下场，因此他只能去拼命。
    可还没等他拔出武器，苏沫就已经不知什么时候到了他的面前。
    “太慢了，差得远了。”
    蓬！！

    当铁头娃缓过劲来，终于从地上坐起来的时候，地上的两具尸体已经彻底失去了生机。连抽搐都不再有了。苏沫坐在刚才放着小英的桌子上，和小英挨着，检查着小英的病情。
    小英脚上的绳索已经被解开，也穿上了鞋子。她的脸色不怎么好，苍白中带着病态的潮红，看起来这几天的休息都非常不好，因为她的眼睛里面满是血丝。
    “伸出舌头来。”苏沫说道。
    小英心里有许多疑问，但是面对的毕竟是救命恩人，她也就压下肚子里的问题，乖乖地把舌头伸了出来。
    苏沫也只有半吊子的医学常识，她看了一眼小英的舌苔，有些发白，便觉得是感冒了，说道：“你感冒多少天了——我说你的风寒。”
    “啊……已经有三天了……”小英怯生生地说道。
    “唉，应该快点治一下了。”苏沫站起来，对地上坐着的铁头娃说道，“怎么样，你能站起来吗，如果能的话跟我走吧。此地不宜久留，我怕那个邪教徒的同伙会找过来，到时候我没法保护你们两个。”
    铁头娃撑着自己的身体，站了起来，虽然还佝偻着腰，疼痛还没有缓解，但是现在至少可以走路了。
    “你们两个跟我回去吧，那个人已经被我打死了，以后没有人再威胁你们的性命了。”苏沫往门口走去，“你们跟我走，到城里面去，我给你们买点药，看看能不能在什么地方给你们找个活儿干，总比在这里漂泊无依，靠偷东西度日要强。”
    小英从桌子上下来，走到苏沫面前，纳头便拜：“小英受女侠搭救性命，愿为女侠当牛做马，追随一世！”铁头娃在一旁犹豫了一下，也跟着小英一起拜在苏沫面前。
    苏沫被吓了一跳，连忙闪开，说道：“你们两个干嘛这样，我就打死两个魔道顺手救你们一下而已，你们要拜去拜天拜地拜父母，拜我一个同辈做什么！”
    “女侠救下了小英，就是给了小英一条命，就是小英的再生父母！”小英不肯起来，脑袋磕在地上说道。
    “起来起来，少给我来这些虚的，你们两个以后好好生活，别再偷东西了，就是对我的报答了。”苏沫摆摆手，“你们两个要跟随我，倒是跟得上我啊，我要行走江湖，哪里带得上你们两个？”
    两个孩子对视一眼，也知道凭着自己这能力，是不可能跟得上武艺高强的苏沫的。
    “别说了，都起来，先跟着我回去吧。”苏沫不再浪费时间，直接往门口走去，后面的两个孩子连忙起身，跟在苏沫身后。
    苏沫担心那个叫胡大人的邪教徒的同伙看他迟迟不回，会来这里找他，迟则生变，如果有人找过来，虽然苏沫可以解决掉所有内修期以下的敌人，但是却不能完全保证两个手无缚鸡之力的孩子的安全，那便本末倒置了，来这里的意义也就没有了。
    苏沫领着两个孩子一路走到城门口，孩子们虽然身上衣服简陋，但是苏沫穿的却漂亮，门口卫兵只当两个孩子是苏沫随身的奴才，便没有阻拦。
    在岷城中找了找，最后苏沫还是决定先不带着两个孩子去药铺，而是在一家衣服铺子里给他们买了两身利索的衣服，虽然看起来并不漂亮，但是至少不像以前那样简陋了。像是普通百姓家的孩子。铁头娃和小英都很高兴，他们已经很久没有穿过新衣服了。小英身上的衣服这几天都没有换洗过，而铁头娃则是因为偷东西的需要，没有穿显眼的脏衣服，但身上也只有一件衣服，洗过衣服之后，铁头娃都是光着膀子睡觉的。
    “好啦，我领你们去找之前跟我一起的人吧。”苏沫对铁头娃和小英说道。
    这次他们两个都没有想着逃跑，苏沫对他们这么好，又救了他们的命，再说，如果逃跑了还能去哪里呢？铁头娃和小英都不愿意过没有依靠，每天被欺负的日子。
    孩子的愿望很简单，也很纯粹，他们选择了跟随苏沫。
    苏沫领着他们走到看猴戏的圈子中，找了半晌，没有看见宇文夏兰和徐锦儿的身影，还打算继续找一会儿，就被徐锦儿叫住了：“苏沫，这里！”苏沫循声看去，原来徐锦儿和宇文夏兰正在旁边的一家茶楼里面坐着，二人坐在二楼的窗边，正看着苏沫。
    “小姐，里边儿请！”小二热情道，“您是楼上那两位小姐一起的？”
    “嗯，领我上去吧。”苏沫点点头，也表现得像个矜持的大小姐，这样也挺有意思。
    “那这两位？”小二看看苏沫身后的铁头娃和小英，他们两个虽然穿着新衣服，但是看起来还是有些脏，铁头娃的头更是许久没有洗过，乱蓬蓬的。
    “我们是小姐的奴才。”小英连忙说道，铁头娃不知道怎么办，只好跟着点点头。
    小二嫌这两个孩子有些脏，不太愿意让他们两个进来，露出为难的神色。苏沫也知道茶楼一向是不欢迎不够整洁的人进入的，只好叹口气说道：“你们这里有没有后院，给他们弄点水，让他们把头和脸洗一洗——这个女孩，你给她弄点热水，别让她凉着。做好之后领到二楼，我会给你赏钱的。”
    小二听到赏钱两字，喜笑颜开，连忙领着铁头娃和小英到后院去了。
    “苏沫，你刚才领着的是那个小贼吗？还有那个小姑娘，他们是一起的？”徐锦儿好奇道，“谁指使他们偷东西的？”
    “两个魔道！”苏沫一屁股坐到椅子上，气鼓鼓地说道，“血天圣教的邪教徒，利用他们两个弄香火钱，还要把那个小女孩吊起来放血。我把他们两个救了，然后把那两个家伙给打死了。徐锦儿，岷城附近的治安到底是谁负责的？为什么还有血天圣教的人在附近？”
    徐锦儿看苏沫有些生气，便陪着笑给她递过去一杯茶水：“这个……好像是天下武林盟负责的，他们的任务就是确保岷城不受魔道侵害……”
    “他们怎么干的活啊！”苏沫气得一拍桌子。这口气她憋了一路，到了这里终于爆发了出来。
    ——————————
    PS：第二更，感谢我就想安静地睡一觉、ZSY94364、MR天心 ★ 馨城、MEMilkTea、博咩er的月票！谢谢大家的支持！    苏沫是暴脾气，徐锦儿和宇文夏兰都知道。
    但是现在突然在茶楼里面发脾气，还是让徐锦儿和宇文夏兰吓了一跳，没想到苏沫竟然因此气成这个样子。
    茶楼里的客人们朝这边看来，没有人过来管闲事，苏沫现在怒气冲冲的样子实在是不怎么好惹。一位在二楼的侍应听了苏沫拍桌子的声音，连忙跑过来：“客官，这茶可是有什么不满意的地方？”
    “我不满意的是天下武林盟！”苏沫说，又想到对面的这个人并不是武者，便摆摆手，“你走吧，跟你们没关系。”
    宇文夏兰在一旁劝道：“小师妹，别生气了，魔道也是想要生存的，道高一尺魔高一丈，他们一定是找到了方法逃脱天下武林盟的追捕罢了。你也不必这么生气啊……”
    “我怎么能不生气啊，难道天下武林盟就是这样记吃不记打的吗？刚刚血天圣教才袭击了我们的首都，杀了那么多各门派的优秀弟子，现在他们就可以在岷城附近安营扎寨休养生息了？之前那个分盟主不是还要通缉血天圣教吗，然后这通缉就好似开个玩笑一样又撤回去了？这是拿正道武者当傻子，还是跟魔道沆瀣一气了？”
    “这话你也敢这么说啊！”徐锦儿连忙去捂苏沫的嘴，“你说说倒是没问题，要是让别人听到，又看到我，不知道什么时候这里就会有我说天下武林盟是魔道的传言了。你以为那些传话的人添油加醋的本事是吹牛的啊？”
    苏沫被徐锦儿捂住了嘴，这才想到自己身边还有一个身份特殊的徐锦儿，说话声音便小了下来：“我真是气不过，今天要是我没有去跟着那个铁头娃，估计现在跟铁头娃一起的那个小女孩尸体都已经凉了。这些血天圣教的家伙真是猖狂，在都城附近都敢这么杀人。”
    “这也是奇怪……”徐锦儿若有所思，“其实本不应该出现这种情况的，因为在以前，我记得整个岷城附近都是没有魔道出现的，一般没有魔道会吃饱了撑的往这种地方跑。这里的人受教育程度比别处要高，按理来说他们的血天圣教是不容易被这里人接受的，一个智力正常的邪教教主应该首先把据点建立在相对贫困的地区，为什么会往岷城跑呢？”
    “难道是跟之前的武林大会有关？”宇文夏兰说道，“会不会是因为这里有什么东西在吸引他们，或者说，这些魔道其实并没有打算把这里当成一个据点，而是打算在这里完成什么任务？”
    听宇文夏兰说的有道理，苏沫点点头道：“很有可能，魔道也不是傻子，他们一定是有什么目的……”
    渐渐地，苏沫的气也消了，跟徐锦儿和宇文夏兰抱怨了一阵之后，苏沫也没有之前那么气鼓鼓的了。三人喝了几口茶，看着外面的街景，不多时，洗干净的铁头娃和小英都被小二带了上来。
    “客官，这两个孩子小的都带他们洗干净了。”小二对苏沫说道。
    苏沫从怀里面掏出点钱，放在小二手里，说道：“那个女孩子，有没有用热水给她洗头啊？”
    “有的有的，小的特意从厨房给她拿了一壶开水，混着刚打上来的井水让她洗了头。我们茶楼什么都可以没有，就是开水不能没有。”小二点着头说道，“如果没有别的事的话，小的就先告退了。”
    “嗯，你走吧。”苏沫让小二离开，然后把站在那里的铁头娃和小英拉过来，给宇文夏兰和徐锦儿看。
    “他们两个被一个血天圣教的信徒看着，那个人利用他们两个偷钱然后给另一个人，说是香火钱。”苏沫拉着小英的手说道，“这是小英，她这几天染了风寒，没法出去偷钱，那人就让她在庙里待着，铁头娃就需要一个人偷两人份的钱上交。”
    小英刚刚洗过头发和脸，看起来干净多了，湿漉漉的头发用一根布条在脑袋后面简单地束起来，虽然模样有些虚弱，但是仍然十分好看。如果能够顺利长大的话，以后肯定也是一个美人。
    “咦……这小姑娘长得倒真是漂亮啊。”徐锦儿看着有些惊奇，她对小英说道，“你叫小英？你姓什么？家里人呢？”
    “我不知道自己姓什么……爹娘以前是别的国家的人，领着我逃荒逃到这里，结果都生病死了，就只剩下我一个人，后来我被神爷爷捡了回来，让我给他偷东西。”小英说道，“神爷爷今天想和胡大人放我的血，已经被女侠打死了。”
    说着，小英指指苏沫。
    “神爷爷叫石老四，就是那个信徒，那个胡大人可能是血天圣教里面负责收香火钱的人。”苏沫解释道，“他们今天说想要生了病的处女血，刚好赶上小英得了风寒，两个人就直接动手了。”
    铁头娃在一旁听着，虽然石老四和胡大人都已经死在苏沫手下了，但是还是气得浑身发抖。
    “你呢，小子，你就叫铁头娃？”徐锦儿又问旁边的铁头娃。
    铁头娃说道：“我爹娘都是农民，我姓铁，名字叫铁犁，小名叫铁头娃。他们两个生活过不下去了，养不起我了，就找了个机会把我给扔了。我找不到回去的路，只能在这里偷东西。”
    “都是可怜的孩子啊。”宇文夏兰叹息道。
    “那你们出身还都可以——现在如果让你们干活赚钱，你们能保证管住你们的手吗？”徐锦儿问道，“你们偷了多久的东西了？”
    “三个月了。”铁头娃说道，“如果能平平安安地赚钱，我们能保证不偷东西。”
    “好，这样吧，你们两个跟我回到我府上去。”徐锦儿笑着说道，“铁犁，我们的马夫正缺一个帮手，你就过去跟他学习养马的事情，当他徒弟吧。小英，你跟着我到府上去，先接受一下训练，以后就当我的侍女好了。看你长得这么好看，当我的侍女我也有面子。”
    “能不能先给小英治病……”铁头娃说道，“小英已经病了几天了……我怕她的风寒发展成咳嗽。”
    咳嗽是对肺炎的一种说法，如果不是身体素质强悍的武者，一般人得了肺炎都很难活下去，更别说本来就营养不良的孩子了。
    “没问题，那就这么定了，你们跟我回府上吧。”徐锦儿说道。    苏沫三人在茶楼喝了些茶水，铁头娃和小英喝不惯茶，徐锦儿就为他们要了两碗姜糖水，小英正患风寒，喝了热水之后也出了些汗，舒服了一点。
    因为有了苏沫去救小英铁头娃的事情，这一天的游玩时间便不够了，喝完茶，天色已经渐晚，徐锦儿必须回家了。徐锦儿还是未出阁的女孩，因此家里有门禁，如果在晚饭之前不能到家，便要被父亲在院中罚站。即使是活泼好动的徐锦儿也要严格遵守父亲的规矩。
    回到家里面去，徐锦儿先把两个孩子安置到了后面，让管家给他们两个分别找了住的地方，安排了训练他们的人。毕竟徐府乃是大户人家，其内的下人不说知书达礼，至少也要懂得礼节和基本的干活技巧。铁头娃和小英都是没见过世面的孩子，当然不能直接用来当下人。
    “苏沫，如果有什么想说的话，千万不要在饭桌上说。”徐锦儿抓着苏沫的肩膀嘱咐道，“我家里吃饭的时候，我爹不说话别人都不能随意开口的。而且你肯定想跟我爹反映魔道的情况吧，这个我说就可以了，你就别说了。”
    苏沫有些奇怪：“不能跟你爹说吗？”
    “你说肯定是不合适的，你是外人，再加上你说话又比较直来直去，我爹和天下武林盟的分盟主刘昌是多年的老朋友。”徐锦儿说道。
    “好吧，我听你的就是了。”苏沫说道。
    苏沫是徐锦儿的朋友，在之前也和徐建义聊得算是开心，因此徐锦儿家的晚餐就邀请了苏沫和宇文夏兰上桌。徐建义长期以来培养出的官威让餐桌上显得十分沉默，有些无聊。
    不过，在精美的饭菜面前，苏沫总算还是忍住了寂寞，没有说话。有好几次她都不由自主地想说两句，又想到徐锦儿的嘱咐，只好把想要说的话咽回了肚子里。
    苏沫陪着徐家人安静地吃了一会儿，突然徐建义发话了。
    “锦儿，今日你领着苏沫和宇文夏兰去了何处玩？”
    徐锦儿马上答道：“父亲，我领着她们两个去集市了，吃点东西，看了场猴戏，最后还喝了点茶水。”
    “听说你领回来两个孩子，从哪里找到的？”徐建义喝了一口酒，问道。
    “啊……孩子啊……是苏沫巧合之下找到的……两个人本来是农民的孩子，一个是父母双亡，一个是被遗弃了，两个人挺可怜的。我看其中那个女孩长得漂亮，也算懂事，男孩也机灵，就带回来让他们当下人了。”徐锦儿说道，她特意绕开了苏沫打败魔道才救出这两个孩子的事情，打算有时间，趁父亲心情好一点再跟他说明。
    徐建义点点头，继续吃饭，饭桌又安静了下来。
    原本以为吃完饭之后可以休息的苏沫快马加鞭地吃饱，停下筷子等别人吃完好离桌的时候，徐建义突然对着苏沫发问了：“刚才我和锦儿说话的时候几次欲言又止，可是有什么事情要对我说吗？”
    “啊！啊？啊……”苏沫被叫到，有些乱了阵脚，连忙说道，“没有啊，我没有什么事情要说啊？”
    “但说无妨。”徐建义淡淡地说道。他活了这么多年，苏沫这样拙劣的敷衍当然无法逃过他的眼睛。
    徐锦儿在那边翻了个白眼，她早该想到苏沫这么耿直，早晚会露出马脚的。
    苏沫为难地看了一眼徐锦儿，见徐锦儿一脸生无可恋地盯着天花板，便清清嗓子说道：“这两个孩子，其实是我从两个魔道手里面救出来的。”
    徐建义眉毛一挑：“哦？魔道？你在哪里遇见了魔道，可是在城里吗？”
    “不是在城里。”苏沫摇摇头，“这两个孩子被魔道胁迫，偷钱给他们，其中的男孩偷我的东西被我发现。我故意放走他，一路跟到他藏身的地方。在城外面的一座破庙里，住着一个血天圣教的信徒，他和两个孩子住在一起。”
    “在城外吗……”徐建义的眉头皱了起来，“按理来说，岷城附近是不会有血天圣教的人出现的，但是如今他们竟然都在附近有势力了？这刘昌，怎么没有管好附近的魔道？”
    徐锦儿松了一口气，她本来是怕父亲因为外人多嘴而对苏沫有意见，但是现在看来，父亲的注意力并不在苏沫身上。
    苏沫在一旁看着徐建义，也不说话，只等着徐建义做反应。
    “你说的我知道了。”徐建义说道，“我是朝廷武司的总管，这事情我也有一定的责任，如果你能遇到魔道，那就是我和天下武林盟分盟主的工作出了差错，我明日会去找刘盟主，你可以放心了。”
    “徐大人能把百姓安危放到重要的地位上，我也就放心了。”苏沫说道，“早就听闻徐大人做事认真，一丝不苟，现在一见果然如此。”
    “莫要客套了。”徐建义摇摇头，“吃饭吧。”
    ……
    吃完饭，苏沫也闲的没有事情做，便找到了管家，让他带着自己找到了铁头娃和小英的住处。
    铁头娃和小英都不在屋子里，他们两个今天刚刚来到徐府，还不用干活，也是刚刚吃完饭，正坐在一起，聊着天。没有了那个石老四的压迫，两个人的表情轻松了许多，偶尔也能听见小英轻轻的笑声。
    “啊，恩人。”小英看见了苏沫正走过来，赶快从地上站起来，对着苏沫一鞠躬，“恩人，你怎么来了？”
    “你们在聊天啊？”苏沫笑着问道，“我也刚刚吃完饭，怎么样，小英，你吃药了吗？”
    “我刚刚喝了厨房煎的药，已经舒服多了。”小英感激地说道，“谢谢恩人救下我们，还带我们来到这么好的地方。”
    苏沫也看出一旁不说话的铁头娃也很感激，心里面也充实了点。
    “我来，是想跟你们了解一下，那些教徒的情况的。”苏沫说道，“你们把你们知道的全都告诉我，我必须知道这都城附近为什么会有血天圣教的人出没。”
    ——————————
    PS：二更到，感谢fred29、琉璇杰克、mrmiao、小花flower、爱打人的小孩的月票！

    “怎么说呢……”
    两个人中，明显是小英的表达能力比较强，铁头娃和他的小名一样，有些木讷，不是很能说话，小英因为是女孩子，语言表达能力要明显强于铁头娃。
    “胡大人每个月来一次，我们在石老四的手下偷了三个月的东西，所以一共就见过三次那个胡大人。”小英一边想着，一边说道，“胡大人每次出现都是穿着那一件衣服，他能从衣服里面拿出很多东西，也能把石老四交给他的无论是钱还是别的东西都放进去。他好像是个专门收东西的人，每次开口闭口总是要提‘教里’，好像对他的教很忠心的样子。”
    “嗯，那个石老四呢，他是怎么回事？”苏沫问道。
    “石老四好像不是血天圣教里面的人，他只是信血天大神而已，因为他信血天大神，所以血天圣教就认他为信徒，每个月都会给他一盒叫‘血丹’的东西，那是一种红色的珠子，石老四会把它放在嘴里面含化。听说那是用人血和一些药材炼出来的。吃完之后人会长力气，也会特别舒服，每次他吃完之后都会很开心地笑，然后就去睡觉了。”小英说道，“有的时候，他一次吃了两三颗，到了月底的时候没有血丹吃了，就会很难受，这个时候脾气也特别不好，他打过我几次，打过铁头哥很多次，铁头哥的后背上现在还有伤呢。”
    苏沫想想，这其实也就是一种使人成瘾的药物罢了，吃完之后会亢奋愉悦，说不定还会产生幻觉，同时有着改造人身体的作用，但是一旦不吃就会十分痛苦。也许血天圣教就是用这个东西在骗人，让人以为血天圣教的血丹是好东西。
    苏沫知道，身体素质的提升是要靠锻炼的，即使是大派弟子，也是要一边锻炼，一边使用药物巩固基础，而不是直接用药物冲击。这和以前玩的网游可不一样，不是吃几个经验胶囊就能升级的。
    如果是这种靠丹药的提升，其实很多时候只是提高了人的兴奋度，让人以为自己的力气变大了，其实力气变大只是因为人体变得更加兴奋和活跃，人的本身肌肉强度并没有什么改变。这样下去一定是对身体有害的。
    “石老四会让我们去偷钱，每天都要偷够一定数量的钱才可以吃饭，如果偷的不够的话，可能会挨打，而且没有饭吃。”小英说道，“他打人下手很重，我们两个都很怕他。”
    “我不怕他。”铁头娃在后面小声地抗议道。
    小英没有理会铁头娃的抗议，对苏沫认真地说道：“他弄到的钱，除了买吃的和酒以外，全都给了胡大人，胡大人拿到钱之后会给他血丹吃。他特别听胡大人的话，胡大人让他干什么就干什么……今天胡大人要把我吊起来，放我的血，石老四也很配合。”
    “嗯，我在外面也听到了，石老四只提了一个问题，胡大人没有回答，他也同样很听话地跟胡大人一起行动了。”苏沫说道，“看来，这个邪教对于石老四这种流浪者的洗脑还是比较成功的啊……不知道还有多少人被这些恶魔给骗了。”
    “然后其他的我就……啊对了，还有一个，就是胡大人曾经提到过一个叫什么护法的人，他好像是那个护法的下属，他的行动也都是在护法命令之下的。”小英想了一下，继续说，“护法上个月让他收集成人的血，他来了之后跟石老四说，他本来是打算取石老四的血的，但是看在石老四每次给的香火钱都比较多的份上就让他继续活下去，石老四还很感激。”
    “真是傻子。”苏沫撇撇嘴，“什么时候‘本来要杀你结果不想杀了’也成了恩惠了。”
    从小英的口中，苏沫得到了相当重要的线索——护法，果然，血天圣教的护法就是他们在各地的指挥官，这个邪教组织所做的坏事也是在护法的只会之下的。
    小英又想了想：“如果想知道关于石老四的情况，我还知道一点，但是要是说血天圣教奶东西，我就只知道这些了。石老四平时不怎么跟我们说话，一般都是直接命令我们。他喝完酒和吃完血丹都会直接睡觉，也没有什么话说。”
    苏沫拍拍小英的肩膀，说道：“可以了，你说的这些已经足够了，我现在有了血天圣教的初步情况，靠着这些，我就不至于没有地方下手了。”
    小英想了想，对苏沫说道：“恩人，你是要把血天圣教剿灭吗？”
    “差不多吧，我有几个一定要打败的人，也有一些其他的任务。”苏沫说道，“杀光他们是不可能的，没有入魔的教徒完全可以赶走，只要他们不再像现在这样天天做坏事就好。”
    “一定要注意安全啊，恩人。”小英对苏沫说道，“等我以后赚了钱，成了家，就一定来找你，救命的恩情，我这辈子都忘不了，我会用自己的方式来报答你的。”
    “你现在还小呢，不用想着这些。”苏沫说道，“今天那个招你们进来的大姐姐是个很好的人，你们如果给她干活的话，可不要辜负了她的好心。”
    小英和铁头娃都郑重地点点头。
    “接下来……应该没什么事情了吧……”苏沫想了想，说道，“那我就走了，你们两个早点休息吧，小英现在还患着病，应该多休息一点，这样也能好得快一点。”
    说完，苏沫就告别了两个孩子，回到了自己的房间去，夜并不深，但是宇文夏兰那边已经睡下了。苏沫也觉得有点疲惫，不仅仅是打完架之后身体上的，心里面也有些累。
    “修炼一会儿十二地支决吧。”这样想着，苏沫脱掉外衣，闭上了眼睛。    王震泰晚上只是出来和苏沫聊了几句天就回去了，这次她主要关注的还是苏沫的心境有没有发生明显的变化，好在苏沫只是在那一次运功的时候被对魔道的仇恨给扰乱了气息，在之后的苏沫没有变成王震泰所害怕的状态，还是可以平心静气地修炼。
    苏沫是王震泰的宿主，苏沫的心境其实也会影响王震泰。现在没有任何力量的王震泰如果在已经入魔的苏沫的精神中生活的话，不仅她的那一片漂亮的仙境会变成不知道什么样子，连她自己的心境都会受到影响。
    到时候，就是一个小魔道，心里面躲着一个大魔道，在整个世界掀起腥风血雨的故事了。王震泰可不想这样，她一向是讨厌不必要的杀戮的。
    早上起来，苏沫又恢复了自己的活力。
    下人给苏沫把洗脸的盆子端进屋子里面来的时候，苏沫还有些不习惯。平时都是自己到井里面打水洗脸的，苏沫哪里被这么伺候过，她受宠若惊地想要接过侍女手中的盆，却让侍女满脸诧异——原来，和昨天一样，洗脸的时候是侍女全程端着水盆的。
    “辛苦了……”苏沫洗了把脸，擦了一下，旁边又有侍女给苏沫端来了一盒脂粉。
    苏沫看见脂粉，又不知道怎么办好了。
    难道要把这个擦在脸上？苏沫以前可没化妆过。她知道这些达官贵人家的小姐从小就要学习化妆了，可是她一个武馆里面长大的姑娘，哪里懂得这些。论起打扮自己，苏沫和情窦初开的三师姐比起来可是天壤之别。
    犹豫着，苏沫还是拿起了一个粉扑，在侍女惊讶的注视下，把上面沾着的粉全都扑到了自己的脸上。
    “苏小姐……还是奴婢来帮您化妆吧……”侍女有些尴尬地看着正拿着粉扑的苏沫。
    “啊？怎么了？”苏沫奇怪地看着侍女，随即想到什么，从她手中的盒子里面取出一个小铜镜，在自己脸上一照，吓了一跳——这粉把自己的脸涂得像只大花猫，粉一块白一块的。
    这个时候，徐锦儿也推门走了进来：“苏沫啊，咱们今天去哪儿玩啊，你有什么想去的地方吗？没有的话，我和夏兰就出主意啦……哎呀！何方妖孽！”
    苏沫拼命擦着脸，却把粉弄得满脸都是，愈发滑稽。认出是苏沫的徐锦儿终于按耐不住，哈哈大笑起来。
    “哈哈哈……你这个妆容不错，好，我决定了，今天领你听唱戏去，他们的妆跟你有七分相似！哈哈哈……”徐锦儿笑得捂住了肚子。
    苏沫恼羞成怒地把粉扑还给侍女：“你帮我弄好看点！全都交给你了！”
    侍女果然还是专业的，在侍女的服务下，苏沫很快就化上了一点淡妆。眉毛被画了两笔，脸上扑了淡淡一层粉，嘴唇也上了胭脂，照着镜子，苏沫感觉自己的脸成熟了不少，之前如果照镜子的话很容易看出是个十二岁的黄毛丫头，现在这么一化妆，不看身材的话，倒像是个二八佳龄的少女。
    “还不错啊。”苏沫满意地照着镜子。
    徐锦儿坐在苏沫身边，问道：“那你都化完妆了，快想想，今天去什么地方玩？要不我们上午先在我家里玩也行，我那边有不少稀奇古怪的玩具。都是李政同给我弄的，他工作之余就喜欢给我到处淘玩具。”
    “玩具啊……你那里都有什么玩具？”苏沫很快起了兴趣。
    这里的人没有地球上那样发达的科技，也没有那些精密的电子设备可以供人娱乐，但是如果是在徐家这样的大户人家，这样的收藏也能找到不少。苏沫见到了很多自己以前只听说过但是没见过的比如华容道，七巧板一样的玩具，还有一些比较精美，但是收藏价值远大于玩赏价值的玩具，宇文夏兰虽然是师姐，但是毕竟还不到十六岁，童心未泯，三人玩得十分开心。
    三人正在徐锦儿的房间里面玩着，外面突然有人敲门。
    “小姐，天下武林盟的刘盟主来了，他正在正厅坐着，说想要见一见小姐和苏小姐。”外面是一个下人。
    徐锦儿放下手中的一颗象牙棋子，抬起头来，有点扫兴地说道：“好了，知道了，我们马上就过去……”
    下人离去，徐锦儿放下手中正在和苏沫下的五子棋，叹了口气，说道：“哎呀，怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来呀……我正下得开心呢……”
    苏沫刚才处于劣势之中，疲于防守，正愁如何逆转，现在有人来拜访算是救了苏沫一命，于是苏沫决口不提刚才的棋局，对徐锦儿说道：“刘盟主来找我们两个，是不是你爹已经把昨天饭桌上的事情跟刘盟主说了啊？”
    “应该是吧，不然刘盟主怎么会知道你在我们家啊。”徐锦儿站起来，稍微活动一下腰肢，“那我们赶紧过去吧，别管有什么事儿，反正过去迟了，让刘盟主等得时间长一点，我爹又要让我好看了。”
    宇文夏兰没有被刘盟主点名，便留在房里一个人玩，而苏沫和徐锦儿则是整理好衣服和发型，赶到了正厅。
    刘盟主就坐在正厅的椅子上，另外一张椅子则是徐府的主人——徐建义。
    刘盟主见到徐锦儿，便马上知道徐锦儿身边的那个小女孩就是苏沫。
    “苏沫，我在武林大会上见过你，你和锦儿打过一场，最后锦儿认输了，对吧？”刘昌看着苏沫，有些兴味地问道。
    “嗯，对，我在武林大会的时候确实在台上比过。”苏沫说道，“还有会场被血天圣教袭击的那时我也在场，刘盟主还和我说过话，不知刘盟主是否还记得。”
    “记得，记得。”刘昌点头道，“今天我叫你们两个人来，就是想和你们解释一下关于血天圣教的事情。苏沫是很有潜力的武者，徐总管跟我说了，你年仅十二岁就有了内修八穴的修为，未来成就不可限量，所以我觉得有必要亲自来一趟，跟你解释一下。”
    “晚辈真是受宠若惊了。”苏沫点头道。
    “你说的那些血天圣教的教徒，应该是来自岷城周边的村子里面，我的手下最近也向我报道过，他们可能在外面发现了血天圣教的踪迹。血天圣教行事隐蔽，杀人一般都是挑没有身份的人下手，而且杀完人之后尸体也处理得非常干净，难以发现，苏沫这次的发现可以说是证实了血天圣教的存在，那么我们搜寻也会更加有效率——你昨天说的那个破庙，我们今天派人去过了，里面的尸体都不见了，看来血天圣教也同样收拾了那两具尸体。”刘昌严肃道，“我们之后一定会继续追查他们的踪迹的，你们尽管放心。苏沫就不用说，江湖儿女自有江湖人的肝胆，锦儿虽然顽皮，但是这些事情应该明白吧？”
    徐锦儿恭敬地说道：“明白，刘叔。”
    苏沫听到这个，心里面稍微舒服了一点，但是还是有一些疑问，正当她想提出来的时候，刘昌紧接着又说话了：“苏沫，我还有一些事情要跟你说，你跟我到里面来吧，咱们两个单独说。”
    ——————————
    PS：第二更，提前送上！感谢AlanAVL、^ 南宫那月"~、ewee123、ᶘ ᵒᴥᵒᶅ1238、萝卜大侠的月票和用户5666325453的打赏~
    PS2：关于今天章节出现错误的问题，是因为本书享受了倒V政策，后台修改的时候大家就没办法看了，这个也是我始料未及的，今天这两更还是公众章节，请大家趁着还免费抓紧看哦，凌晨过后应该就收费了，这里代网站向大家致歉了！另外，本书的官方插画已经出炉，大家可以在作品相关那一卷里面看，是苏沫给宇文夏兰搓澡的样子，至于为什么三师姐是**这个大家可以无视，就当是两只手在下面托着了(ˉ﹃ˉ)    苏沫有些奇怪，还有什么话是只能对自己一个人说的？难道这个刘盟主一会儿就要承认，自己其实是血天圣教的教主？
    这当然是不可能的，苏沫只是在瞎想而已。
    徐建义在一旁听到刘昌说了要和苏沫单独谈，便说道：“那你们就在这里谈吧，这间房是特别设计过的，关上门的话在外面听不到里面的话。”
    “好，确实是比较需要保密的事情。”刘昌说道。
    徐建义和徐锦儿便走了出去，里面原本侍立在一旁的下人也都跟着走出了房间，门被从外面关上，这里就只剩下了苏沫和刘昌。
    刘昌看到所有人都走出去了，便说道：“好了，苏沫，你坐下吧，我只是有一件事情想要拜托你。你答应，或者不答应，都无妨。”
    苏沫在边上找到一个矮一些的椅子坐上去，看见刘昌这一副神秘的样子，不由得有些奇怪，便说道：“什么事情啊，刘前辈，你就说吧，要是我能帮上忙的话一定会尽力的。”
    刘昌顿了一下，说道：“苏沫，实不相瞒，现在的岷城，不仅仅是周边的村落，就连我们岷城里面，都是有着血天圣教的势力的。他们的势力之强大，其实远超你的想象。”
    苏沫长大了嘴：“啊？城里也有？你们天下武林盟的任务不就有剿灭他们吗，这种事情你应该负责啊？我能帮上什么忙？如果是帮你们打击血天圣教的话我倒是可以搭把手，但是清缴他们是不可能的吧？”
    刘昌摇摇头道：“我们的任务的确是清理掉血天圣教，但是现在有一个任务，我之前还在苦苦物色可以做到的人，在昨天晚上，我发现你就是执行这个任务的最佳人选。”
    “啊？昨天？昨天徐总管还没跟你说我的事情吧？”苏沫惊讶道。
    “昨天你在岷城的房顶上跳来跳去的时候，就已经被我的人注意到了。”刘昌说道，“这么明显的行动，你也应该想过会被看到吧？天下武林盟的人会扮成普通人在各处走动，随时观察异常的状况，他们一开始把你的事情报告给我的时候，我还以为是摘星楼的人来了，后来听他们说了你的特征之后，我就断定是你。”
    摘星楼就是那个专门培养神偷的门派，苏沫之前听黎亦凡提到过。她继续问道：“那你是打算怎样呢？让我偷东西吗？”
    “并不是让你偷东西，而是让你去侦查一些东西。”刘昌说道，“我们岷城里面的血天圣教教徒，不在别的地方，正是在一些官员的家中，有一些官员受到长生不老的诱惑，已经开始偷偷地接纳血天圣教的人进家门了。”
    “啊？这种事情都有？”苏沫长大了嘴，“那你们把那些官员都抓起来不就行了？”
    “难就难在这里，这些官员和魔道勾结，虽然在天下武林盟这里是反对的，但是他们并不是武者，和魔道勾结也并没有做坏事的证据产生，因此我们是没有权力制裁他们的。”刘昌有些头疼地说道，“现在有些魔道甚至已经控制了一些官员的想法了，之前你还记得我在武林大会之后发布的通缉令吗？”
    “我记得很快就把悬赏改成一般的了，还有很多人怨声载道。”苏沫说道，“我还以为你们是担心百姓受到牵连，后来感觉你们其实是不愿意花钱。”
    “你误会了，其实钱我们根本不怕花，虽然悬赏很多，但是其实最后并不会花费多少。几十张悬赏拿出来也就是岷城一家大酒楼一天的流水钱。”刘昌说道，“我们降低悬赏的原因，是有一些官员在皇帝那头添油加醋，进献谗言，结果让皇帝觉得我们这样非常不妥，便出言反对。天下武林盟势力固然大，但是皇家的命令也不能公然违抗，我只能降低悬赏的数额，向皇帝妥协。”
    苏沫心里面有些不满于刘昌面对皇帝时怂了的举动，但是也知道这是怎么回事，身为一个肩负许多责任的人，是不应该意气用事的。
    “然后，我的任务就是进入这些官员家里，找出他们和魔道勾结的证据，然后让他们落马？”苏沫问道，“这种事情倒是挺有意义的，我可以考虑一试。”
    “你需要做的不是这个，对于可疑人员的调查，我们这里有许多专门的人员负责，其实和各个官员联系的人我们都差不多有目标，现在我们需要的就是他们在这里的指挥官的信息，如果可以除掉他们的指挥者，那么他们在岷城的阵脚就会自己凌乱起来，这个时候，我们就可以以雷霆之势铲除掉这些蛆虫，官员们并不是全都会被撤职，他们其中其实有许多非常有能力的人，我们的目标主要是血天圣教的人！”
    “也就是说，我们不是要搞那些官员，而是要把他们和魔道交易的源头铲除掉，让他们以后即使想要交易也不可能？”苏沫问道，“那些已经被魔道控制了言行的人怎么办？”
    “魔道只是用一些东西来诱惑他们而已，这并不难解决。”刘昌说道，“据我了解，他们会给信徒一种丹药，名叫血丹，吃了这丹药之后人会十分快乐，身体也会变好，但是一旦停止吃药人就会不思茶饭，郁郁寡欢，他们想必就是用这种东西来控制官员们的。”
    “这个我知道，昨天我救了两个邪教徒手里的孩子，他们跟我说，邪教徒每个月都会用钱去换这些东西。”苏沫说道，“而且他们也非常喜欢吃，一天不吃浑身难受。”
    “嗯，那东西是用人的血和一些毒物炼制出来的邪药。”刘昌说道，“用来炼制的人血质量越好，毒物越精纯，效果就越好。听说血天圣教里面高级一点的教徒都是吃用处女的鲜血炼制的血丹，而作为最佳血液的来源者，这些处女都是武者，甚至还有修为比较高的。”
    苏沫想想自己现在的身份，不由得有些后背生寒。也就是说，现在的苏沫，是血天圣教最想要的供血者。

    “你需要做的，就是潜入一个官员的家中，然后尽可能地接近他和血天圣教的人的交易，把蛛丝马迹提供给我们。”刘昌说道，“你年龄小，可以以各种身份进入官员家中，而像你这样方便的，又没有武艺高强者。你的掌法我在武林大会上已经见识过，相当厉害，再加上你这一身轻功，对这任务再适合不过了。毕竟，我们需要调查的人不仅得到消息，遇到意外还得能全身而退。”
    苏沫被刘昌这样变相地拍了马屁，心里面有点美滋滋的，她努力让自己不得意地笑出来，对刘昌说道：“那这任务我倒是可以接下来，不过我要怎么潜入到官员家中去呢？”
    “这个由我们来安排。”刘昌说道，“江湖之上，武者的能力不仅仅只有武艺，在天下武林盟中干活的武者，有很多种办法可以让你天衣无缝地潜入到官员家中。你大可放心。”
    苏沫以前以为天下武林盟就是一个类似于以前看小说时候的冒险者公会一样的东西，没想到竟然还有这样的作用，在这种时候，天下武林盟竟然还可以转型为一个谍报机构。而苏沫作为此次行动的首席美女间谍，心里面也不由得有些小骄傲。
    “好……啊，等等，这次需要调查的官员有哪些？”苏沫本打算把所有的事情都交给天下武林盟的“特工”们去做，但是脑子里面突然想到了之前来的时候在路上碰到的那个张瑜梢张大人，这家伙一看就知道相当好色，又是个萝莉控，也许她潜入到这个人家中去会比较容易。
    “嗯？你有什么想法吗？”刘昌看着苏沫，问道。
    “嗯，我在来岷城的路上碰到过一个叫张瑜梢的官员，他当时在路上跟我搭讪，好像很喜欢我的样子。”苏沫说道，“他并不知道我是什么人，我觉得我可以试试他家。”
    刘昌想了想，说：“这个张瑜梢我知道，是户部侍郎，平时比较喜欢年轻女子。他不久前还纳了一个妾，今年十六岁。你说的这个很有价值，我会让下面的人去试一试的，我们到时候会尽力帮助你接近目标，除了你的任务以外，你就不需要再费心别的了。”
    苏沫点点头：“这个我明白。”这样的行动，每个人都分工明确是一个正确的决策，这里的科技虽然不如地球发达，文化程度也只相当于中国明朝左右，但是一些理念还是让苏沫认可。
    刘昌见苏沫答应了这次行动，心里很是高兴，便说道：“再过两天吧，两天之后我会派人来接你，然后我们就开始帮你接近你说的张瑜梢。他的确有和血天圣教接触的嫌疑，而且他似乎是想要把血丹给他的小妾吃。”
    这是要人造一个合法萝莉啊。苏沫想着。
    “那就这样吗？”苏沫想收个尾。
    刘昌刚想说就这样，又突然想起来还没有跟苏沫谈报酬，连忙说道：“我们最后再谈一谈报酬的事情吧。事成之后你想要什么报酬？只要合理的我都可以给你。”
    苏沫之前哪里想过报酬？如果这次能接近张瑜梢，说不定还可以把他身上的那对耳坠给弄过来，这比多少钱都顶用。一个圣人级别的靠山和打手，给多少钱都是不换的。
    刘昌一说，苏沫才想起来还没有谈报酬，她想了想，说道：“那这样吧，在南疆那边的山望镇有一家武馆，我就是武馆的最小弟子，我师姐在经营武馆。这次我如果成功了，希望前辈可以悄悄关照一下她，至少别让别人欺负她。”二师姐是个很好说话的人，心思也质朴，苏沫担心她慢慢把武馆做大了，会被人嫉恨，乃至于欺负。
    刘昌听了有些诧异：“这……你只有这点要求吗？”
    “嗯……可能到时候还会管你们要点好看的首饰什么的……”苏沫说道。
    “这个没问题，即使是名贵的首饰我们也能买到。除了皇家使用的首饰以外，都可以帮你拿到。”刘昌保证道，“只要你能完成任务，再好的首饰也不在话下。”
    苏沫放心下来，这次有了两层保险，这耳坠她是势在必得了。
    没有了其他的要求，苏沫和刘昌的一对一谈话便告一段落了，刘昌跟徐建义告别之后便离开了徐府，而苏沫也得以回到徐锦儿的房间，继续玩徐锦儿收藏的玩具。
    徐锦儿知道刘昌和苏沫说的话是不能让她听见的，虽然心里面好奇得直痒痒，但是还是克制住了自己，没有去问苏沫刚才说了什么。
    而苏沫呢，她早已把自己当成了谍战片里面的王牌女间谍，入了戏的她当然守口如瓶，把刚才和刘昌的谈话牢牢锁在心里面，不告诉别人。
    “咱们上午就玩这些，下午我领着你们去看戏吧！'”徐锦儿突然说道，“今天早上笑话苏沫的时候说道看戏，我也有点想看了。”
    苏沫没看过戏，以前总听说什么京剧是国粹之类的话，但是身为年轻一代的她并不觉得戏曲有什么好看的地方，相对于怪腔怪调的唱戏，苏沫更喜欢现代的流行歌曲。
    这次却是专门有人请自己去看戏，而且徐锦儿作为大户人家的大小姐，请客看戏档次肯定不会低了，苏沫也稍微有了一些期待。
    “有什么戏看啊？”苏沫问道。
    “不一定的，除非有大官专门点要看什么什么，不然这城里的戏班子都是随机去唱的，你能听到哪段全看你的运气。”徐锦儿笑道，“不过就是因为你不知道自己将会听到哪一出戏，看戏的感觉才是最好的。”
    苏沫笑起来：“这样也不错嘛，那我下午也去看戏！”
    宇文夏兰并没有什么特别想去的地方，小师妹去哪里，她就觉得哪里好，于是略一思索，也便跟着苏沫一起同意了下午的看戏之旅。这下，三人就确定了下午的行程。苏沫知道自己只有两天时间享清福了，也决定抓住这次机会好好地玩一玩，说不定还能感悟到戏曲的真正魅力。    午睡过后，苏沫三人又穿戴整齐，一齐去了戏班所在的一家茶楼。
    这茶楼比之前苏沫去的那一家还要气派，喝茶的地方前面就是一个台子，这台子就是戏班子演出的地方。
    这个戏班子不像一般的戏班一样四处游走，居无定所，到处表演，这家戏班子只在岷城一座城中表演，有人专门请他们，便过去，没人专门请，便在这间茶楼长期演出。苏沫来的时候也没有人请他们，自然是赶上了在茶楼中的表演。
    徐锦儿要了一壶好茶，三人坐在了一起。桌上有许多坚果果干之类的零食，准备得很周到。
    台上正在演出的戏是一个浪漫的爱情故事，虽然戏子们说话唱歌都是怪腔怪调的，但是他们说的话苏沫略一思索也能听懂，被故事吸引，苏沫不禁也有些感动。
    再看看一旁的宇文夏兰，她已经在悄悄地抹眼泪了。比起少女心，还是三师姐的更加纤细一点。
    徐锦儿则是没心没肺地吃着坚果，喝着茶，虽然眼睛也盯着前面的戏，但是明显不如苏沫和宇文夏兰投入。
    一场戏结束，苏沫鼓了掌，对宇文夏兰说道：“三师姐，你还别说，这些人的演技真不是盖的，我看着都感觉有些感动了。”
    宇文夏兰点点头：“嗯，很好看，我都看得想哭了。希望下面的一场还能这么精彩。”
    上面有人喊起来：“下面一场戏是，《雪里梅花三两枝》，和我们刚才看的戏一样，是发生在中洲的一对年轻男女的故事。如果没有客官打赏点戏，我们便在一盏茶之后开演，请大家稍等。”
    “三师姐，听到了吗，他们说下一个故事还是这样的爱情故事，这次咱们两个可以看个过瘾啦！”苏沫连忙拉着宇文夏兰的手，说道。
    宇文夏兰也高兴，点头道：“那就一起看吧。”
    徐锦儿一边吃着果干，一边说道：“不过说起看戏来，我还是喜欢看打打杀杀的那种，那戏一演出来，可都是戏子们的真功夫，有的戏子为了拍打戏，还特意学了武功，精彩极了。”
    “爱情故事也挺好看啊，你怎么说也是个不到二十岁的女孩吧，怎么对这种美丽的爱情故事没什么感觉啊？”苏沫说道，“打打杀杀的，咱们自己不就总做吗？”
    “我又不缺这东西，有什么好看。”徐锦儿一翻白眼，“我都订婚了，李政同又对我那么好，他们演的那些让你们喜欢的地方我又不是没经历过，当然没什么感触啦。”
    苏沫吐吐舌头，在这个兄控的徐锦儿面前她还真挑不出什么理来。
    “那你怎么不点个打戏来看？”苏沫又问道。
    徐锦儿拍拍自己身上的荷包：“我的钱虽然够花，但是要是想点他们的戏的话，要打赏不少钱才行，那样的话我的零花钱就不够了，而且你们不是打算看你们喜欢的爱情戏嘛，那我就随你们看咯。”
    正说着，突然在下面喝茶的观众中，有个人说道：“我这里有打赏，我要点一场戏！”
    随后，那个喊话的人身边就有一个随从走到了台前，把一些钱交给了台上刚才还在念节目的人。那人接过钱，看了一眼大概数目，便马上说道：“好，这位客官点了我们的滑稽戏，一盏茶之后的戏目便是《王大壮种田》。”
    苏沫在下面大失所望：“哎呀……怎么这就换了节目啊，这个戏班子一点坚持都没有啊……这样怎么在艺术的道路上走得远啊……”
    “因为有人打赏了钱啊。”宇文夏兰无奈地笑了笑，“戏班子也是要赚钱的，有人打赏，他们的日子也能更加好过一点，我们就跟着看不就好了吗？”
    苏沫看了一眼宇文夏兰的表情，她虽然在安慰着不满的苏沫，但是她自己的表情也不是很愉快。宇文夏兰喜欢看的是浪漫的爱情故事，对于这种出洋相做鬼脸的滑稽戏并没有兴趣。
    “三师姐还说我呢，你自己不是也不愿意看吗……”苏沫趴在桌子上，看了一眼旁边的徐锦儿，问道，“徐锦儿，你爱不爱看这种？”
    “还行啊。”徐锦儿说道，“你们两个不喜欢吗？夏兰不喜欢我还能理解，但是苏沫你不喜欢就有些不合理了吧？”
    “啊？怎么就不合理了，你难道能看出来我喜欢看什么戏不喜欢看什么吗？”苏沫看着徐锦儿，“你还有读心术不成？”
    “你平时就很搞笑。”徐锦儿说道，“我还以为你会喜欢这种跟你一样搞笑的戏呢……”
    苏沫伸手去抓徐锦儿，徐锦儿身手敏捷地躲开。
    没有抓住徐锦儿，苏沫也懒得从桌子上起来，东张西望起来。正好刚才那个人花钱改了戏班子接下来的节目，苏沫便留意了一眼刚才那个财大气粗的家伙。
    这一看，苏沫便认出了熟人——这人不是别人，正是之前在路上碰到的那个户部侍郎——张瑜梢。苏沫这次的目标就是他，便目不转睛地盯着他起来。
    “咦，苏沫，你看谁呢？”徐锦儿见苏沫的目光突然不动地方，便在一旁顺着苏沫的目光看去，也看到了正在陪着一个少女吃坚果的张瑜梢。
    “这不是张瑜梢吗……我去跟他打个招呼，让他难堪一下？”徐锦儿起了兴趣，“这堂堂一个侍郎，大白天的不好好干活，竟然跑到这个地方来陪着漂亮姑娘看戏啊……”
    “别去了。”苏沫怕张瑜梢知道自己和徐锦儿的关系，到时候不容易混进他家里，便制止住了徐锦儿，“现在有些原因，我不能让他知道我和你是认识的。”
    “啊？哦……我明白了。”徐锦儿也聪慧，马上就意识到这和苏沫今天晌午与刘昌的谈话有关系，便坐了下来，“到底什么事儿啊，方便说不？”
    “等到时候事成之后再跟你们说吧。”苏沫趴在桌子上，懒洋洋地说道，“现在还是秘密一点比较好。”
    徐锦儿和宇文夏兰对视一眼，都不问了。
    “果然我身边的人都是善解人意的聪明人。”苏沫不禁有些得意地想到，徐锦儿识大体，宇文夏兰知分寸，让苏沫过得轻松了许多。    苏沫盯着张瑜梢，一直看着他的一举一动。现在台上还没有开始演戏，因此张瑜梢的注意力也不在台上。他身边坐着一位十来岁的少女，看起来年纪跟宇文夏兰差不多大。少女看上去心情不是特别好，张瑜梢一直在一旁跟她亲亲密密地说着话，她只是偶尔回应几句。
    “看见那个姑娘没有？”徐锦儿把手臂搭在苏沫背上，低下头对苏沫说道，“那个是他前些日子刚刚纳的妾，这家伙特别喜欢年轻的女孩，这还只是他的妾呢，据说他跟他家里面的许多侍女都有染，他家招侍女也只招年轻漂亮的。”
    “这样的人怎么当上这么大的官儿的？”苏沫皱着眉头，“难道岷国无人可用了吗？”
    “你还别说，这家伙虽然特别好色，但是他干活干得特别好，自己也没什么野心，从来不跟比他大一级的户部尚书作对。”徐锦儿说道，“这个人还是很有脑子的，这也是他即使这个样子，也并没有被人搞下台的原因。朝廷这边的事情你得知道，一个没有野心的人，谁都喜欢，也没人愿意跟他过不去。”
    “你们争你们的权，我泡我的妞儿呗？”苏沫看着张瑜梢和自己的新妾之间的亲密举动，不由得感觉有点起鸡皮疙瘩，这人都四十多岁了，还抱着个十来岁的老婆。如果换做以前还是男性的苏沫倒是不一定会有什么感觉，但是现在苏沫自己就是个十来岁的姑娘，看了之后心里面还是有些抵触。
    “对，他每天干完工作就到处玩乐。”徐锦儿说道，“我爹还跟我谈过这个人呢，我爹说，皇帝以前还想等户部的老尚书致仕之后提拔他上去呢，结果就因为他这个工作完就到处玩的习惯，改了主意。我爹说了，这种人，就算很有能力，也没什么出息，整天想着的就是玩乐和活着，没有志向。”
    “这样不也挺好嘛。”苏沫说道，“少个人斗来斗去的，也挺好。还好我当时没有读书，而是选择了习武，不然掺和进这些当官的人的世界里面，我还真不知道怎么办才好。”
    “瞧你说的，好像你读了书就能当官一样。”徐锦儿笑道，“咱们这里跟中洲那些开明的大国可不一样，女人哪有机会可以当上官员啊。”
    “说的也对。”苏沫懒洋洋地看着张瑜梢跟自己的小妾调情，越看越感觉辣眼睛，不仅仅是因为张瑜梢和小妾的巨大年龄差距，也是因为自己在这里被无形地虐了狗。
    “啊……好想脱单啊……”苏沫这样想着，回头看了一眼宇文夏兰。
    宇文夏兰正在专心地打开一颗核桃，见苏沫看自己，用询问的目光看了苏沫一眼。
    苏沫当然不好意思对宇文夏兰说自己想跟她凑成一对儿，也怕本来就有些内向的三师姐被自己这么一说给吓到了。
    “没事儿，我就是想看看你。”苏沫嘿嘿地傻笑起来。
    宇文夏兰也笑起来：“你这丫头，总是让人摸不清。”说着，宇文夏兰把自己刚刚打开的核桃拿出一半来，放在苏沫的嘴里面。
    “我这么平，还摸不透啊……”苏沫一边嚼着核桃，一边说道。
    嚼着核桃，苏沫继续观察张瑜梢的动向来。虽然张瑜梢一直在那里跟自己的小妾做些亲密的动作，身为单身的苏沫无时无刻不在被虐狗，但是为了之后的行动能够有更多的情报，苏沫还是决定多看一会儿。
    张瑜梢看起来很喜欢这个小妾的样子，虽然心情不好的小妾并没有给他什么好脸色看，他还是喂小妾一些果干和点心吃，还会很温和地和小妾说话。小妾则是全程都皱着眉，如同苏沫在历史书里面看过的褒姒。张瑜梢很有耐心，并不因小妾的脸色不好而有丝毫不满。
    苏沫知道，这个男人身边有那么多的女子，泡妞的技能必定也是一等一的，从之前他缠着苏沫和宇文夏兰的那次，苏沫就能判断出来，这个人有着相当厚的脸皮，也有着虽然看上去不怎么高明但是就是难以应付的黏人能力。
    苏沫想了想，脑子里面出现了无数的计谋。
    这个人这么喜欢玩攻略游戏，苏沫便想到了直接去色诱他的手段。
    张瑜梢并不知道苏沫是来都城找徐锦儿的，还以为只是一个普通的平民女子，那苏沫完全可以在凭借这个优势混入他家里之后去用上自己的色诱术。苏沫对自己的外貌还是很有自信的，至于怎样卖萌，在这个色大叔面前展现自己属于萝莉的极致魅力，苏沫觉得自己也是可以尝试一下的。
    “嘿嘿……”苏沫心里面操演着之后的行动，不由得笑了起来。
    徐锦儿在一旁看苏沫盯着张瑜梢嘿嘿地笑，不由得有些后背发凉，她拍拍宇文夏兰，说道：“我说，夏兰，苏沫该不会打算打劫那个张瑜梢吧？怎么说也是岷国的户部侍郎，这样是不是不太好，夏兰，要不你劝劝苏沫吧……”
    “啊？小师妹不会做那种事的吧？”
    “哎呀……那就不好办了，你小师妹是不是对这种四十多岁的男人有什么特别的感觉啊……你可看住了她，到时候要是她跑去倒贴这么一个大叔，你们能受得了我都受不了……”
    “这……锦儿姐姐，也不可能的吧……小师妹为什么会喜欢四十多岁的男人啊……”宇文夏兰有些为难地说道，“锦儿姐姐猜错了吧？”
    “苏沫平时身边都是你们这些姑娘家，都见不到多少男人，从小长大肯定是比较缺少父亲的关怀的……”
    “你说什么呢，我全能听到啊！”苏沫回头瞪了徐锦儿一眼，“我对那个老男人一点儿兴趣都没有！”
    “啊，你能听到啊……忘了你是内修期了……”徐锦儿想想，吐了吐舌头。
    “你们就别操心了，我有事情要做，而且是刘盟主委托我的。”苏沫摆摆手，继续观察起张瑜梢来。
    趴了一会儿，苏沫还是抬起了头。
    刚才她想了一下自己的样子，确实有点像个变态。

    苏沫这一天也没有怎么看戏，比起看戏，苏沫还是认为在这个绝佳的机会观察一下自己的任务目标会比较好。别人不知道他的真面目，但是苏沫可知道，这个人是在和血天圣教的那群恶魔进行着秘密的交易，因此看得也格外上心。
    令苏沫有些失望的是，这个张瑜梢看戏的时候一直在跟自己的小妾耳鬓厮磨，又黏又腻，除此之外就再没有露出什么别的特征。苏沫得到的信息也就只有他现在很宠爱自己这一房新的妾室而已。
    苏沫所想象的，偶尔偷偷露出的神秘冷笑，或者偷偷拿出来看一眼的诡异物品都没有出现。张瑜梢除却他户部侍郎的身份，现在看起来就是一个普通的老牛吃嫩草的男人。
    回徐府的路上，苏沫也有些唉声叹气的。
    “小师妹，怎么了，是今天的戏不好看？”宇文夏兰手搭在苏沫后背上，问道。
    苏沫摇摇头：“没什么，今天的戏挺好看的，我就是有一些其他的事情……”
    徐锦儿说道：“啊，我知道了，是你神神秘秘的不告诉我们的那件事对不对？没事，我们都不会问的，我也一点儿也不好奇。既然刘盟主都这样保密地告诉你了，你不说也是有情可原的。”
    说自己一点儿也不好奇，但是徐锦儿说话时的一丝停顿早已经出卖了她的真实想法。徐锦儿说到底也是个少女，才十七岁的她当然对各种事情都充满了好奇心。不过，她作为徐建义的女儿，总接触这种事情，也知道这种时候任性是没有意义的。
    宇文夏兰更是无所谓，苏沫的秘密不少，宇文夏兰早已经习惯小师妹神神秘秘的样子了。虽然有很多秘密，但是小师妹是宇文夏兰看着长大的，也不担心苏沫有什么坏心眼。
    苏沫看了一眼身边的徐锦儿和宇文夏兰，嘴一痒痒，便想把自己的秘密行动告诉她们两个，但又想了想，还是没有说出来。
    “唉……其实你们两个都是我信任的人，奈何我之后的任务需要保密，所以我也不能对你们说。”苏沫叹一口气，仿佛忧国忧民一般说道，“这样吧，等事成之后，我会把我的行动都告诉你们的。到时候一定让你们听个够。”
    宇文夏兰温柔道：“小师妹如果不能说就不用说，我和锦儿姐姐都明白你一定是有自己的难处。只是……刘盟主给你的任务会不会有危险？我怕……”
    “危险还是有的……”苏沫挠挠头，“不过其实只要我小心一点儿也不会有什么事情。我现在都内修期了，整个岷国能打过的我的人也没多少，所以你们两个就尽管把心放到肚子里面去吧……”
    “从我刚一认识你你就是这个样子。”徐锦儿撇撇嘴，“对别的东西的兴趣也就是那个样子，但是一旦涉及到作死，你就特别活跃。这次一定又是刘盟主给了你什么秘密任务，让你去帮他做什么事情吧？我爹还被他喊着去一起偷袭过魔道的据点呢。”
    “咦？刘盟主一直都这样吗？”苏沫睁大眼睛。
    “刘盟主就是这个性格，他当时要当下一任分盟主的时候有很多人反对，因为这个人不够果断，要不是因为他是真气期的高手，可能现在分盟主就不是他了。”徐锦儿的声音稍微小了一点，这些话不是应当大声谈论的，“他每次有什么任务不能亲自上，都要犹犹豫豫地确认很长时间，直到肯定派出去的人不会有事为止。”
    比起身为武林分盟主，将要和魔道奋斗终生的一个领导者，刘昌的这个性格更像苏沫以前在民工漫里面看到的男主角。珍惜每一个同伴，不希望任何自己人受伤或者死去。放在漫画里面也许是很有魅力的人，苏沫也喜欢这样的人，但是她明白，这样的人在这个力量为尊的世界中，其实是很难有什么大的作为的。
    “这次我倒是没有夏兰那么担心你。”徐锦儿说道，“我相信刘盟主不会轻易地将你放在危险的境地。你怎么说也是正道的武者，以抗击魔道为己任，跟刘盟主也算是同道中人。”
    苏沫点点头，她差不多明白了刘昌为什么有自己人不用，一定要用自己，自己的实力也的确不是泡沫，一般来说是不会有危险的，即使打不过，有轻功也能很容易地逃跑。
    “不过啊，还是注意点吧。”徐锦儿继续说道，“尽量一点事情都别出，毕竟，你要是受伤了，你师姐也会心疼的。我虽然不会心疼你……但是也不会开心的……”
    “我知道了，你真的肉麻啊……”苏沫答应着。
    三人回到徐府去，吃饭不提。苏沫晚上吃过饭，简单地和宇文夏兰在徐府的后花园散了散步，便回到了自己的房间去休息，这天的十二地支决修炼也开始了。
    “哎，苏沫，我跟你讲，今天那个叫张瑜梢的家伙。”王震泰像往常一样出来了，“这家伙身上的那个我的耳坠的气息消失了。”
    “啊？”苏沫吃了一惊，“你别告诉我你之前是感觉错了，怎么就没了啊？你要是敢说之前是跟我开玩笑的，我现在就把这生肖镯摔了。”
    “你能摔碎算我输。”王震泰笑笑，“不是说我之前感觉错了，而是现在那个耳坠已经不在他的身上了。我之前感觉耳坠在他那里应该是因为他身上带着耳坠，而不是他自己戴着。我的首饰一个个的可漂亮着呢，大男人怎么往身上戴啊，他可能放到家里面了。你要不要尝试偷一下？”
    “用偷的啊，我可是堂堂正道，怎么能做这种下作之事……”
    “少来，这样吧，你把那个耳坠弄到，我就帮你驱除心魔，然后再教你怎么泡妹子，怎么样？”王震泰说道，“咱们两个双赢，我恢复力量，你得到力量。”
    “这……这恐怕……”苏沫咽了口口水。
    “泡妹子啊……以后看到什么可爱的妹子，你稍微撩一撩就可以让妹子喜欢你喜欢得不得了。”王震泰的语气中充满了诱惑，“你以为以前那个人生赢家的我是靠着什么东西叱咤风云的，还不是这一手撩妹神功和我的独门武功拂柳指法……”
    “我偷，我偷还不行吗！”    第二天的生活不提，一天两夜过去，一早，苏沫就被从下人床上叫醒了。
    “苏小姐，天下武林盟的刘盟主来找您了。”外面一位侍女说道。
    苏沫抻了个懒腰就坐了起来。她晚上一直在修炼十二地支决，精力早已恢复，刚才在床上坐着其实只是在继续淬炼内脏而已。徐锦儿是奉父亲之命带着苏沫和宇文夏兰玩的，自然也不敢带着她们两个玩一些疯疯癫癫不成体统的东西，这几天苏沫的生活就像一个快乐的大小姐一样，节奏缓慢而悠闲。
    没有让侍女进来伺候自己穿衣服，苏沫想了想，穿上了自己的那一身练功时候才会用到的衣服，然后才走了出来，洗洗脸，没有化妆便随着下人去找刘昌。
    刘昌正在正厅坐着，旁边就是徐建义。苏沫感觉发现两位长辈早已经起床了，他们早上起得都特别早，现在天还没有完全亮起来，两个人却都已经坐在那里喝茶了。
    “晚辈不知道前辈一早就来，让前辈久等了……”苏沫有些不好意思地说道。
    徐建义见苏沫来了，便笑笑，也没有走，看样子是已经知道了刘昌的计划。
    “无妨无妨，我也并未提前告诉你我要早来。”刘昌笑道，“希望你多休息一下，这样今天才能尽快地熟悉张府。我们已经都给你安排好了，一会儿你的身份就是一个商人的亲戚，是来都城投靠亲戚的，结果你的这位亲戚其实也生活不下去了，于是你决定去张府当侍女。”
    “这么复杂的故事啊……”苏沫听得有点懵。
    “啊，这个没有办法了，为了把事情弄得天衣无缝，我们确实让你的身世变得复杂了一点。”刘昌说道，“我们找了许多漏洞才把你的身份伪造出来，你现在不叫苏沫，你叫苏巧巧，这个要记住。”
    “苏巧巧……怎么听着跟一个名妓一样……”苏沫心里面吐槽，点点头道，“我知道了，前辈，我应该以侍女的身份接近张瑜梢对吗？”
    “嗯，是这样的，毕竟你也是清白姑娘，让你嫁给张瑜梢是不可能的。”刘昌笑道，“我们也没有那个能力安排你和张瑜梢的婚事。”
    “多谢前辈体谅。”苏沫想想自己嫁给一个四十多岁的大叔这件事就感觉有点头皮发麻。比起当张瑜梢的新小妾，苏沫宁愿当一个侍女。
    “嗯……我原来还怕你不会照顾别人，对当侍女比较抵触，现在看来还可以。”刘昌点点头道，“也是要委屈你一段时间了，等任务完成之后，我是不会亏待你的。你对干活做事有没有什么经验？”
    “这个……”苏沫有点尴尬地说道，“没有。”
    苏沫在武馆里面是小师妹，也是两位师姐的宝贝，从小到大就没有怎么干过活。二师姐虽然严厉，但是也只是在武功的修炼上不让苏沫偷懒而已，干活这些事情，都是关凌一个人承包，就连宇文夏兰也不是很懂家务活究竟有什么技巧，只是简单地会做而已。
    “啊……这个我们也想过了，我们在张府里面有人，不过他不能协助你的行动，我们只能保证他给你分配一个不太需要技巧的工作。”刘昌说道，“尽量不要展露出自己会武功的事实，平时看你体态会有一些破绽，所以走路做事的时候尽量放松。”
    “明白。”苏沫答应道。没想到执行一次任务还有这么多注意事项，苏沫不由得有些兴奋，现在自己当特工的感觉越来越强了。这比之前在地球玩过的所有游戏都刺激。
    “看你还有些开心？”刘昌看见苏沫一副跃跃欲试的样子，不由得笑出来，“这次的行动是有危险性的，你不害怕吗？”
    “不怕。”苏沫说道，“我都内修期了，一般的坏人拿我也没有办法，所以我什么也不怕。”
    “好，也是艺高人胆大。”刘昌点点头，继续说道，“和你接头的人是一个送菜的人，他每天早上都会来张府，如果你有什么消息要传给我们，就偷偷告诉他。我们会根据你的线索去追查他们首领的踪迹，如果你已经知道了他们首领的踪迹，也不要过早打草惊蛇，还是稳妥为先。”
    “晚辈明白了。”苏沫答应道。
    刘昌这边又嘱咐了一些事情，苏沫便已经知道了究竟应该做些什么。将这次的注意事项都告诉了苏沫，刘昌从椅子上坐起来，说道：“好，如果可以了的话，就随我去天下武林盟吧，我会在那里把其他的都料理好，你只要去张府，根据我之前说的话来行事便好。”
    “嗯……等等。”苏沫想了想，“前辈，我可以去跟我的师姐告个别吗？”
    “好，不过不要时间太长，而且我们的计划也不要告诉她太多。”刘昌说道。
    “没问题。”苏沫点点头，便跑回了自己所住的院中。
    苏沫认真听了一下里面的声音，宇文夏兰的呼吸平缓，似乎还在睡觉，苏沫便轻手轻脚地推开门，走进了宇文夏兰的房间。
    宇文夏兰果然还躺在床上，她的胸脯轻轻起伏着，面色平静，睡得很安静。
    运着轻功，一丝声音不发地走到了宇文夏兰身边。苏沫看着宇文夏兰安祥的睡颜，又不忍心吵醒她了，静静地站在一边看着她。
    苏沫这个时候感觉自己仿佛一个要踏上战场的男人，正在见家中睡觉的妻子。
    轻轻地叹了一口气，苏沫俯下身子，鬼使神差地在宇文夏兰的嘴唇上轻轻地亲了一口。
    四片嘴唇相接，苏沫的心扑通扑通地跳了起来，只是蜻蜓点水的一下，却让苏沫触电一样地赶紧起了身。
    她有些脸红，这根本不像师姐妹之间的告别，但是她还是压抑不住自己的感情。
    走出了宇文夏兰的房间，苏沫又关好门，这才朝着刘昌等待的大门口走去。
    “等我回来，三师姐，这次我会变得更强的！”苏沫小声地自言自语。
    而屋里，宇文夏兰则是轻轻地睁开了眼睛，她抿了抿嘴，也自言自语地低声道：“小师妹，一定要保重啊，不管你是去干什么了，最后一定要平平安安地回来，师姐永远等着你……”    “哎呀，这姑娘真是漂亮。”苏沫刚刚见到这家的管家，就被这样称赞道。
    苏沫现在虽然只穿着一套普通平民少女的衣裙，说不上华美，但是恰到好处的装束和苏沫本身脸上带着的那一丝俏皮气还是让她看起来娇媚可爱。苏沫特意放松了自己的身体，让自己身为武者的体态难以被看出来，现在身上没有什么气场，就是一个普通的女孩。
    “唉，我这侄女，从小就生得漂亮，只是命苦，小小年纪没了父母，到这里来投奔我，我也没有办法……”扮演着苏沫的叔叔的人无奈地说道，“只能把她送到这里，也算是个好去处，赚够了钱就回来，也让她早些出嫁，有个归宿。”
    那扮演着叔叔的男子的演技让苏沫叹为观止，这是天下武林盟的一个密探，他的修为只有炼脏期，但是演戏潜行之类的种种本领却是不凡。苏沫原来以为这个世界里面的密探都需要点修为用来作为基础，但是现在她也算明白了，当技巧达到一定的程度的时候，人也可以有相当强的能力。
    苏沫故意装作很柔弱的样子，有些不好意思地在管家面前晃着。
    “嗯？等等，这姑娘有什么病不成，怎么看起来有些不舒服的样子？”管家见苏沫自己在那里晃个没完，有些奇怪地问道。
    苏沫险些一口血呛进气管，自己原本以为靠着这个演技能让管家以为自己是个普普通通，带点小害羞的姑娘，没想到竟然被人当成身体不舒服了。
    “没……没有……先生，我就是有点儿不好意思……”苏沫连忙解释道。
    “哈哈，我这个侄女，是从小地方来的，从来没见过这样气派的大户人家，来了之后有些不知所措。”叔叔笑道，“若是有什么冒犯、不懂事的，只管罚便是。”
    说着，叔叔放在苏沫肩膀上的手稍微拍了苏沫一下，算是跟苏沫表示并不是故意害她。
    苏沫不在乎这些，一般来说对下人的惩罚无非是板子或者皮鞭，再就是不准吃饭，苏沫身为内修武者，对这些东西几乎是不怕的。即使被打破了皮肤，也能很快地好起来。想靠着钝器伤到苏沫的肌肉，那须得是武者来打才可以。
    苏沫无所谓地轻轻耸了耸肩。
    这次的安排，苏沫是这个扮演叔叔的人，走了一些关系才找到这里的。张府的管家是一个不到四十岁的男人，看起来很精干，就是他负责让苏沫以丫鬟的身份进入了张府。苏沫不知道刘昌所说的自己人是张府里面的谁，不过这个管家倒是在自己进入张府这件事上起到了不少的作用。
    “在这里做丫鬟的报酬，我们也谈好了，先从三等丫鬟做起，平时打打杂。”管家说道，“如果之后做得好的话，还有可能让她升成二等丫鬟，伺候少爷小姐们。这酬劳的话，如果一直做三等丫鬟，怕是有个五六年也能凑出个嫁妆钱，你就安心地让你侄女在这里吧。”
    叔叔很高兴的样子，他忙不迭地点头：“好，本来巧巧这丫头来我这里，我没法养，现在她可以自己干活养活自己，还能给自己凑足嫁妆钱，真是一件好事。”
    苏沫还稍微反应了一下巧巧是谁，才想起来这是自己混进张府所使用的化名。
    叔叔稍微和管家说了两句，也就离开了，留下苏沫和管家共处。
    “这里的规矩，跟你说一下吧。”待到叔叔离去，管家便变得严肃了一点，“你是三等丫鬟，因此，见到任何比你等级高的仆人都要恭恭敬敬的，他们让你做什么，你就做什么。见到了主人，要跪拜磕头，不可失了礼节，知道吗？”
    苏沫受不了跪拜磕头，但是为了任务，也没有办法，稍微犹豫了一下，便答道：“我知道了，管家先生。”
    “你以前没有在大户人家当过仆人，这儿的规矩就好好学一下，很多规矩，我今天没什么时间跟你讲，你可以回去之后跟其他丫鬟聊一聊。”管家说道，“今天先不用做事，先把这里熟悉一下，但是不许乱走，问一问其他的丫鬟，什么地方可以去，什么地方不能去。一会儿我带你去你住的地方。”
    苏沫乖巧地答道：“是的，先生。”
    “嗯，要这样听话才好。”管家点点头，突然又想起来什么似的，说道，“嗯，还有一件事，你长得漂亮，但是必须认清自己的身份，你是个下人，而且永远只能是下人，有一些东西不属于你，你就不要有去争取的念头，那样对谁都不好。”
    苏沫知道管家说的是不要去勾搭这里的少爷或者老爷，她虽然对此的兴趣为零，但是心里面还是暗暗地骂这些规矩太封建。比起这样的大户人家，还是江湖更加适合苏沫，快意恩仇，来去随心。
    苏沫被管家领到了自己住的地方，把自己带来的一些用来做掩饰的小物件放好之后，管家便离去了。管家之前还是一副和蔼可亲的样子，现在就突然变得十分冷漠，显然他并不打算在苏沫身上浪费太多的时间。
    虽然很明显地被管家给嫌弃了，但是苏沫却不在乎。在苏沫眼里，这个管家只是一个房子里面管事的人，其地位甚至没有一个外修炼骨期的武者高。
    管家走得很快，苏沫求之不得。她首先打量一番自己的卧室，作为一个做杂活的三等丫鬟，苏沫的房间非常小，虽然说不上脏乱差，但是这个生活条件肯定不尽人意。房子里面只有一张桌子和一张床，没有其他多余的东西，苏沫躺在那张狭小的床上甚至都不能翻身。
    用鼻子嗅了嗅，房间里面除了一股淡淡的霉味之外倒还好，没有其他的异味。
    苏沫却并不觉得有多惨，她在这样的地方住还是第一次，内心毫无波动，甚至还觉得很有趣。反正不需要睡觉，在这里练一下十二地支决也可以取代睡眠。
    即使当个丫鬟，我也要比这里的所有丫鬟都能干！谁让我比你们修为高呢！

    在卧房里换上自己身为丫鬟要穿的衣服之后，稍微看过一遍自己的卧房，苏沫便走了出来。卧房里面并没有什么值得细看的东西，出了一桌一床外，便只有一个简陋的凳子，比起看这些寒碜东西，苏沫还是更愿意出去走走。
    丫鬟的衣服虽然并不好看，但是还好干起活来很方便，不会碍手碍脚。
    走出自己的房间，便看到自己旁边的一个屋子里面走出一个看上去十八九岁的少女。
    这少女也穿着苏沫一样的衣服，应该是和苏沫一样的三等丫鬟。
    “这位姐姐，你现在有空吗？”苏沫连忙走上去问道。管家让她去了解一下这府邸里头的规矩，最简单的方法当然是向其他人咨询。
    被苏沫叫住，那少女才发现自己身后站了一个以前没有见过的小女孩。她打量着苏沫，见苏沫身材娇小，看起来瘦瘦弱弱，想必是哪个穷苦人家的孩子，再加上自己资格比苏沫老一些，便神气起来：“你是新来的？我现在没有空，你有事就等着我干完活。”
    “那打扰了，我找别人去。”苏沫却没有像她想象的一般恭恭敬敬地答应在一旁等着她干完活，而是转身就走，干脆极了。
    “等等！”她好不容易能在别人面前得意一回，哪能就这么把苏沫给放走，她连忙对苏沫说道，“你去找别人也是没有用的，所有人都很忙，你就在我旁边等着就行了——你有什么事情？”
    “啊……那个，我刚刚来这里，不懂规矩，想让姐姐教教我。”苏沫又转回身来，露出一丝微不可查的笑意，苏沫以前虽然没像现在这样咨询过规矩，但是砍价还是砍过的，如果商贩给的价格太高又不肯松口，转身就走会让他马上反悔，百试百灵。
    “我得去洗个衣服，你跟着我走吧，我一边洗一边教你。”那少女虽然刚刚还在叫苏沫回来，不过现在还是没有放下那一丝莫名其妙的倨傲，她昂着头，在前面走着，“你叫什么，多大了？”
    “回姐姐的话，我叫苏巧巧，今年十二了。”苏沫跟在少女背后说。
    少女点点头：“嗯，我知道了，我叫乔花，你叫我花姐就行了。”
    “我知道了，花姐。”苏沫闲庭信步地跟在乔花身后，只是口气上很恭敬，身体却很。
    乔花知道自己走路的速度很快，现在后面跟着的那个苏巧巧应该是亦步亦趋地在走，就不禁有些得意，自己个子比苏沫高了一头，腿也长上不少，优越感在此刻全都出来了。
    她一回头，却发现自己身后的苏沫就像在自家的院子里散步一样悠闲，步伐不大不小，刚好能跟上她，自己想象中的那个狼狈的新人并没有出现在自己的眼前。这让乔花不由得有些沮丧，她在整个府邸的地位算是底层的，其实她进入这个府邸也没有多长时间，一个月前她也和苏沫一样是个新人。
    她长得又不像苏沫这样好看。她很清楚，像苏沫这样容貌漂亮的丫鬟，很容易会被少爷小姐看上，提升为二等丫鬟，虽然很难变成大丫鬟，但是总会比自己更好。她只想趁这个时候好好地当一回老资格，稍微神气一下而已。
    走到了洗衣服的院子里面，这里有几个大木盆，旁边是放成一堆的脏衣服，乔花需要自己打井水，然后坐在那里把这些衣服一件件都洗干净，不能留下可以看见的污渍。
    衣服摞得像小山一样高，但这就是乔花每天的工作。
    苏沫见乔花这样辛苦，也暂时对她之前的下马威既往不咎，说道：“花姐，我来帮你打水吧。”
    “你？你这么小的个子能行吗？”乔花看了苏沫一眼，不觉得这个身材的苏沫能够拎动哪怕只有一桶的井水，“你怕不是要被水给累趴下。”
    苏沫没说话，只是笑嘻嘻地走到井边去，熟练地打上来一桶水——苏沫以前在武馆有时候也会自己打水，对于从井里面打水这种事可谓驾轻就熟。
    她打上来一桶水，把水桶取下来，又在井绳上挂了一个水桶，放了下去。
    “一桶就行了，你打一桶拎一桶还能缓解一下。”乔花说道，“你这样打水很累的。”
    “没事，我不累。”苏沫又把第二桶水提上来。两桶水都满满的，苏沫一只手一桶水，竟然就这么把两桶水都提到了乔花面前，然后两只手一同用力，把水倒进了木盆里面。
    乔花目瞪口呆：“你怎么这么大的力气？”
    苏沫耸耸肩：“我以前在乡下住，也干过体力活，别看我瘦，我力气可不小呢。”
    “可是我不是说你瘦，我是说你个子矮啊……”
    苏沫简直想把这两只水桶里面剩下的一点水全都甩到乔花脸上去。
    继续开始打水，省去了这最费体力的步骤，乔花洗起衣服来也轻松许多，苏沫两桶两桶地给乔花的木盆里面倒上水，效率极高，不一会儿，大木盆就装满了水。
    “你要是不太累的话，就把那个盆子也装满吧，一会儿用得到。”乔花一边用一块木板拍打着衣服，一边对苏沫说道，“然后把那些衣服给我抱过来。”
    “知道啦。”作为一个内修武者，这种程度的活儿当然不能让苏沫感觉到劳累，甚至体力消耗的速度都赶不上恢复的速度。她继续打着水，同时对乔花说道：“花姐，你给我讲讲这府邸里面的规矩呗？”
    乔花不用打水正轻便，也乐意给苏沫讲讲府邸规矩，过一把老资格的瘾，她不仅讲了府邸里面的种种规矩，哪里去得哪里去不得，哪些人好说话，哪些人不好惹，还讲了讲一些府中的传闻，这也是苏沫的意外收获。
    原来，张瑜梢现在的这个新的小妾，是一个商人的女儿，张瑜梢对小妾据说是一见钟情，很快就向小妾的父亲提了亲。商人很有钱，不过因为女儿是以妾的名分嫁出去的，所以在婚礼上都没有露脸。当然，张瑜梢并不在乎这个妾的父亲，要知道，这个世界里面妾的地位并不高，妾的父母甚至都不算是亲戚。他这些日子都和这个新的小妾如胶似漆，小妾平时总是很忧郁，情绪一般都不太好，但是张瑜梢说就是喜欢她皱起来的眉头。
    奇怪的口味。苏沫腹诽道。    跟乔花一同洗完衣服，时间刚好到吃饭。
    “往常都不能这么快的。”乔花把最后一件衣服晾到绳子上，说道，“有的时候我连最后一点冷饭都吃不上，还好今天有你帮忙，我终于可以吃一顿热饭了。”
    苏沫笑道：“花姐都给我讲了这么多东西了，我至少帮花姐干点活才行，要不然不成了不知道报答的白眼狼了吗。”
    “只可惜明天你就要干自己的事情了，这挑水还是要我一个人来。”乔花叹口气道，“好的日子永远都过不长，明天生活又要恢复到平时的样子了。你的力气这么大，都赶得上那些男杂役了，要是能有你一直跟着我洗衣服，那该多好啊。”
    苏沫笑笑：“嘿嘿，我从小力气就大。”
    岂止是赶得上那些男杂役？苏沫如果认真起来，就是这装了好几桶水的大盆也能一只手提起来。苏沫很想在别人面前炫耀一下自己的力量，不过想到自己的任务不能随便暴露武功和修为，还是没有去作死。乔花只是一个普通的女孩，如果苏沫真的在她面前装了这个逼，说不定她会直接被苏沫吓得晕过去。
    “主人们吃饭会比我们早一些，我们就能吃到主人们剩下的饭菜了。”乔花领着苏沫往吃饭的地方走去，“不过，好吃的菜都是先给一等和二等下人吃的，我们这些三等的，只能等他们吃完之后，再吃剩饭的剩饭，那个时候都已经剩不下什么肉菜了，我们平时只能吃些素菜——主食倒是管饱，不过用的米也很难吃。”
    苏沫点点头，也稍微了解了这里三等的下人是什么样的身份——简而言之就是干活的，主人们只在乎他们有没有把杂活给干好，并不在乎他们生活得是否像个人。
    就算是在苏沫的以前的地球上，喂宠物的时候还要喂点儿肉呢。
    到了吃饭的地方，这里的地上有张大而破旧的桌子，旁边是一些矮凳，已经坐了许多下人。这些人苏沫都不认识，不过也不打算认识，她在这个地方估计待不了多长时间，又有任务在身，还是不要和这些人太熟为好。
    “嗯？乔花，今天你怎么做得这么快？”一个男杂役看到苏沫和乔花走过来，问道。
    乔花这下和之前的神气模样判若两人，她见了那男人，便怯生生地说道：“我……我今天干活……有她帮忙……她是新来的。”
    “哦？新来的？”那男人明显是这一群人的中心人物，虽然身上穿的衣服和其他三等下人一样，但是他却显而易见地，是这一群人的头儿。旁边的人都把他当做中心，围着他。
    再过一会儿，一二等下人吃完的饭菜，拿到这里来，也是他第一个享用，把里面本就所剩无几的一点肉挑个干净，如果心情好，还会分给身边态度最好的一两个人一点。
    苏沫看那男人，看起来有点凶，个子很高，身材也壮硕，看见苏沫好像看见了玩具一样，让她心里面有些不爽。
    “新来的，你过来，让我看看。”那男人冲着苏沫招招手，他马上就看出苏沫是个漂亮的美人坯子，“我叫林大义，你以后叫我大义哥就行。”
    “诶，大义哥。”苏沫答应得很好，往前走了两步。
    “你刚来就知道帮人干活了？”林大义见苏沫走过来，想把手放在苏沫肩膀上，却被苏沫不动声色地躲开。
    “对，我今天早上才来，花姐给我讲了一些府里的规矩，作为报答，我帮花姐提了些水，好让她洗衣服。”苏沫直视着林大义的眼睛，并不害怕。
    林大义以为苏沫这样的小孩子见到他这样的人会吓得不敢说话，没想到苏沫竟然如此大方，他还有些无措，本来计划好的戏耍苏沫的计划也烂在了肚子里。他咳嗽一声，想了一下才说道：“你叫什么名字？”
    “我叫苏巧巧，苏巧巧的苏，苏巧巧的巧。”苏沫回答道。
    旁边的下人们都笑了起来。
    林大义回头一瞪眼：“都笑什么，我在跟新来的聊天呢，有什么好笑的？”
    下人们又都不笑了。
    “苏巧巧，你知道吗，你这样帮她干活，也是坏了规矩的。”林大义对苏沫严肃地说道，“自己的活，自己干，知不知道？你随便就帮她干活，这就是坏了规矩。”
    后面的乔花一句话都不敢说，她平时也是这样被欺负的，因为她是最新来的人，家里面一个亲人也没有，又不懂人情世故，就自然而然地成为了所有人欺负的对象。平时做的洗衣活计，本应该是两个人一起做的，可和她一起的那个丫鬟把所有工作都丢给了她，自己则是每天和这个叫林大义的头领腻在一起。
    没有人在乎乔花过得到底有多苦，上面的人只关心这些工作是不是都做好了，而和乔花同级的人则是将这件不关己身的事情高高挂起。林大义很会给主人献殷勤，也是所有人中最有可能成为二等家丁的人。所以才有这么一群人愿意追随他，确保自己在林大义成为二等家丁之后自己也能分到哪怕一点点的甜头。
    “这还违反规矩吗？”苏沫一歪头，“那你们罚我吧。”
    “看在你是刚刚来的份儿上，我就不罚你了。”林大义做出一副很宽容的样子，说道，“不过那个乔花可不行，她明知道规矩还要犯，一会儿的午饭，她的那一份就没有了。”
    苏沫偷偷翻个白眼，原本以为今天会很顺利，没想到作为最底层的下人来这里，竟然还会有这样一堆麻烦的事情等着自己。
    她回头看了一眼乔花，乔花甚至都没有打算发出什么异议的声音，只是在那里低着头站着。林大义的表情一看就知道不认真，这个规矩也多半是这家伙临时编出来专门用来捉弄乔花的，旁边的人不怀好意地笑着，少数几个没笑的也并没有做英雄打算管这件事。
    悄悄叹了口气，这样子永远忍气吞声，是会一直被欺负下去的呀。
    下午再找她带着认识一下这张府好了。    “这样有点不公平吧？”苏沫说道，“不如这样，我中午就不吃东西了，把我的给乔花，行不行？”
    苏沫现在不想跟这些人起冲突，首先她的身份不允许她和别人多生枝节，再者说，自己现在一时冲动，就算确实制服了这群家伙，那等自己离开了呢？乔花会过上更好的生活吗？会不会遭到报复？
    在忍无可忍之前，苏沫决定还是先忍一下。
    大不了等到任务完成的时候教训他们一下，再把乔花弄走就是。乔花没有家，也没有依靠，身不由己。虽然一开始想给苏沫下马威，自己威风一下，但是那也只是被压迫之后的正常反应罢了。
    林大义没想到苏沫竟然对乔花这么好，他眯着眼睛看苏沫：“你真的要把自己的午餐给乔花吃吗？”
    “嗯。”苏沫点点头，“是我不懂规矩才惹的事，我的午餐当然要给她吃了。”
    “很讲义气嘛。”林大义笑了起来，“我就喜欢你这样的人，那我以后要是每天中午都不让乔花吃饭呢？”
    身后的乔花本低着头，听见此言惊恐地抬起头来。乔花每天的工作量都不小，对于一个女孩来说甚至可以说很重，一天不吃午饭还可以忍受一下，如果每天都不吃午饭的话，迟早有一天要被累死在衣服堆前。
    没有家人的乔花，也许到最后连一副棺材都没有。
    林大义很得意，他倒不是有意害死乔花，他只是想吓唬一下苏巧巧，好让她断了帮助乔花的念头。林大义没有欺负苏沫就是因为苏沫性格不像乔花一般弱势，脸蛋又可爱，说不定哪天就被老爷或者少爷招去升成了二等丫鬟。比起欺负有可能日后成为小红人的她，还不如大家一起欺负乔花。
    “没问题。”苏沫耸耸肩，“我中午的饭都给她吃，不过你们要保证她中午吃的饭跟你们一样，让她能吃饱才行。”
    下人们面面相觑，他们想不到一个刚来不到一天的女孩子竟然这样肯为乔花仗义。
    林大义见苏沫这样，心里面便犯了嘀咕：这小姑娘怎么一点都不怕自己，难道还有其他身份不成？若是真的这样，这样又起不到捉弄乔花的作用，又得罪了不该得罪的人，却是傻事一件了。
    “你还很仗义啊……”林大义盯着苏沫，“既然你都这样护着乔花了，那我也不罚她了，你们两个就正常吃饭好吧？刚才那些话就当我是开玩笑行不行？”
    苏沫也没想到林大义这么容易就松口了，她愣了一下，点点头：“好，一言为定，我一人做事一人当，但是如果没有惩罚的话我也不当着了。”
    林大义刚想说些作为领导者该说的话，就有人把二等仆人吃过的剩菜拿过来了：“大义哥，我把吃的拿过来了，今天主人们吃了很多荤菜，他们给我们还剩了不少！”
    “哎，吃饭了。”林大义连忙抄起放在桌面上的筷子，还没等拿菜的人把装着各种菜的那个盆子放在桌面上，就夹起一块油腻腻的肥肉放在了嘴里，贪婪地咀嚼起来。
    大家都看着林大义吃肉，没有人动筷子。苏沫也无所谓，入乡随俗，反正她也并不饿。
    苏沫身为内修期的武者，虽然每天还是会吃东西，但是如果需要的话，几天不吃也不会有任何影响。她早上走之前还受到了刘昌的款待，吃了一顿精致的早餐，据说除了菜的数量规模以外，这已经可以算是皇家早餐了。
    苏沫自己走到一旁去，捡起两个木碗，给碗里面分别盛上一边放着的一大盆糙米饭，拿给乔花一碗，自己捧着一碗，只等林大义吃够了再去夹菜。
    “你为什么要这样帮我？”乔花小声地问道，“如果不是大义哥改了主意，以后你怕不是每天中午都没有饭吃，你虽然力气大，但是不吃饭也是会饿坏的，更何况你才十二岁，这样的话以后永远个子都是这么高可怎么办啊……”
    苏沫想把手里的米饭拍到自己脸上去，这个大姐被欺负也不是没有原因的，首先这个不会说话就是最大的毛病啊。
    “也不为什么，因为我第一个认识的人是你。”苏沫摊手道，“你被人欺负了，我就想帮你出个头而已。”
    “谢谢。”乔花低下头去。
    “没事的，这都是举手之劳。”苏沫说道，“不就是几顿午餐吗，不吃就不吃，又不是不吃就会死。”
    苏沫心里说，我以前在原来的世界看那些女生一边健身一边吃一点点，最后这些妹子还不是全都坚持下来了？
    午饭是苏沫这辈子吃过最不自在的一次，前面的人把所有主人和一等仆人吃剩的菜全都倒进一个盆子里面，混在一起，到了这里几乎只剩下一些汤汤水水和菜叶子，而三等仆人会自己用水来煮一些菜叶子再扔进去。
    苏沫吃完这顿饭感觉自己几乎成了一只兔子，一点荤腥都尝不到。
    等出去了，一定要找个机会好好地吃一顿肉包子。
    午休时间和午饭时间是算在一起的，苏沫和乔花早早吃完，便抓紧时间休息了一下，下午又继续起了洗衣服的工作来。
    虽然主人只有那几个，但是张府上这么多人的衣服全都是乔花来洗，因此上午一波下午一波接连不断，稍微拖一下就会面对更加繁重的工作，乔花 不得不抓紧。
    下午，苏沫干得格外卖力，不仅帮着乔花提水，还帮乔花把洗好的衣服拧得干干的，抖开之后搭在衣架上，让乔花平白节省了许多时间，也终于享受到了两个人合作洗衣服的工作。
    “为什么还要帮我？”乔花好奇地问苏沫，“我已经把规矩都告诉你了。”
    “不，我还有事要求你呢。”苏沫说道，“这次洗完衣服，领我去这里的各处转转吧，我得了解一下这里的地形，到时候做事不怕迷路啊。”
    苏沫看着宅邸深处，眼睛里面透出一丝锐芒。
    “哼，该死的血天圣教，看我苏尔沫斯的厉害！我早晚要把你们在这里搞的鬼查个水落石出！”

    乔花这次早早地结束了自己的工作，苏沫的体能在这次的工作中起到了至关重要的作用。到了最后，乔花洗衣服的速度跟不上苏沫晾衣服的速度，苏沫便自己抄起一片木板，噼噼啪啪地打起衣服来，虽然并不能把衣服有效地洗净，但是给之后的乔花也是提供了许多的便利。
    两个人把堆积如山的衣物洗完，乔花便领着苏沫在张府里面到处走起来。
    乔花和苏沫都是三等的下人，因此是不能随便在张府里面溜达的，走过一个地方绝对不可以走中间，都是挑着不太显眼的地方去走，如果走中间就是逾越了身份，是要挨骂的。
    不过，这也正便宜了苏沫，苏沫想看的，就是犄角旮旯以及一些可以藏身的阴暗角落，这些地方可以在紧急时刻用来躲藏，也可以找机会去偷听别人说话，非常方便。
    将这个府邸逛了一遍，苏沫也将这里的地形牢牢地记在了脑子里面。苏沫不算是个路痴，虽然记路能力并不强，和宇文夏兰判若云泥，但是记住一个宅邸里面谁住哪个房间还是没有问题的。
    晚餐结束，还有一些零工，苏沫也跟着乔花一起做了不提。太阳落山，主人们都回到了自己的房间去，而今天不知道领着小妾去了哪里玩耍的张瑜梢也搂着不太高兴的小妾一同走了回来，回到了卧房，可能是要做一些羞羞的事情了。
    苏沫一边修炼着十二地支决，一边等着下人们都休息。
    她听着附近的声音，一些下人们还在自己的房间里翻身，大概是没有睡着，而绝大多数的下人都已经睡着了。自己隔壁的那个房间里面睡着的乔花，现在已经在微微打鼾了。劳累了一天的下人们此时都在乖乖睡觉，他们并没有什么夜生活，因为明天仍然要面对的繁重劳动不允许他们晚睡。
    王震泰在精神世界里面和苏沫对着话。
    “小东西，看不出来啊，你还挺有天赋的嘛，跟我说，是不是想攻略那个乔花？”王震泰猥琐地笑着，“你很有灵性啊，这个乔花虽然长得不算很漂亮，但是化过妆，穿上好看的衣服之后也是个不错的女孩，虽然性格不算特别讨喜，但是至少心底纯良。而且最重要的是，这样无依无靠的女孩特别好攻略，加上年纪还不算很大，想掰弯也容易得很……”
    “哇，泰姐姐，你是真的痴汉啊。”苏沫不由得吐槽道。
    “怎么能叫我痴汉呢，叫我**就可以了，嘿嘿嘿……”
    “泰姐姐，我不想攻略那个乔花，我就是想问问你，那个耳坠今天你有没有感应到在哪里？”苏沫问道，“生肖镯应该已经都记录下来了吧。”
    “嗯，我正要跟你说呢，那个耳坠我已经确定了，是在一个人的身上，那个人今天出去了，晚上睡前才回来。”王震泰说道，“这个时候出入的人，应该就是这件宅邸的主人——张瑜梢了。真相只有一个！”
    “你能不能别说这句台词，我怕你说完之后死个人啥的。”苏沫鄙视道。
    “唉，你就挑我重点听就行。”王震泰说道，“现在可以确定了，只要这个张瑜梢不是个变态，那么我的耳坠就一定在他的小妾身上。就是那个他最近特别宠的小妾。如果他是个变态，自己戴着我的耳坠的话，我觉得你不把耳坠拿回来也可以，我有点儿嫌恶心……”
    “那我的心魔怎么办？”
    “……这个……这个就尴尬了……”王震泰说道，“那只能你忍着恶心把这个戴在耳朵上了……”
    “我一定要戴着首饰才有效果吗？”苏沫问道。
    “最好是戴着，因为我的首饰都是有灵性的，所以你把它们戴到耳朵上，它们就能更加敏锐地感觉到我的存在，只要能和我发生沟通和共鸣，我恢复力量就是可以实现的。”王震泰说道，“不过，你不戴着也行，就是我这边会麻烦一点儿。”
    “戴上去之后会不会像生肖镯一样摘不掉了？”苏沫好奇道。
    “不会的，生肖镯是我专门为你打造的，因此是摘不下来的。”王震泰说道，“这个东西属于你的绑定物品，是在命运的安排之下戴在你手上的——你，相信命运吗？”
    “我不相信……不跟你聊了，我听他们好像都安静下来了。”苏沫说道。
    “好嘞，你好好行动，夜猫子同志。我下线啦。”王震泰说完便没了声音，应该是已经缩回到自己的地盘去了。
    苏沫拿出早已准备好的一套夜行衣，穿上之后又在自己的被窝里面弄成有人在睡觉的样子，苏沫本就娇小，想要让自己的被窝里面看起来有人只需要一点点东西就可以。这只是二重保险，苏沫弄好之后就轻手轻脚地出了房间。
    在出门之前，苏沫已经凭借着自己的听力确认了附近并没有人在活动，她此时出了房间，也尽量一点声音都没有发出来，门的吱呀声很轻，苏沫是抬着门才把它打开的。
    小心翼翼地关上门，运起轻功，苏沫直接跳上了身后的房顶。这里并不像苏沫想得一样戒备森严，她并没有看到什么人在看管这里的安全，从房顶能看到前院，院里面有几个家丁正在守夜，也不是很警惕的样子。苏沫在这里运着轻功，弯着腰，很难在远处看见。
    身材娇小的苏沫矮着身子，在晚上看起来比一只猫大不了多少。
    按照白天的记忆，苏沫首先就朝着那个最有嫌疑的人——张瑜梢的房间摸去。
    苏沫一路上都非常小心，绝不踩到瓦片。瓦片都是陶制的，如果踩上去会发出当啷的声音，屋里的人听到，苏沫还能学一声猫叫掩饰过去，但是如果外面恰好有人就不一样了，只要特意抬头一看，总能看见苏沫的。
    时间不长，苏沫就隐蔽地来到了张瑜梢卧房的正上方，里面的声音隐隐约约透过瓦片传了出来——看样子，张瑜梢和自己的小妾还没有睡觉。
    苏沫把耳朵贴上去，这一贴不要紧，苏沫的脸顿时变得通红。    什么情况……都这么晚了，这两个人还没完事呢？
    苏沫趴在房顶上，听着下面传来的嗯嗯啊啊的声音，脸都红到了脖子根，却又不愿把耳朵挪开，就这样趴在这里，希望瓦片能够吸走自己脸上的热量。
    “嗯……老爷……”
    “嘿嘿嘿，小绿啊……你这体能也不行啊，才这种程度就缴械了吗？”张瑜梢猥琐的笑声传出来，“看来老爷我必须没事给你吃点好东西补补身体啊……明天我带你去酒楼吃东西吧，你一定会喜欢的。”
    “嗯……嗯……”
    苏沫在上面听得直流口水，这可比以前苏沫在地球上看黄片的时候刺激多了。
    在上面能听到里面床铺的嘎吱声，苏沫越听越兴奋，恨不得能把瓦片拿开，看看里面的情景。只可惜这瓦片下面为了防雨，还有一层灰浆，即使把瓦片拿开也并不能看到里面的景象，要是把灰浆的防雨层打破，说不定会引起一次大的坍塌，到时候再把张瑜梢给砸死了，那任务还怎么进行。
    苏沫只能在上面听着里面的对话。
    不过，这个晚上，张瑜梢基本没有跟自己的小妾正常对话，都是一些在床上才好意思说的荤段子，以及各种引人遐想的奇怪声音。苏沫趴在上面听了很久，除了了解到这个张瑜梢说得一嘴好骚话以外，就再无所获。
    又听了一阵子，苏沫终于从瓦片上拿开了耳朵。瓦片已经被苏沫滚烫的脸给烘烤得热乎乎的了，她也发现自己像个变态一样听着人家夜半欢愉听了好久。
    “不行……看来今天晚上在这里是听不出什么东西了，我得在别处看看。”苏沫心道，“如果在这里一直听下去，那今天晚上出来就没有什么意义了啊……”
    这样想完，苏沫又趴下去，听了一会儿才起来。
    想了想，苏沫往张瑜梢的几个子女的住处跑去。
    张瑜梢的具体年龄有四十八岁，他膝下有三个儿子和两个女儿。两个儿子和一个女儿是正妻所生，最大的有二十多岁，另外两个也都十几岁了；还有一儿一女是妾室生的，年龄不大，也没有什么地位。
    首先是张瑜梢的大儿子，苏沫偷偷溜到他的卧室上面，听着里面的动静。
    只听得里面鼾声如雷，看来大儿子晚上并没有做别的事情，而是老老实实地在自己房间里面呼呼大睡。苏沫停了一会儿，感觉自己的听觉已经被污染得差不多了，便离开此地，换了一个房间。
    二儿子的房间灯并没有关，里面有动静，苏沫趴在上面听了一下，原来是二儿子正在小声地背诵书籍。张瑜梢是官员家庭，他的儿子们以后也当然要走上父亲的道路，二儿子也是在准备之后的科考。苏沫听了一会儿，感觉头脑发晕，也听不出房间里面有什么其他的动静，也放弃了这里。
    最后的目标就是大女儿了，这是个还没出嫁的姑娘，在人家的闺房上面偷听是件不太好的事情，但是苏沫还是告诉自己，这是正义的行为，然后带着莫测的笑容把耳朵贴了上去。
    张家大小姐晚上也没有睡觉，她似乎在哼着歌，做着什么事情。她的房间灯也没有关，苏沫听了一下，只听到她哼歌的声音，并没有自言自语之类的。
    苏沫想到下面去看看她怎么回事，又怕被发现，想了半天，决定像自己以前在电视剧里面看到的，在窗户纸上戳一个洞出来。
    苏沫偷偷下来，找了个月光照不到也不起眼的地方，又好不容易找到一扇透气的窗户，舔一口手指，然后轻轻地在窗户纸上戳了一下。
    湿润的手指很快就让纸张融化了，苏沫也得以看见了里面的情景。
    张家大小姐此时正在绣花，她一边哼着歌，一边在一块绸子上绣着奇怪的图案，虽然很难看，但是她似乎乐在其中。苏沫看了一会儿，觉得没什么意思，也离开了。
    至于张瑜梢的庶子和庶女，苏沫决定明天去看。
    又在宅邸中巡视了一圈，并没有发现有什么可疑的人在走动，非常寂静。偶尔能听到前院里值夜的家丁打哈欠的声音，有时候能看见有野猫从房顶上跑过去，就再没有别的动静了。
    看见今天晚上的行动还没有什么收获。苏沫坐在房顶上，摇摇头，决定今天晚上就看到这里，明天将会有安排给自己的活计，等自己把活儿干完了，白天也要去侦查一下。
    比较令苏沫遗憾的是，张瑜梢刚才已经跟自己的小妾说了，明天要领她去酒楼吃东西，这让苏沫没办法监视张瑜梢的动向，只能暂时在宅邸里面待着。
    什么时候能成为张瑜梢的随从呢？苏沫挠着头，不知道该怎么做比较好。
    难道要本姑娘发动自己的风华绝代色诱术，让张瑜梢迷上自己？之前管家对苏沫说了让她注意自己的身份，但是苏沫并没有把这句话当回事儿。
    我苏沫堂堂内修期武者，才十二岁的激萌萝莉亲自来勾搭你一个四十多岁的老男人，你难道还不感觉幸福吗？苏沫得意地想着，摸回了自己的卧房，在里面闭上眼睛，运行起十二地支决来。
    “哟哟哟，看不出啊，你还喜欢听……”
    “闭嘴！”苏沫早就料到王震泰会在这个时候猥琐地出来让她难堪了。
    “嘿嘿嘿，也就是说，你现在什么收获也没有呗？”王震泰说道，“这才第一天，你没有收获也没事儿，别灰心嘛。接下来你打算怎么做？”
    “嗯……我想尝试成为能够近距离接触到张瑜梢的人，这样就有理由走出张府跟着他了。”苏沫说道，“这家伙每天工作完之后就要陪着他的小妾到处嗨，我都不知道怎么才能跟上他们的节奏了。”
    “啊，是啊，这种到处乱跑的人最难对付了。”王震泰道。
    “所以啊，泰姐姐……我想请你帮我一下……”苏沫突然有些扭捏，“能不能教我一些引起男人注意的方法，我想尽快靠近张瑜梢嘛……”
    “不教。”王震泰拒绝得极为干脆，“我又不会。”    第二天一早，苏沫起得比大多数下人都要早，有十二地支决的她根本不需要睡觉，所以她感觉时间差不多就从床上起来了。这几天虽然不能练武，但是十二地支决一直顶着，苏沫现在内修的修为并没有退步，甚至在十二地支决的刺激下，似乎隐隐有要冲开几个穴位的意思，几个并没有被冲开的穴位现在已经隐隐有松动的迹象。
    装作早上起来睡不着，苏沫溜达到了厨房旁边，果然看到了之前刘昌所说的那个送菜的人。
    苏沫走上前去，根据原来定好的暗号，用鞋底在地上蹭了三下。
    送菜的人马上就领会了，他趁着几个男杂役正在忙着把菜往厨房里面搬的功夫，对苏沫说道：“有什么消息需要我带出去吗？”
    “我昨天晚上看了一番，不过并没有什么收获。张瑜梢在工作结束之后就带着自己的小妾到处玩乐，我现在有些不方便，所以正在尝试接近他，如果能跟着他出去是最好的。”苏沫小心地说道，“就这些了。”
    送菜的人点点头，就在这时，刚把菜搬到厨房里面的两个男杂役走了出来。
    送菜的人丝毫不慌乱，他一瞬间就变了自己的形象，笑眯眯地看着苏沫，问道：“小姑娘，那你在这都城里面可有亲人啊？”
    苏沫差点被吓到，不过她还是及时想到了送菜人这是在掩饰自己，便回答道：“我……我有个叔叔和婶婶在都城，姐姐也在……”
    “嘿嘿嘿，下次有时间叔叔一定要请你吃好吃的东西啊。”送菜人笑着，一副萝莉控的模样。那边的两个男杂役一边从他的推车上把菜拿下来，一边用看人渣的眼神看着他，却又用幸灾乐祸的眼神看着苏沫。
    苏沫装作逃走的样子离开了这里，这个负责联络的送菜人应该会把自己提供的所有信息全部带到刘昌那里的，只待刘昌采取行动帮苏沫一把了。
    不过苏沫也没有把自己的所有期望全都寄托到刘昌身上，她首先要自己想办法靠近张瑜梢才行。而且靠近张瑜梢并不是最终目的，最终目的还是追查到到底是谁在负责和张瑜梢联络，而这幕后的指挥者又是谁。
    刘昌在走之前跟苏沫说道，虽然这次潜入的话也许会容易一点，但是和张瑜梢联络的人十分隐蔽，并不知道是谁，还需要苏沫监视张瑜梢才行。官员比较有钱，也有势力，所以他们的血丹都是最好的，刘昌在之前的调查中已经了解到这种血丹的保质期要远远短于给一般教众的那些次等血丹。
    他们的交易频率一定比一般教众的每月一次高很多，但是苏沫不觉得他们会在宅邸里面交易，而是在其他的地方。
    “这样想来，刘盟主之前说在外面也会安排跟我差不多任务的人监视，原来是这样吗……”苏沫捏着下巴，走到吃早饭的地方，自己算是来得比较早的人。
    三等下人的早饭时间是最早的，因为他们也是整个宅邸中最早开始工作的人，来了就有粥可以吃。除了粥之外再没有别的东西了。粥里面有些菜叶子，加了盐，也算勉强能下口。
    苏沫吃完饭之后，很快就有个丫鬟找到了她。
    “一个小姑娘……嗯，苏巧巧，是你吧？”那个丫鬟说道，“管家已经安排过了，今天你的工作就是扫地，今天整个张府的地都交给你扫了，你要确保在午饭之前地上没有落叶，没有大块的脏东西，然后记得不要把灰尘扫得到处都是，脏了主人的衣服你可担不起责任，知道了吗？”
    苏沫点点头，看起来这个管家已经被刘昌买通过了，虽然不知道是什么程度，但是他能让苏沫做这个工作绝对是有人背后努力。扫地这个活是普通杂役干的，对苏沫来说并不算什么重活，也可以靠着这个工作在整个宅邸到处转悠。
    有一些不能进去的地方苏沫是不能踏足的，这些地方有专门的人打扫，一般都是主人比较信任的人才有资格，苏沫觉得自己也有必要试试往这里面进一进。
    被那个丫鬟嘱咐过了一些注意事项之后，苏沫也就得到了自己的专属工具——一个比别人用的扫把短半截的扫把。
    拿着这个扫把，苏沫感觉自己又在身高上被人家瞧不起了。
    “苏巧巧，你要去扫地了吗？”乔花刚刚吃完饭，看见苏沫拿着扫把，显得有些难过，“这下又要我一个人干活了。”
    “没事的，花姐，我要一直干到中午才有人检查，中途可以帮你提提水，干干活什么的。”苏沫笑道，“你就安心地洗衣服吧，我有时间就去找你！”
    乔花笑了笑：“嗯，你也好好干，你刚刚来，记得千万不要惹了主人或者比我们高级的下人，不然你可要倒霉了。”
    苏沫摆摆手就告个别，往前院走去：“好，我记下了，花姐，我先去扫地了。”
    一直走到前院。扫地的工作昨天还不是苏沫在做，只是今天开始由苏沫接手，地上还不算很脏。苏沫见附近并没有人经过，便卖力地扫起来。
    这几天天气都十分潮湿，前两天还下过小雨，苏沫现在扫地也并不会尘土飞扬，这让苏沫非常满意，她体力充沛，干劲十足，很快就把前院的地都扫干净了，只要不出意外的话，很快就能扫到后院去了。
    苏沫一边往后院走着，一边扫着沿途的地面，把落叶和脏东西都扫到两边，最后聚成一堆，而一些比较明显的垃圾，苏沫就把它拿起来，扔到一堆去，一会儿把它们扫到外面去。
    这里不像地球一样，走几步就有一个分类垃圾箱，但是垃圾也少得很，苏沫主要负责的就是把石板地面上面的浮土扫走，最后把这些都扫到外面去。
    其他的垃圾不是苏沫负责的，那些每天都会有专门的车进来运出去。
    有人路过苏沫，苏沫就让自己的动作小一点，但是还是非常卖力。本来就好动的苏沫已经把这个工作当成了自己的一种训练了，她卖力的样子加上娇小的身材，让人看到之后不由得感觉有几分滑稽。
    两个大丫鬟走过，看见苏沫，都捂上嘴笑，还道是张府刚刚招进来的孩子是个傻瓜。
    苏沫视而不见，一边扫着地，一边观察着四周。
    扫了一会儿，苏沫手上的动作便慢了下来。她看到从里面走出来几个人，看身材，苏沫很快就认出来正中间的那个人是张瑜梢，而他身边则是跟着那个叫小绿的小妾。周围是几个随从和一个长得很可爱的书童。
    苏沫马上表现得低眉顺目起来，她装作很淑女的样子，慢慢地扫着地。
    张瑜梢果然很快就走到了苏沫旁边，他一眼就认出了苏沫。
    这不是那天在路上见到的那两个来投奔亲戚的女孩子之一吗？她难道没有投奔到自己的亲人，而是沦落到这里当了下人？
    下人的地位是很低的，张瑜梢知道不会有人没事闲的去做这些低等的工作。
    “你，你是那天我见到的那个姑娘吧？”张瑜梢见到苏沫，便走了过来，他身边的小妾有些不满，但是什么也没说，还是跟着走了过来。
    苏沫装作刚才没看见张瑜梢的样子，抬起头来，震惊地睁大了眼睛：“这……这不是那天在路上遇到的先生吗……”
    “啊，果然是你，怎么，你不是来都城投奔亲戚的吗？怎么来我府邸上了？”张瑜梢笑着说道。
    “实不相瞒，老爷，我来这里投奔叔叔，结果叔叔过得也很艰难，无法养我，所以把我送到这里来，让我在这里有个居所，以后也可以在这里找一个男人结婚。”苏沫说道。
    “哈哈哈，你多大了？”
    “我十二，快要十三岁了。”苏沫答道。
    “嗯，还有三年就可以嫁人了。”张瑜梢好像很开心的样子，他捻着胡须想了想，又说道，“像你这样扫地，可是扫不完的啊，我这府邸可大得很，你还要卖力一点才是啊。”
    苏沫点头道：“是，老爷。”
    不知道张瑜梢做了什么打算，他很快就和小妾一起走了。
    而苏沫则是继续卖力地扫起地来。
    “我是天下无敌扫除王！”苏沫自言自语道。

    苏沫靠着自己超越一般下人无数倍的体能，精力充沛地扫完了任务中的所有地面，现在只待到中午之前再检查一遍地上有没有落叶，就可以收工了。这次不出意外的话，等有人检查过之后就可以吃饭去了。苏沫之前在林大义面前丝毫不慌的样子让那些有些恶趣味的同行们不怎么敢欺负这个新加入的新人，也让苏沫的生活稍微顺利一点。
    不然还要花功夫去料理这些家伙，也是浪费时间和精力。
    苏沫转了一圈，感觉没什么事情做了，于是就去昨天和乔花一同洗衣服的地方，去找乔花，给她帮忙了。本来来的时候感觉乔花刻意跟自己摆架子还有些不满，不过后来发现乔花的内心也算是善良，身世又可怜，苏沫也觉得自己有必要帮帮她。
    苏沫在帮助别人这里很随性，只是因为想要帮一下，就伸手帮忙而已。
    走到了乔花洗衣服的地方，苏沫看见乔花正在努力地搓着衣服，她的两只手已经被冰凉的水和不断的摩擦变得红红的了，今天的衣服似乎比昨天还要多上一点，如果她不努力去洗的话，可能又吃不上午饭了。
    “花姐，我来帮你啦！”苏沫把扫把放在一边，便走向了乔花。
    “你怎么这么快？”乔花看见苏沫走过来，显得有些惊讶，“你不是要扫整个张府的院子吗，怎么现在就结束了？”
    “因为我能干啊。”苏沫举起拳头，做了一个充满力量的造型给乔花看。
    乔花松了口气：“我还以为你要扫很久的地呢，我都做好你上午来不了的准备了。你不会是马马虎虎扫的地吧，要是做的不好的话，被主子惩罚了可不好办，不如你先回去再看一下自己扫的地吧，你还是第一天干活，这么有自信真的行吗？”
    “你就不用担心我啦。”苏沫说道，“我从小力气就大，你别看我瘦，但是我的力气可比你见过的所有女孩都大！”
    “不过你个子这么矮，又拿着那么短的扫把，扫地即使很卖力的话也不会很快的吧？”
    “你能不能别提我的身高问题！”苏沫差点哭出来。
    充满精神地到了乔花的身边，苏沫帮乔花干起活来。乔花每天都被其他人欺负，苏沫来之后，她还是第一次在这座宅邸中接受到来自他人的关心，也是头一次感到发自心底的温暖和幸福。
    失去了父母的她好不容易才进了张府当下人，但是张府中的残酷和劳累一度将她折磨得憔悴不堪。想到苏沫这个小姑娘无条件对自己的好，乔花鼻子一酸，几乎掉下眼泪来。
    苏沫正在用木板拍打着衣服，看见乔花突然不停地眨着眼睛，好奇道：“怎么了你，想起来什么伤心事还是迷了眼睛了？”
    “没事，我被风沙迷了眼睛。”乔花赶紧摇摇头，把头贴在上臂上，用挽起来的衣袖擦了擦眼睛，继续装作没事一样洗着衣服。
    苏沫站起来，说道：“你这样可不行啊，用衣服擦眼睛，得了眼病怎么办。”说着，她走到乔花面前去，在衣服上擦擦手，然后双手拇指拉开了乔花的上下眼睑。
    “哎……不用的，我没什么事情……”乔花连忙说道。
    “我帮你吹一下嘛，你迷了眼睛肯定难受的，一会儿又要用袖子去擦，袖子那么脏，你拿来擦眼睛肯定要得眼病的。”苏沫说道，“没事，不耽误的，我们两个一起干，很快就好了，我给你吹一下眼睛，这叫磨刀不误砍柴工。”
    “嗯……”乔花安静下来。
    苏沫轻轻地吐气在乔花眼睛上，一边说道：“你不停地眨眼睛就行，让眼泪把脏东西冲出来，就好了。”
    乔花被苏沫吹了眼睛，眼泪流得更多了。她这次还是没有控制住自己，抽噎出了声。
    “哇！你怎么哭了啊！”苏沫吓了一跳，“我没弄疼你吧？怎么搞的，怎么突然就哭了啊，你这样让我很难搞啊……”
    “没事……没事……我不是哭了，我是早上吃得太饱，在打嗝呢……”乔花伸手推开苏沫，“不用管我，我真的没事……”
    苏沫不解地看着乔花，一边坐回到自己的凳子上面去。用木板捣衣的同时，还不时看看乔花的状态。
    乔花刚才没有控制住自己的情绪，现在也强迫自己把哭泣给憋了回去，紧紧地抿着嘴，用力洗着衣服。木板落在湿淋淋的衣服上面，发出响亮的撞击声。
    苏沫看了半天乔花的样子，感觉很奇怪，但是见乔花刚才有些抗拒的样子又不好上去询问，只能一边干这活一边盯着乔花。盯到最后也没有从乔花脸上看出她哭泣的原因，苏沫左思右想，也许是自己突然这么关心乔花让她想起了什么过去吧。
    苏沫不擅长察言观色，在这个领域明显是泡妞高手王震泰更加老辣，苏沫也决定等晚上再向王震泰取取经，今天先稍微看着点乔花，别让她因为情绪失控而做出什么傻事来才好。
    有了昨天的经验，苏沫干活的效率高了许多，帮着乔花洗完衣服，时间还没有到午饭的时候，苏沫想了想，决定现在去再次清理一下地上的落叶，免得等中午的时候来人检查了，自己不过关，再惹上麻烦。
    大户人家破事就是多。苏沫心里面想着，她在武馆里面哪有这么多事情，二师姐中午之前早上扫一遍地就完事了，落叶什么的东西就留着，用来和自然亲近。
    苏沫又收拾了一下地上新落下来的落叶，把落叶扫出去之后便打算收工了。
    “诶嘿嘿，今天中午不知道能不能吃到肉呢……”苏沫愉快地想着，往吃饭的地方走去。
    刚刚走到了张家二少爷的房门口，苏沫突然听得一声门响，又看到张家的二少爷从房间里面走了出来，他拿着一张纸，身后跟着一个书童。
    “你说我这首诗是不是烂透了？”二少爷皱着眉头问书童道。
    “少爷……我觉得你这首诗还可以……对仗工整，平仄和韵……”
    “你就不要拍我马屁了！”二少爷突然激动起来，三下五除二地把这张纸撕成了碎片，然后狠狠地扬到了天上，纸屑马上就洒得到处都是，白花花的，甚是显眼。    苏沫抱着扫把，看着满院子的纸屑，张大了嘴巴。
    张家二少爷心态崩了不要紧，他这一洒却是让苏沫一上午的辛苦全都化为乌有。这纸被他撕得很碎，到处都是，很难快速扫起来，苏沫只能慢慢地一点一点地全都收起来。
    可是哪里还有时间？很快检查的人就要检查苏沫上午的扫地成果了，突然被弄了这么一出，苏沫中午肯定是通不过了，午饭估计也别想吃了，更是有可能面对没有完成任务的惩罚。
    如果是苏沫自己偷懒的话，苏沫敢作敢当，即使被惩罚也心甘情愿，但是现在这根本不是苏沫的错，而是二少爷突然失控造成的后果。
    苏沫现在想把手里的扫把抽到二少爷的脸上去。
    二少爷看见苏沫抱着扫把，在旁边愕然张着嘴，本来肚子里面就有气，这一下全都发泄到了苏沫身上去：“还看着干什么！赶紧给我打扫干净！我们张家养你们难道是养一群废物吗！哼！”说罢，他愤然一转身，领着书童回到了房间里面去，砰地摔上了门。
    苏沫大睁着眼睛，难道自己被这样对待了，还是犯错的一方？还要挨训？
    “我特么……”苏沫气得满脸通红，手里的扫把的竹柄发出喀拉拉的声音，已然被苏沫握紧的手指给捏的粉碎。
    如果是平时的苏沫，现在早就拎着扫把进去，把那个骄横无礼的张家狗屁二少爷给打成猪头了，但是苏沫想了想，还是忍住了，现在自己还有特别任务，不能因小失大。
    一边大口喘着气，苏沫一边劝着自己：“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好……”
    深呼吸了半天，苏沫才让自己平静下来。
    “你丫给我等着，等我完成了任务，绝对要找个机会亲自踹你的屁股！”苏沫咬牙切齿地低声说着，开始清扫起地上的纸屑来。
    苏沫正扫着地，还没有干完四分之一的活，检查的丫鬟就已经来到了这里。她看见苏沫正在扫着地，马上斥责道：“不是叫你扫地吗？怎么现在还在扫？让你在午饭之前扫完地，现在竟然还没有做完？地上的这些纸屑都扫不干净？要你做什么用？”
    “那个……姐姐……我其实已经扫干净了，别的地方都被我扫得没有脏东西和落叶了，地上的这些纸片是二少爷刚刚才洒出来的……”苏沫解释道。
    “我不管这个。”那丫鬟扭头就走，“你把这里弄干净，我吃完饭过来检查，如果我吃完饭之后你还没有做完事，那么你晚饭也别想吃了，知道吗？我们张府可不养吃白饭的废物！”
    “我燃烧你的梦耶！”苏沫小声地骂道。午饭就因为这个家伙的一句话没了，甚至有可能晚饭也要喝西北风。苏沫倒不怕饿，只是她受不了被这样无端责罚。
    苏沫虽然在武馆长大，但是也算是半个江湖人士，什么时候受过这个委屈？明明可以现在就上去一脚把这个气人的家伙踢飞，但是苏沫还要忍着，一是怕自己惹了事不利于之后的行动，二是怕自己一激动把这家伙的屁股给踢成平板，以后嫁不出去。
    苏沫还在这里忍着，那边那个本来正在离去的丫鬟突然回头吐了一口痰在地上，然后对着苏沫挑衅地一笑。
    给你点儿脸了！苏沫这次彻底忍不住了，抄起扫把便要把这个人打飞。
    对着一个人的面，在她要扫的地上吐痰，是一种什么样的羞辱？苏沫以前不觉得有什么，但是当她自己切身体会了之后，就发现这样的羞辱真的是让人忍无可忍。
    “你在干什么？”苏沫刚往前走了一步，就听到一声厉喝。
    刚才还神气的丫鬟被这一声喝吓得浑身一颤，然后就看到这座宅邸的主人，张瑜梢正在朝着这里走来，他的脸上带着怒气，走路的步伐也大起来，他身后跟着他的小妾和一群侍从，他们都在张瑜梢的背后小跑跟随着。
    “老……老爷……”丫鬟的两条腿抖了起来。
    “谁允许你在地上吐痰的？”张瑜梢很快就走到了丫鬟面前，威严地看着她，“这里是我的家！你敢在我的家里吐痰？”
    丫鬟一句话都不敢说，只是颤抖着。下人在主人的家里面随地吐痰自然是被严令禁止的，她刚才这样做是为了欺负一下不能反抗的苏沫，她也料定了苏沫不敢去告状才敢在地上吐痰，没想到被主子抓了个现行。
    “哼，现在的奴才真的是越来越没有规矩了！”张瑜梢怒道，“现在就把你刚刚吐的痰给我吃回去！然后自己去领十板子，再有下次就打你五十板！”
    这板子可不是玩笑的，十板子下去，这个丫鬟估计有好几天都不能正常走路了，而五十板的话，一般人是很难活下来的，会被直接打死。丫鬟当即被吓得瘫软在地上。
    张瑜梢继续看着丫鬟，丫鬟马上会意，战战兢兢地跪在地上，去舔自己刚才吐出来的痰。
    苏沫见刚才欺负人的家伙现在自己也遭了殃，气已经消了，看着这丫鬟去舔自己刚才吐的痰，感觉一阵恶心。
    这也太变态了吧……舔痰什么的……看了这个，苏沫中午估计也不用吃饭了。你舔痰可以，能不能别让我看到啊。
    “老爷，还是别让她舔了，老爷看了这个也会影响心情的，我一会儿给扫干净就是。”苏沫在那丫鬟刚刚伸出舌头准备去舔的时候说道，“还是别了吧。”
    张瑜梢看见面前正在劝说的人是抱着扫把的苏沫，脸上露出一丝微笑：“嗯……你说的有道理，我看着也恶心，你不用舔痰了，现在去领板子。”
    丫鬟在地上重重地磕了三个头，离开了。
    “你竟然不记恨她？她可是在你面前往地上吐了痰。”张瑜梢看着苏沫，笑道，“你这么容易原谅别人？”
    原谅是比较容易的，不过还是要看什么事情。苏沫心里面说着，对张瑜梢说道：“她可能嗓子难受，我清理一下痰印只是举手之劳而已。”
    张瑜梢满意地点点头，愈发觉得身前这个抱着扫把的小姑娘可爱了。    张瑜梢好色不假，他最喜欢有性格的女孩。苏沫身为一个从外地来到这里做下人的女孩竟然还能有这样的胸襟，思维又灵活，这让张瑜梢很是欣赏。
    张瑜梢是个能力出众的人，从小就展现出了惊人的从政天赋。但是令人意外的是他对升官并没有什么兴趣，在一路升迁到户部侍郎之后便再无更高目标，只为每天享乐。如今已有一妻三妾，生活过得很是惬意。
    正室只有一个，是早些年张瑜梢经媒人介绍才结婚的官员女儿，两人并不相爱，只为传宗接代。而其他妾室却都是张瑜梢自己挑选的，不为生子，只为欢愉，前几个月张瑜梢刚刚纳妾一个，如今新鲜劲还未过去，正逍遥自在，苏沫就出现在了他的眼前。
    虽然只有十二岁，年纪还太小，但是看起来聪慧机敏，面容精致可爱，身材娇小玲珑，让张瑜梢一下就喜欢上了她。
    “你为什么会被她在这里吐痰羞辱？”张瑜梢问道。他也不傻，知道刚才那个丫鬟绝对不是因为嗓子难受才吐的痰，而是有所针对。
    苏沫见张瑜梢已经发现了这是怎么一回事，便说道：“因为她看我到中午还没有扫完地，所以就要教训我。”
    “这地上的纸屑……是我的儿子洒出来的吧。”张瑜梢一看便明了，“我这儿子，最爱写诗，有的时候写出不满意的诗就要撕掉，这不怪你。”
    “我给这些纸屑都扫干净。”苏沫说着，挪动步伐，继续扫起地上的纸屑来。
    “这次你午饭可能吃不上了。”张瑜梢说道，“我会叫厨房给你单独做一次饭的，你做完饭就去找厨房的人要就可以了。你叫什么名字？到时候告诉厨房。”
    “回老爷，苏巧巧。”苏沫说道。
    苏沫不动声色，心里却是窃喜，这次终于可以吃上点好吃的了。没想到今天中午竟然还因祸得福，比正常情况下过得还要好了。
    “嗯，苏巧巧。”张瑜梢点头道，“好名字，好好干活。”
    说罢，张瑜梢便往里面走去。他看起来正要回来吃饭，随从们立马跟在他身后，他的小妾小绿跟着张瑜梢往前走，冷冷地看了苏沫一眼。
    苏沫继续扫地，偷偷翻个白眼。放心吧小姐姐，本小姐一点都不想跟你抢男人。
    苏沫把地好不容易扫完，又打了水把地上的痰印冲干净，这才拍打两下手掌，跑回自己的卧房把扫把放进去——如果没有其它变动的话，苏沫可能在接下来的日子里还要用一段时间的扫把。张府里面的扫把大多是成年人用的长扫把，像苏沫这样的身高能用的扫把也就只有这一个了。
    竹柄已经被苏沫捏碎了，现在苏沫有些后悔，之后还要找点布条之类把竹柄缠好才行。
    放好了扫把，苏沫又快马加鞭地跑到了厨房去，厨房果然还没有关门，两个厨子还在里面聊着天。走进厨房，里面饭菜的香气马上就钻进了苏沫的鼻子里，苏沫咽了一口口水，问两个厨子道：“那个……老爷是不是吩咐过给人留点饭菜？”
    两个厨子看见从门口进来一个十一二岁的小姑娘，都有些诧异，一个厨子说道：“对，老爷吃饭之前特意说的，这次的菜我们都留了一份，你是谁？”
    “我是苏巧巧。”苏沫忙指着自己，“老爷说留的饭菜就是给我的。”
    两个厨子看着苏沫身上的三等丫鬟装束，有些不信，但是看苏沫也不像是说谎的样子，便说道：“那边已经盛出来了，就装在盘子里面，你端着吃就行，最好别剩下，剩下的都得倒掉了。”
    苏沫顺着厨子示意的方向走到了灶台边，那里放着几个普通的瓷盘子，里面装着香味四溢的各种菜肴。盘子边上放着一个小的饭桶，里面装着些饭。苏沫估计了一下饭菜的数量，确实不少，就算是给一个成年男子去吃估计也是能吃个管饱的。她眼珠转了转，对后面的两个厨子说道：“两位大哥，我能不能把这些饭菜拿走？”
    “嗯？”两位厨子都有些奇怪，这厨房里面又暖和又干净，这小姑娘竟然不想在这里吃东西而是想要拿走？一个厨子站起来说道：“倒是可以，不过我只能把这些菜都倒在一起了，你能不能吃得惯盖饭？”
    “可以的。”苏沫点点头。现在有吃的就不错了，何况还是这些精致的，属于主人吃的食物，再说，盖饭苏沫以前也不是没吃过，甚至学生时代还一度很喜欢这样的吃法。
    厨子找出一个装食物的小木盆，把米饭先倒进去，然后把灶台上放着的菜一道一道倒进去，最后把一个吃饭用的木勺放在苏沫手上：“你把这个拿走就行了，明天之前交回来，我还要刷呢。”
    “诶，谢谢大哥！”苏沫欢喜地给厨子鞠了一躬，抱着盆子就跑掉了。
    看着苏沫活泼地跑开的身影，两个厨子又开始聊起来。
    “唉，老爷估计是看上这个小姑娘了啊。”一个厨子说道，“估计再过些日子，这小姑娘就要跟在老爷身边了吧，真羡慕，一下就从三等丫鬟升到大丫鬟了啊。”
    “你看这小姑娘，又大方又可爱，也难怪老爷喜欢。要是我再年轻几岁，说不定也会喜欢上她了。”另一个厨子笑道，“老爷自己都说过，他喜欢有性格的女孩子。你看现在老爷的三位如夫人（指妾），哪个不是顶有趣儿的女人？前些日子刚刚娶的那个，也是有意思，容易发火，平时总是皱着眉头，老爷还偏偏就喜欢她皱起来的眉毛。这几天听说老爷每天晚上都要她陪，也不见两个人谁先败下阵来，那十六岁的女孩也是真厉害啊。”
    “十六岁怎么说也是大女孩子了，都能生孩子了，你看看刚才走的那个小姑娘，估计也就十岁多点，不知道能不能受得了老爷一场风雨啊。”他的同伴笑得猥琐起来，“别看老爷四十多了，这体力可不输二十多的小伙子啊，再加上老爷的那个身材，嘿嘿嘿嘿……”
    两个厨子对视一眼，都嘿嘿地笑起来，不过他们都不敢大声笑，万一让别人听到了去告状或是被老爷听到，他们两个的屁股就不用要了。

    苏沫欢喜地抱着盆子跑回到了自己的住处，然后走到乔花的房门前，趴在门上听了一下里面的声音，乔花现在并没有在睡觉，好像在床上翻来覆去。
    按理来说，劳累了一上午的乔花现在应该睡得很香才对，现在怎么不睡觉呢？
    苏沫在门口轻轻唤道：“花姐……花姐……”
    乔花在里面果然听到了苏沫的呼唤。苏沫听得她从床上起来，穿上鞋，走到了门口，然后拉开了门。拉开门之后苏沫吓了一跳，乔花的眼睛都红了，看起来刚刚还哭过。
    “啊？花姐，你怎么这样了？谁欺负你了？”苏沫赶紧问道，“我帮你报仇去！”
    “没有……没有谁欺负我……我刚才就是有点儿想家……”乔花连忙摆着手，但是她脸上的表情是那样的委屈，以至于苏沫一下就看出来她是在撒谎了。
    “走走走，我刚弄来了点好吃的，咱们两个一起吃吧，我一个人吃不完，他们不让我剩饭。”苏沫拉着乔花就往屋里面走，乔花被苏沫拉着，也不抗拒，和苏沫一起走到她的房间里面，两个人一起坐到了床上。
    这张床不大，一个人睡觉的话转身都不自由，但是现在两人坐下去，就长度来说还可以。苏沫手上端的盆子里面是热腾腾的饭菜，乔花闻到这味道，肚子马上就咕咕叫了起来。
    苏沫的耳力自然能听到这样的声音，她抬头起来，惊讶地看着乔花：“花姐，你中午没吃东西吗？又怎么了？那些衣服你没有洗完？”
    “我洗完了……”乔花说道，“但是他们不让我吃饭。”
    “为什么！”苏沫马上不服气起来，“你又没有犯什么错误，他们为什么不让你吃！”
    “我不小心把水打翻了，身上湿淋淋的。”乔花说道，“他们就说我身上脏，不让我去吃东西……”
    苏沫听见乔花的叙述，气得直喘粗气，苏沫昨天还以为那些欺负乔花的人还有道理可讲，可是他们似乎就是在以欺负乔花取乐而已，完全不顾什么规矩或是人情，乔花其实并没有犯什么错误，她只是没有朋友，又不善于和别人交谈而已。
    虽然经常被乔花说到自己的硬伤——身高，但是苏沫知道，乔花是个很善良的女孩子，她想学坏来保护自己，但是她就是学不坏。
    苏沫用勺子挖起来一点被汤汁浇透的，有着诱人光泽的米饭，举到乔花的嘴边：“张嘴，给你吃，中午不吃饭下午该饿坏了，你就少睡一会儿觉吧。”
    乔花犹豫了一下，张开嘴，吃下了苏沫递过来的午饭。
    这样的饭菜乔花从来都没有吃过，这是老爷一家才吃得上的美味佳肴，里面没有廉价的菜叶子，没有被额外洒进去的粗盐，味道刚刚好，虽然是几道菜混在一起，但是仍然无法掩盖那鲜美的滋味。
    嚼了两口，乔花的眼泪就顺着脸颊流下来了。
    “别哭了啊，有我在呢，下午我去找他们理论去，你别哭了。”苏沫伸手擦擦乔花脸上的泪水，温柔地说道，“这些好吃的都是老爷赏给我的，你就放心吃，我个子小，吃不了多少东西，我吃不下的都是你的。”
    “你明明不认识我，你刚来的时候我还想欺负你……”乔花抽噎着说道，“为什么还要对我这么好……明明所有人都讨厌我，因为我不会说话，又没见识……”
    “不为什么呀，我觉得你是个善良的人，刚好和我一样善良，我就请你吃东西啦。”苏沫笑着说道，“我苏巧巧帮助别人一向都不讲那么多条件的，只要我喜欢就去做了，这样的生活才自由快乐嘛。”
    苏沫很想教乔花两招，让乔花以后被欺负的时候可以用自己的拳脚去反抗，但那并不现实，乔花没有修为，年纪也过了开始习武的时候，再学也学不出什么名堂。而且，就算学得出来，乔花用这个打败了那些欺负自己的人，被报复呢？
    有句话说，功夫再高，也怕菜刀，这句话对内修以上的高手也许不太合适，但是放在修为低一点的武者身上是再合适不过了。即使你已经是炼髓期，一把利刃，一根闷棍，都可以把你放倒。更别提那些欺负人的家伙可以动用的人脉了。
    这些东西是苏沫以前在地球上的时候，父亲常常教导的，当时的苏沫总也学不会，总是冲动行事，到了这里，见识到了真正靠拳头说话的江湖，才慢慢领会到父亲的那些人生经验。
    只有一把勺子，苏沫和乔花两个人你一口我一口地吃着木盆中的食物。乔花累了整个上午，中午又被禁止吃饭，现在已经饿坏了，苏沫和她很快就把所有的食物都打扫干净了。
    “嗯，这下都吃完了，下午我去把这个盆子还给厨房去。”苏沫笑道，“怎么样，你吃饱了吧？反正我已经饱了。”
    “吃饱了……”乔花一边笑着，一边抹着眼泪，说道，“很久，都没有吃这么饱了。”
    苏沫说道：“你受委屈的事情，下午我想办法帮你解决，你现在就好好睡觉，下午我玩一会儿开工，帮你把水给打上来，你的力气实在是太小了，干这种活也是勉强。没什么事儿的话，我就先回自己房间睡觉了，你要是有事找我，敲敲门就行，我睡觉不沉的。”
    说着，苏沫就抱着盆子，往门口走去。
    还没有走出两步，苏沫突然感觉自己被乔花从后面抱住了。乔花抱得很紧，仿佛要钻进苏沫身体里一样。苏沫感觉到，后面有温热的液体渗透进自己的衣服里面。
    “谢谢你……你就像我的亲人一样……对不起我那时那样对你……”
    “嗨，别哭啦，总哭的话，会变得不好看的呀。”苏沫笑着摸摸乔花的手。乔花的手终日被冷水泡着，现在已经变得粗糙，不像是个十八九岁少女的手，苏沫轻轻地摩挲着她掌侧的茧，说：“人总要坚强起来，乐观起来，生活才能变得更好，不是吗？”
    乔花把脸贴在苏沫背后，无声地点点头。    苏沫回到自己的房间去，运起十二地支决，果然王震泰再次兴奋地冒了出来。
    “嘿嘿嘿，你还说你不想攻略她，你现在好感度都刷到爆了知道不？我估计你现在去她房间要求跟她嘿嘿嘿她都有可能同意！”王震泰说道，“你这不也挺精通这个的嘛，都不需要人去教你你自己就明白啊。挺有出息啊你！”
    “我不是想刷好感啊……”苏沫有些犯难，“我就是想关心人家一下嘛，看这个叫乔花的女孩子挺可怜的，就不由自主地想要伸手帮帮她呀……你以前行走江湖的时候难道就没有这种时候吗，就是想要去帮助一个人什么的……”
    “有啊。”王震泰说道，“当年我隐姓埋名行走江湖，大家只知道有一个叫王震泰的厉害家伙，却不知道我就是那个王震泰。我有时候也会碰到可怜的人嘛，我记得最清楚的一次是我救过一个家破人亡，最后没有办法去跳崖的女孩，后来那女孩入魔了，好像修炼到脱胎期了，挺厉害的。”
    “你这不算是积德吧？”苏沫鄙视道，“一定是你看那个女孩长得漂亮才出手相助的对不对？”
    “哎呀，你怎么能这么说你的泰姐姐呢……她虽然确实漂亮，胸也大，揉起来特别舒服，在床上很听话，叫起来很好听，但是我也不是冲着这些才救的她呀……”王震泰没有任何说服力地辩解道，“我就是出于一种侠义精神才出手相救的……”
    “呸，你个死变态！”苏沫鄙夷道，“你要是个男的，肯定会被人叫成渣男的！”
    “嗨呀……虽然我大部分救下来的女孩后来都成了我的后宫，不过我本身的正义感还是非常强的。”王震泰的语气突然正经了一点，“我以前也跟你一样，只要自己喜欢就出手相助。后来年纪也大了，就逐渐地越来越有原则了。等到了后来，你会慢慢明白的，你修为越高，越要坚守本心，才能越走越远。”
    “嗯，这个我知道。”苏沫说道，“对了，泰姐姐，我下午打算去收拾一下那些欺负乔花的人，你有没有什么好的主意啊？我怕自己身份暴露，或者乔花在我走了之后继续被这些人欺负啊……”
    “嗯，如果你真的是想帮乔花出气的话，我觉得你还是借助一下上层的力量比较稳妥。”王震泰考虑着说道，“不过你现在还没什么上层力量是吧……那个老男人攻略你的时候我也看到了，现在你虽然有点儿希望，但是总体来说还是八字没一撇……”
    “所以说我应该怎么办呢？”苏沫问道。
    “嗯……所以说吧，我觉得你应该去再找个机会‘偶遇’一下那个叫张瑜梢的老男人，然后在他那儿告个状，把那个丢下乔花一个人的丫鬟给揪出来，然后她和她的相好，就是那个叫什么大义的人不就会挨罚了嘛。他们都是势利眼，我都看出来了，就算知道是你告的状他们也不敢动你的，乔花算是你的人，他们也不敢动。你到时候说不定还可以让乔花过来跟你一起扫地，岂不是美滋滋？”王震泰嘿嘿地笑着说道，“这样就可以既帮乔花出气，又不会让乔花继续被欺负了。”
    “那等我走了呢？”苏沫问道。
    “你走了？那还不简单啊妹妹，你走的时候，让徐锦儿花点钱把乔花给赎出来不就行啦！”王震泰笑道，“她一个三等丫鬟而已，张府肯定愿意转手啊！”
    苏沫想了一下，王震泰说的还真的有几分道理，便感叹道：“没想到啊，泰姐姐，你不仅有一身好功夫，论起阴谋诡计来你比秦桧也不遑多让啊……”
    “我呸，有你这么说话的吗，我给你出谋划策你还要骂我是秦桧！”王震泰骂道。
    “嘿嘿嘿，泰姐姐，你说的好，我下午就去试试吧。”苏沫笑着把这个话题给绕过去，说道。
    王震泰想了想，提醒道：“啊，还有啊，虽然你要利用张瑜梢来惩罚那些人，但是你也得知道，你现在是有任务的，两个任务，一个是查明他们的首领到底是谁，还有一个就是把我的耳坠给弄到手。我今天有点儿兴奋，差点忘了跟你说，那个耳坠我已经知道在哪里了——就在那个张瑜梢的小妾耳朵上戴着呢，我都借着生肖镯的记忆知道了。”
    “嗯，我会不破坏计划的，这个只是助兴的行动罢了。”
    “然后，还有，你要小心别让那个老男人给攻略了。”王震泰说道，“就算你自己没喜欢上他，你这傻乎乎的性格再让他给你领到卧室一类的地方，要对你强行来点什么刺激的事情，你可就麻烦了。”
    苏沫想想，也确实是这样。张瑜梢已经有妻子了，那么以后就只能纳妾，妾作为一家中地位极低的一员并不会受到一家之主的多少尊重，如果到时候张瑜梢把自己给按在床上，非要啪啪啪的话，自己也就进退维谷了。
    反抗，要暴露身份。张瑜梢一直在吃血丹，体能很好，苏沫一个年仅十二岁的小丫头是怎么才能反抗成功？不反抗，那后果就更加严重了，苏沫觉得自己如果真的有了那么一天，也许一辈子都会留下阴影也说不定。
    “苏沫，有人要进你的房间。”王震泰突然说了一声。
    苏沫正想着，突然自己的感觉自己的门被人推开了。
    刚才光顾着和王震泰聊天，都忘了用听觉监视附近的动静，苏沫这才睁开眼睛，从床上爬起来，往门口一看，原来是管家正站在门口。
    管家的面色有些不善，目光锐利地盯着苏沫，一副风雨欲来的样子。
    “啊，管家先生，您怎么大中午的来我这里啊？”苏沫赶紧穿上鞋走到管家面前去，“有什么事情要说吗？”
    “你最近是不是在试着接近老爷？”管家冷着脸说道，“如实跟我说。”
    苏沫一愣，答道：“我没有啊……我只是在干我平时的活而已……没有试着接近老爷。”
    “不要以为你很漂亮，就可以用小聪明来得到老爷的宠爱。”管家仍然很严肃，他显然没有听苏沫的辩解。    如果现在是在聊天窗口的话，苏沫一定要给这个管家发一张黑人问号的表情过去。
    虽然自己确实有这个计划，但是计划现在还没有开始实行啊？打算接近张瑜梢不假，但是现在苏沫还没有采取行动啊？
    这个管家怎么这么敏感地感觉到了苏沫打算接近张瑜梢？
    苏沫大惑不解，难道这个管家其实是个暗暗喜欢着主人的基佬，想要让自己成为主人面前的一道防线？这个故事虽然有点儿感人但是苏沫并不想让它在这里发生啊。
    有这么个家伙在张瑜梢面前拦着，自己又怎么才能跟到张瑜梢身旁去，然后得到各种线索呢？
    “你的脸……真的很精美。”管家突然伸出手来，捏起苏沫的脸蛋，让苏沫感觉有些疼，“你长大之后也必定是个祸水美人，但是你要永远认清你自己的身份，有些人不是你可以随便高攀的。你是个下人，你也永远是个下人，你的子孙后代也是下人，这跟你是否得到老爷的宠爱没有什么关系。老爷是高贵的，你不要想着用你这还没有长成的身体和那可怜的姿色去勾引老爷。”
    “可是管家先生……我真的没有……”
    “现在是我在跟你说话，我没打算跟你对话。”管家冷冷地说道，他松开苏沫的脸蛋，“老爷的意志我不能违抗，但是你如果继续勾引老爷的话，我也有可能会让你吃一些苦头，长长记性。具体是什么我就不跟你说了，但是你要记住，凡是冒犯老爷的人，都不会有好的下场，她有可能会很惨，惨到，你无法想象。”
    这家伙是中二病晚期吧？苏沫看着管家严肃的脸，又觉得这家伙一本正经的好像确实挺吓人，还真有点笑不出来。
    苏沫倒不是害怕，这个管家的压迫力再大，也不可能真的对苏沫有什么实质性的损伤，就算把苏沫从这张府里面赶出去，也最多是个任务失败，又没有暴露身份，并没有什么大碍，只是需要让刘昌重新找个人选而已。而要是找人打苏沫就更是个笑话了，苏沫现在五感敏锐，不管是来自一般人的偷袭还是强行攻击，苏沫都有自信让自己毫发无损。
    唯一一个值得苏沫去担心的，大概就是乔花的安全了，如果管家拿乔花开刀的话，还真的有些不太好办。
    得让乔花跟在自己身边才行。
    只是，这个管家为什么会察觉到一点点风吹草动就禁止苏沫接近张瑜梢呢？
    苏沫突然觉得之前还以为是自己的这个管家，就很有可能是血天圣教的人。
    虽然管家已经在张家工作了很多年，但是这也不能排除他已经被血天圣教给狸猫换太子了。血天圣教有易容之法，苏沫是知道的，之前也听过各种关于花月白的传闻。
    这个管家不太可能是花月白，因为花月白是认识自己的，但是谁能保证血天圣教没有其他人也会易容术呢？
    “管家先生，我真的没有尝试勾引老爷，今后也不会，请您放心……”苏沫说道，“但是如果老爷真的想要我，我只是一个普普通通的女孩，也没有办法拒绝，还请管家先生指条路。”
    管家皱皱眉，他知道张瑜梢好色，喜欢年纪小的女孩，眼前的苏巧巧所说的情况也并非不能发生。
    “如果之后老爷想要你的话，我也能看出到底是不是你在勾引老爷。”管家说道，“我会尽量劝说老爷不跟你走得太近的，如果我劝不住，你也不准争宠。老爷的四位夫人不是每个人都喜欢有人共同分享老爷的，如果你争宠的话，可能会受到一些比较极端的报复，而你无法反抗，知道了吗？”
    苏沫现在不能太强势，只得答应：“我知道了，管家先生。”
    管家点点头，说道：“好，我要说的就是这些，我只是来警告你一下，你要时刻注意自己的身份，不要去触及一些不该你触及的东西。你睡觉吧，我也要回去了，在床上躺着自己好好地想一想吧，你虽然年纪小，但是我觉得你可能是懂得这些的。”
    管家背着手走出了苏沫的屋子，顺手还关上了苏沫的房门。
    听着管家的声音渐渐远去，苏沫又回到了床上，运起十二地支决来。
    “这家伙真的是烦人啊！”苏沫冲王震泰抱怨着，“就算我要勾引张瑜梢也是他的福气好不好？那是姑奶奶给他面子，你说对不到啊泰姐姐？”
    “对啊，讲道理，苏沫，我还算有个辛酸的奋斗史，你可不一样啊，你这样的人要是在小说里面那是妥妥的主角好不好？他敢这么跟主角说话，活腻歪了吧？”王震泰帮腔道。
    “泰姐姐，你说，这家伙是不是血天圣教的人？”苏沫说道，“我一接近张瑜梢，这家伙就好像被我踩到了尾巴一样气冲冲地过来找我，我就觉得他十分可疑！”
    “嗯……我觉得也有点儿……不如你花点时间，你可以观察一下这个管家啊……”王震泰说道，“也许能从这个家伙身上发现出点什么也说不定……说不定他就是魔道的线人……”
    “对，我觉得也非常可疑！”苏沫说道，“那我今天晚上摸到他的房间去看看吧？”
    “嗯，不仅仅是这个，他如果不是晚上活动的话，你也许会一无所获，所以你也可以尝试一下，能不能找到这个人单独在什么地方的时候，这样也许能看到他有什么秘密。然后还有的就是，如果他和张瑜梢单独在一起也要注意，说不定就是这个家伙在把血丹提供给张瑜梢！”
    “好，泰姐姐说的非常有道理！”苏沫说道。
    “嘿嘿，苏沫，你说咱们两个现在这个样子算不算是商业互吹啊？”王震泰突然笑嘻嘻地问道。
    苏沫愣了一下，马上说道：“哇，不要这样吧泰姐姐，我现在很严肃好不好……你就别在这个时候皮啦……”
    “哎呀，我不就是活跃一下气氛嘛……我回去睡觉了，祝你下午行动成功，然后早日攻略到乔花小姐姐！”王震泰笑着说完，便没了声音。

    因为管家的出现，苏沫在张瑜梢面前打打小报告的计划也就没法顺利执行了。在担心乔花的安全的情况下，苏沫也不太敢就这样跟管家对着干。管家的样子看起来很严肃，而且似乎完全不准备打算使用什么怀柔政策。
    苏沫暂时还不想出什么乱子。
    更重要的是，苏沫现在发现这个管家有这相当大的疑点。根据天下武林盟的情报，这个张瑜梢是在服用血丹的，而自己刚刚打算接近张瑜梢就受到了管家的阻挠，苏沫觉得现在比起像无头苍蝇一样去调查到底谁在和血天圣教的指挥官联系，还不如去看看这个可疑的管家。
    中午已经说好了要去帮乔花出气，苏沫便决定采取简单的一点的方式，直接去找那些欺负乔花的人理论。
    苏沫想了想，自己现在也没什么道理就能让那几个家伙服自己，只能利用他们现在是三等下人的条件，用老爷的威严来压一下他们了。
    “大义哥，听说你中午没有让乔花吃东西？”苏沫下午起床之后，帮乔花打了水之后，便抱着扫把找到了正在和相好的那个洗衣丫鬟亲热的林大义。
    林大义本来打算趁现在清闲做一点更进一步的事情，被突然出现的苏沫给搅合了，心里有些不快，皱着眉头说道：“对，我中午没让她吃饭，你有什么事儿吗？”
    “大义哥，你这个样子不好吧？”苏沫看着林大义，带着些质问的语气问道，“乔花一个人干两个人的活儿已经很累了，你还不让她吃饭，这样她的活干不完，你的相好也不会好过吧？毕竟她的任务也是洗衣服啊。”
    “关你屁事啊，小毛孩。”林大义的相好看起来柔柔弱弱的，张开嘴却一点情面也不给苏沫留，直接骂道，“乔花做不好，她一个人受罚就是，我有的是办法不被罚，知道吗？”
    林大义冷笑道：“苏巧巧，你刚来第二天，就这样神气了？是不是有些不懂规矩？”
    “不懂规矩？”苏沫也冷笑道，“我懂规矩啊，老爷就是这座宅子里面的规矩，如果你们两个继续欺负乔花的话，也别怪我把你们两个的事情告诉老爷，把你们两个吃白饭的家伙赶出去。大义哥我不敢保证，不过这位说我是小毛孩的小姐姐，你可跑不了。”
    “你也不撒泡尿照照自己？”那丫鬟鄙夷地看着苏沫，“你以为你是谁？你这张小破嘴里面说出来的屁话老爷一句都不会听，知道吗？老爷的耳朵听了你说的贱话都要好好洗一洗才行。”
    “你说话是真的难听啊，小姐姐。”苏沫挖挖耳朵，“我感觉耳朵里面都进了翔了——你们真的觉得我说的话老爷不会听？你们知道我今天中午，为什么没有跟你们一起吃那些泔水吗？我劝你们两个还是动脑子想想吧。”
    林大义和相好两个人看看彼此，都有点诧异，这个刚刚进张府来的小丫头竟然这样就被老爷看上了？也就是说不一定多长时间之后就会成为大丫鬟了？
    以大丫鬟的地位，想让他们两个可有可无的三等下人扫地出门简直是小菜一碟。
    这让林大义警惕了起来，他不知道面前的这个孩子是不是在撒谎，但是他是想要一直在这个府邸里面至少爬到二等家丁的位置的，他总是要很小心才行。
    “我呸，看你人不大，嘴里面胡话倒是不少……”那洗衣丫鬟刚打算开骂，就被林大义给按住了嘴。
    “嗯，还是大义哥比较识时务。”苏沫笑笑，“我也没什么别的话可以跟你们说了，你们呢，平时就不要欺负乔花了，她是我的人。如果你们不信的话，可以去问问厨房的两个厨子，今天中午的一顿午饭是专门留给谁的，我相信他们的回答不会让你们失望的。”
    说完，苏沫就背着手，以绝对的装逼姿态离开了这里。她觉得自己说到这里就可以了，那个林大义虽然喜欢欺负人，但是在面对一些事情的时候他的态度永远都是谨慎小心，自己说的这些已经可以让这家伙在脑子里面脑补出来一部长篇小说了。点到为止才是最适合现在的局面的。
    苏沫帮乔花说完话，也便重新投身到了扫地的工作中去。
    为了能获得更多的关于管家的情报，苏沫在快速扫完其他地方的地之后，便到了管家所住的地方旁边，这里也是她要负责打扫的。管家住的地方虽然跟主人们也很大的区别，却也显示了这张府的气派，有个比较大的独院，苏沫得以在这里磨磨蹭蹭地扫地。
    只要靠着自己的耳力，房间里面有人说话，苏沫都能听见。
    扫了半天也不见有人来，苏沫想了想，故意留出一块地没有扫干净，稍微走得远了一点儿再去扫。不能指望管家自言自语就说出来什么秘密，苏沫就在这里等着有人过去对管家禀报什么事情，这样苏沫在这里就可以及时发现了。
    苏沫的这个决定相当正确，又过了一会儿，就有个人急匆匆地往管家的住所走去。
    偷偷地朝那边看了一眼，苏沫也找了个通畅无阻的地方，靠着自己的耳力听着房里的动静。那人似乎也没什么防备，敲开门之后就对开门的管家说道：“管家先生，不好了。”
    “怎么？”管家显得很淡定。
    “二等丫鬟少了一个人。”那下人对管家说道，“是苗玉儿，她今天中午被老爷责罚了一顿，挨了十板子，下午干活的时候就看不见她了，大小姐说一定要把她找到。”
    “你们找过每个角落了？”管家不紧不慢地问道。
    “没有……”下人说道，“我们刚刚找了一圈，但是怕耽误事情，就没有大规模地开始找人，本来大家以为她是迟到了，结果很长时间也没有来。”
    “你去找三个人，你们四个人分头找吧。”管家说道，“把附近都找个遍，如果还找不到再过来告诉我。如果找到了，这次就既往不咎，但是她要保证自己的活都做完才行。”
    “是，先生。”下人一施礼便走了。
    苏沫继续扫着地，心里面犯了嘀咕，难道是上午把那个丫鬟打得太疼了，她受不了就跑了？这心理素质也不行啊？    苏沫扫了一下午的地，但是并没有发现什么有价值的东西。好不容易在地上捡到了一个漂亮的手串，因为是大小姐掉的所以还给人家送回去了，最后也只换来一句不冷不热的“嗯”。
    晚餐苏沫是和大家一起吃的，这次林大义和他的那个相好明显不太敢跟苏沫作对了，吃饭的时候比平常安静了不少。乔花战战兢兢地上了桌，也没有受到任何的阻挠和。
    苏沫当然知道乔花在害怕什么，吃完饭之后，她拍拍乔花的后背：“不用怕啦，花姐。我已经把你的问题给解决掉了，以后林大义不会再和那些人欺负你啦。”
    乔花一边和苏沫往住处走去，一边惊讶地看着苏沫：“啊……怎么，巧巧，你不会是跟他们做了什么交易吧？”
    “当然没有啦，花姐。”苏沫笑着说道，“我只是跟他们说了一下，欺负你其实有很多坏处，他们也都不是傻子，想了想觉得我说得对，就同意以后不欺负你咯。”
    苏沫没有撒谎，但是把一些东西都跳过去了。乔花没什么见识，本来也不是很懂这些东西，她将信将疑地点点头，算是稍微放下心来。看着苏沫轻松的表情，她觉得凭着苏巧巧的聪明劲，应该不会有问题的。
    “谢谢……”乔花说道。
    “不用谢我！”苏沫拉着乔花蹦蹦跳跳地走着，“我们两个现在已经是朋友啦，你就是我的人啦，我当然不能让自己的朋友在我眼皮底下受苦了。以后你有什么困难就跟我说一下，我会想办法帮你解决的。”
    “我都不知道怎么回报你了……”乔花有些不好意思地笑着，“你从一开始就对我这么好，我都不知道怎么办才好……”
    “嘿嘿，还要什么回报啊，只要你能把我当成朋友就好咯。”苏沫把乔花送回到她的房间里面，两个人在床边坐下。
    “你要回去睡觉了吗？”卧房的门开着，乔花看了一眼外面的天色，已经有些昏暗了，这个时候也正是准备睡觉的功夫了。下人们晚上是没有蜡烛可以用的，因此天彻底黑下去的时候下人们也都会睡下了。
    “嗯，我一会儿就回去睡觉了。”苏沫对乔花说道，“你也要好好休息，虽然我已经警告了他们但是那个人并没有打算回去帮你干活，所以你明天还是要一个人洗衣服了。我还要扫地，所以只能帮你打打水，不能一直陪着你。”
    “你能让我不被他们欺负就已经很好了。”乔花说道，“那些衣服我一个人就能洗得很好。现在有你帮我提水，我每次都能保证完成工作了。”
    “嗯，这样就好，没事的话，我就回去啦。”苏沫站起来，说道。
    “啊……等一下……”乔花突然在背后叫住苏沫。
    “嗯？怎么？”苏沫轻盈地转了半圈，回过身来。
    “没……没什么，你帮我把门关一下吧。”乔花小声地说道，她抓起一旁放着的被子，“我现在就要睡觉了。”
    “没问题，好好睡哦。”苏沫一边走出去，一边帮乔花关上了门。
    现在天色昏暗，她也没什么事情做，便回到自己的房间去，盘腿坐在床上，闭上眼睛运行起十二地支决来。
    精神一下子放松了下来，苏沫长长地舒了一口气，王震泰也在这个时候感受到了苏沫开始运功的迹象，从精神世界深处钻了出来。
    “泰姐姐，你出来了？”苏沫有些苦恼地对王震泰说道，“今天下午什么收获也没有。”
    “啊？谁说什么收获也没有的？”王震泰说道，“你不觉得今天下午那个人向管家汇报的事情有些蹊跷吗？”
    “咦？生肖镯的听力这么厉害吗？这个都告诉你了？”苏沫惊异道。
    “得了吧，那个人跟管家报告的时候连门都没关，我当然能听到啦。”王震泰说道，“虽然你不觉得有什么，不过我感觉这件事其实另有玄机……那个丫鬟到最后都没有被找到，这说明什么？这个人不是跑到外面去，就是人间蒸发了。”
    “说不定是被打得跑到外面去了不想回来了呢？”苏沫好奇道，“这也没什么奇怪的呀。”
    “你刚刚来这个世界还不到一年，可能不是对这些事情十分理解，但是我可以说，像刚才那个丫鬟，即使被打了也不能跑出去的。她出去之后在哪里安家？一个来历不明的弱女子，你以为在这个世界会有什么下场？”王震泰严肃道，“这些普通人不像我们武者有手段去自保，这样的女子多半会被人贩子盯上的，人口买卖在这个世界还是挺炙手可热的，多严的法令都禁止不住。”
    “那你的意思是，那个丫鬟没有跑？”苏沫问道，“难道是被什么人给害了，埋在什么地方？或者是她自己藏在什么不会被人找到的地方？或者是被什么人故意藏起来了？”
    “这些都有可能，但是现在你再联系一下你现在的任务，这个宅邸里面一定是有血天圣教的人出入，甚至还有可能有在这里潜伏着的，你想想，这个丫鬟会不会是被抓了起来？”
    苏沫不禁想起来了前几天在破庙里面看到的一幕，两个信徒把正染着风寒的小英倒吊起来打算放血，血天圣教的人确实很有可能干出这种事情。
    想了一下，苏沫说道：“嗯，没错，你说的确实有点道理。”
    “不是有点道理，是很有道理好不好？”王震泰说道，“所以说，今天晚上没什么事情的话，你不出去打探一番吗？”
    “嗯……我一会儿就去看看吧。等大家都睡下之后再上房。”苏沫说道，“今天我要去张瑜梢的庶子和庶女那里去看一下，不过两个孩子年纪还都不大，所以简单看一下就好，然后去管家那里一趟，我倒是要看看他的狐狸尾巴！”
    “啊对了……苏沫啊，你最好也到张瑜梢的房间上面偷听一下。”王震泰的声音听起来有些奇怪，“在上面偷听个二十分钟之类的就行了……”
    “嗯？怎么了，你觉得张瑜梢身上有什么有价值的线索吗？”苏沫问道，“还是你想到怎么把你的耳坠给弄到了？”
    “咳咳……倒不是这些，昨天你半夜在房顶上偷听他们两个的夜生活不是嘛……我听着感觉挺好的，毕竟也多少年没有这样疯狂过了，现在心里还是有点儿痒痒……”
    “死变态，你去死一死行吗？”苏沫崩溃道。
    “哈！我早就死啦！”王震泰理直气壮地回应道。    苏沫跟着那男人一路追去，刚刚学会了轻功的苏沫竟然第一次在追赶的时候感受到了自己速度的不足。那男人即使背着一个口袋，也仍然健步如飞，虽然没有像苏沫一样轻盈，但是速度也是极快，似乎是光凭借着肉体力量就可以赶上苏沫的飞花流云一样。
    男人对都城的地形似乎极为熟悉，几个拐弯便消失不见，如果不是苏沫的听力极佳，能听见男人的脚踩在地上发出的轻微脚步声，说不定已经跟丢了。
    都城晚上的住户也都睡了觉，两个人就无声地一个跑一个追，很快便跑到了城墙处。
    城墙上有卫兵，但是他们并不能察觉到那个男人，男人一只手把着墙，助跑两步竟然直接登上了苏沫运起轻功才能上去的城墙。借着夜色，男人直接翻了下去，落在外面的土地上，发出的声音如同风吹树叶一般微不可查。
    “这身手怎么这么好？”苏沫皱着眉头，开始怀疑这个男人是血天圣教的高手了。
    苏沫也跟了上去，她身子娇小，城墙上驻扎的卫兵更是无法看到穿着夜行衣的她。一马平川的胸部这个时候帮了苏沫的大忙——没有任何东西可以阻碍苏沫的行动。
    继续跟在那男人后面，苏沫看那男人又跑了一阵子，停在了一片荒坟前。
    气氛顿时变得有些阴森起来，苏沫虽然不信鬼神，但是在坟地旁边趴着还是有些心里发虚。这都是苏沫以前在地球上的时候小时候被各种恐怖片和老一辈人讲的恐怖故事弄出来的条件反射。
    那男人却是一点都没有迟疑，他把袋子放下，在旁边的地上用手挖了两下，直接拉出一把铁锹来。
    这是要埋什么东西？苏沫在晚上也看不太清，只见那个男人在地上用铁锹挖出一个洞来，然后把口袋整个扔了进去，认真地把土填回去，然后用脚踩实，最后还不忘把附近的草拿来一些，洒在上面，让这个地方看起来和其他地方没有什么两样。
    苏沫微微一笑，这个家伙还不知道姑奶奶正在他后面等着他走呢。
    那个男人埋好口袋之后，东张西望了一会儿，然后拿着铁锹再把刚刚拽出铁锹的地方也掩盖起来，便离开了这里。这次他没有背着东西，也没有快跑，所以走路的时候一点声音都没有，即使是苏沫的耳力也只能听到一点点脚步声。
    这个人的修为绝对不会低了，难道也是个什么血天圣教的护法之类的？
    苏沫知道血天圣教有许多护法，这些护法有等级制度，但是他们每一个人的修为都不会太低。
    等那男人走远，已经无法再看见了，苏沫才从地上爬起来。
    她拍拍自己身上的土，站了起来，轻手轻脚地走到了刚才男人埋口袋的地方。
    又细细地听了一下附近的声音，感觉除了附近风吹树叶的沙沙声以外再没有其他的声音，苏沫才开始准备挖开这里。
    她有些紧张地对着旁边的墓碑施了一礼：“各位大爷大娘，我只是为了查出害人的魔道奸贼才在这里挖掘的，请各位千万不要怪罪啊。”
    不信鬼神是不信，但是苏沫觉得这个时候还是表示一下为好。
    没有铁锹，苏沫便徒手挖掘起来。口袋里面的东西似乎是软的，苏沫在刚才埋东西的地面上踩着，虽然这里已经被那男人踩实了，但是苏沫踩上去却感觉有弹性。
    “咦？难道他埋了什么奇怪的东西？”苏沫很奇怪，本来还以为是埋的银子黄金之类的金属物品，现在看来并不是。也不应该是什么水果蔬菜，血天圣教究竟是闲到了什么地步，才会在大半夜的把蔬菜水果藏起来啊，难道是仓鼠吗。
    苏沫挖了一会儿，终于那个口袋出现在了苏沫面前。
    苏沫在口袋上按了一下，很有弹性，但是苏沫却开始有些微微冒汗，这个弹性的感觉，有点像……
    连忙把口袋的袋口提了起来，袋口被一根绳子系着，苏沫把绳子解开，然后拉开了袋口。
    一股腥臭的味道瞬间冲出来。
    “啊！”打开口袋的苏沫被吓得直接坐倒在地上。
    那口袋里面有一双已经凝固的眼睛，正在死死地盯着外面！旁边就是一只手，一只脚，半截腰……
    里面不是那个今天失踪了的丫鬟还能是谁！
    只可怜那只有二十多岁的年轻女子就这样被碎尸之后装在了袋子里面埋在这里，她生命的最后享受的也许只有来自于张瑜梢的那一顿板子吧。虽然她之前侮辱了苏沫，但是现在苏沫还是感觉到心里面一跳一跳的，对血天圣教的愤怒之情一下子又从心底冲了上来，让苏沫的心神顿时有点不稳，情绪也开始剧烈波动起来！
    苏沫意识到不好，连忙颤抖着盘腿坐在地上，运行起十二地支决来，试图让自己冷静下来。
    她才刚刚运行了一下，便猛然听得身后一阵微风。
    不对！
    苏沫还没等王震泰从意识空间中出来提醒她，自己已经做出了判断，她直接往前面一个打滚，脸还撞在了袋子里的丫鬟脸上，感觉到一阵冰凉。
    一把尖刀已经插在了苏沫刚才打坐的地上！
    苏沫狠狠地擦了一把脸，看向尖刀的主人。
    正是刚才的那个男人，苏沫刚才光顾着看袋子里面的惨状，竟然忽略了身后的动静，她运行的一下十二地支决直接救了她一命，如果刚才她没有当机立断的话，现在这柄尖刀可能已经在她的后颈上插着了。
    “回来了……”苏沫大口地呼吸着，心脏通通通地狂跳，刚才和死神擦肩而过的经历和看见的被碎尸的丫鬟都让她现在难以平静。
    那男人和血天圣教的其他人的作风差不多，没有多说什么，而是朝着苏沫直直地冲了过来。看这速度，根本不是一个外修期可以随便跑出来的。
    内修！苏沫当即判断出了对方的修为，没有选择和肉体力量强悍的黑衣人硬拼，而是和他绕起圈圈来，将他直冲过来的势头化解掉。脚下踩着子鼠流水步和飞花流云的苏沫灵活无比，那教徒发现苏沫不这么简单，也认真起来。
    不知道这人发了信号没有，现在的当务之急就是赶快杀掉这个家伙然后跑路！苏沫的身份应该不会暴露，只要不被更多无法做掉的人发现就好。
    心思一动，苏沫便直接踩着飘忽的步子冲向了黑衣人，手上落花掌已经蓄势待发！

    苏沫往前一个突进，那黑衣人就已经预测了苏沫的行动，直接用自己的尖刀往前一顶，苏沫这次的攻击便以失败告终了——苏沫的技能被人看破，当然不能直接冲上去了。
    见这黑衣人如此熟练地应对自己的攻击，苏沫也知道，这是一个实战经验相当丰富的人，和那些门派里面整天和木人桩练习的弟子不同，这个人的战斗技巧都是在搏杀中学习到的，自己如果以鲁莽的风格去战斗，那么很有可能将自己送入险境。
    稍微绕了一下，苏沫尽量拉近这自己和黑衣人的距离。
    看起来黑衣人虽然有尖刀，但是主修的战斗技能应该也是和苏沫差不多的近战系，他并没有打算拉开自己和苏沫的距离，而是同样和苏沫小心地靠近着彼此。
    两个人的距离终于到达了危险距离，两个人同时动了起来。那黑衣人和苏沫想的差不多，都没有打算给对方留活路，一出手，两个人都是杀招。
    苏沫是夹杂着内劲的落花掌·巳，而那黑衣人则是用尖刀刺向苏沫的心口。
    苏沫的手臂如同灵蛇一般朝着黑衣人攻击而去，黑衣人的刀出到一半便发现苏沫的这一掌并不是直的，他的这一刀如果继续往前进行，那么苏沫很可能直接躲过他的攻击然后打中他的肋下或者是腿。苏沫的个子很矮，想要攻击到他的胸口有难度，但是黑衣人十分谨慎，苏沫这诡异的一掌让他不得不防。
    黑衣人的决策是正确的，他收刀躲过的这一掌的确是苏沫的杀招。苏沫将内劲运到手掌上之后的落花掌·巳苏沫自己还没有试过，她并不知道，这个威力和以前的那种阻碍人发力的诡异力量相比已经是有了一次质的飞跃——如果说以前的毒素是那种不致命的小蛇噬咬的话，那么现在苏沫的这一掌就已经是五步蛇，人如果被这一掌打中重要的穴位的话，将受到的伤害绝对不会小，必须运起内劲去抵挡才有可能存活下来。
    但是在战斗中把力量分走一大部分去抗击苏沫的攻击毒素，那无异于把所有优势都拱手让给苏沫。
    苏沫一击没有得手，趁着那黑衣人的攻势变为守势的时候，再次发起了攻击。
    落花掌·寅！
    霸道的一掌拍向黑衣人，黑衣人仓皇去尖刀去迎，可苏沫哪里会让他得逞，黑衣人的尖刀没有抬起来，苏沫的攻击已经到了。
    一掌打在那人临时架起来的胳膊上，苏沫便感觉到了震手。
    果然是内修期的高手，他正在用内劲来格挡苏沫的力量！
    苏沫又是一掌下去，黑衣人再次格挡了一下，这次他惊讶地发现，如果用上内劲的话，苏沫的力量其实还要强于他！
    原本看到苏沫这个个头，黑衣人心里面还稍微有些轻视。
    黑衣人当机立断，不能在这里再跟苏沫纠缠，他直接往后暴退一丈多远，离开了苏沫第一时间能够攻击的范围，然后从衣服里面掏出了一根纸质的短棒。
    “不好！他要发信号！”苏沫马上意识到发生了什么，她赶快冲向黑衣人，要在黑衣人拉开这个信号弹之前打倒他，不然苏沫很可能面临着被围攻的危险，即使没有被围攻，苏沫的身份也很有可能暴露！
    可苏沫加速是需要一定时间的，黑衣人已经一边撤退一边把信号弹的引信掏了出来，一用力就要拉下去！
    “干！”苏沫内心叫着，但身体却不能像自己所希望的一样，现在就接近黑衣人。
    咻！
    突然只听一声尖啸，黑衣人手中的引信竟然被什么东西给切断了。
    这个切口相当刁钻，正好把引信露在外面的部分全部切断，黑衣人即使想拉着剩下的引信再次激活这个信号弹都不可能了，甚至他的手指也被这一下切得流出了血。
    看见手上的血，黑衣人显得亢奋起来，他摆出迎战的姿态，看着苏沫和刚才暗器来的方向。
    苏沫也留意起刚才射来暗器的方向了，虽然这一下帮助了苏沫，但是苏沫还是不知道那个投射暗器的人究竟是敌是友，如果不是什么好人，打算把他们两个一起收掉的话，可就麻烦了。这样的暗器功夫，苏沫自觉对付起来是有难度的。
    “大胆魔道，杀人害命竟然还敢攻击我正道！”
    突然，一声黄鹂一般的清喝从刚才的方向传了过来，一个穿着黑色衣服的身影高高跃起，在月色下看不清样子，但是苏沫能看出这身材应该也是个年纪不大的少女。
    黑衣人马上判断出这是敌人，他想了想，从腰际又拔出了一把短刀。
    原来这个家伙不仅会用那把长匕首攻击，还会用这个来耍双刀流。
    苏沫等那身影从天上落下来，说道：“虽然不知你是何方侠士，但是……”
    “啊！”
    那身影刚刚落到地上就是一个平地摔，直接在地上摔了个狗吃屎。
    “卧槽？”苏沫吓了一跳。
    “脚……脚崴到了……”来者从地上抬起头来，痛苦地对苏沫说道。
    “大哥你跟我在这儿演小品呢！”苏沫崩溃道，“你别在这时候不行啊？”
    黑衣人可不等苏沫和那来客说完话，直接冲了上来。
    “别管我，快上，我在后面用暗器掩护你！”地上趴着的少女对苏沫说道。
    苏沫也没工夫管那么多了，她直接向着黑衣人冲过去。黑衣人已经失去了信号弹，只能拼死一搏，这次手上流血的他明显更加疯狂，朝着苏沫攻击过来，用的是不要命的杀招。
    “想跟我换命……不存在的！”苏沫身体扭动起来，优雅美观，但缩在肩膀前的手掌却充满了致命的力量。她连续躲过黑衣人的两次攻击，一掌印在黑衣人胸口。
    黑衣人用内劲抵挡了一下，虽然受了伤，但是还是朝着苏沫挥动了武器。
    苏沫刚刚打算硬接下来然后想办法后撤，这时，一根飞镖就已经带着一声尖啸**了黑衣人的胸口中，没在其中消失不见。
    黑衣人的攻击被中断，调整状态后又最后朝着苏沫无力地攻击了几下，动作明显慢了下来，被苏沫悉数躲开，又是一招落花掌·寅，彻底击碎了胸口的所有内脏。
    ——————————
    PS：（此段免费）第二更，感谢sc62、暴强的社会与懦弱的我、sheep1234、^ 南宫那月"~、bsdekj、你看我像傻子么、露露122、天空颂歌、Godtree的月票和诸位姥爷的订阅！竟然上了热销榜第十五，多亏少侠们众志成城！    黑衣人被苏沫和刚才的来客合力击倒在地，苏沫看那黑衣人，他眉心有一个血洞，双眼上翻，口角流出浓稠的鲜血，看样子已经是死了个彻底。再难活过来了。
    “少侠，扶我一扶……”苏沫身后传来那刚刚赶到的少女有些痛苦的声音，苏沫回头看去，她正在步履维艰地朝着苏沫走过来，看样子这一下脚是崴得不轻。毕竟刚刚她跃起的时候是从旁边的一个小土坡上起跳，到空中足有一丈多高，从这样的高度落下来崴到脚，想必那一下整只脚都会被拧一个圈儿。
    苏沫连忙走过去，稍微一看那少女，似乎并没有什么危险，也便大着胆子去扶。
    走近少女，苏沫终于看清了她的脸——这是一张稚嫩的脸，看上去和自己年龄相仿，估计也是十一二岁的光景，鼻头小小，嘴唇小小，眼睛圆润，莹莹若水，眼神看上去有些柔弱。整个人的脸如同洋娃娃一样，甚是可爱。
    苏沫来到这个世界，还是第一次看见外貌这么二次元的女孩。
    “你是谁？你为什么会到这里来？”苏沫看那女孩，身上穿的也是夜行衣，但是品质明显跟苏沫现在这一身临时的衣服不一样。这夜行衣的料子也好，设计也罢，都像是什么专业的组织才有的制服。光是苏沫能在外面看见的口袋就有三个，与此同时，少女的大腿上还有一把匕首，左手袖子上露出几根钢针的尾部，少女的头发在后面用一块头巾包着，即使在晚上活动也不会因为头发的飘动影响任何动作。
    “等一下……先把我扶到那个人身边去……”少女闭着一只眼睛，呲牙咧嘴地吸着凉气，显得有些滑稽。
    苏沫想了想，还是决定听从少女的意见：“嗯，我现在扶你过去，你把胳膊放在我肩膀上吧。”
    刚刚把少女带到黑衣人身前，少女便突然动了！
    她的右手上不知道什么时候多了三根钢钉，还未等苏沫反应过来，便已经一甩手，三个钢钉一根插在黑衣人额头，一根左胸，一根右胸，黑衣人的身体被钢钉刺得震了三下，再无动静。
    “你怎么还鞭尸啊？”苏沫惊讶地看了一眼那少女。
    “干我们这行的，如果已经决定杀人就必须确保自己要杀的人已经死去，所以不能留下任何祸患。”少女喘着气说道，“一会儿咱们要把这个人的尸体给处理掉，不能让别人知道这个人是被我的钢钉和你的掌法打死的……”
    “你还没说你叫什么呢。”苏沫不满道。
    “我叫莫雪……”少女说道，“快点儿，你把那个人的衣服给脱掉。”
    “干嘛啊……”苏沫有些嫌恶地说道，“我还是黄花大闺女呢，我才不去随便扒男人的衣服。你还是另请高明吧。”
    “算了算了，不脱就不脱。”莫雪叹气道，“扶我过去。”
    苏沫又扶着莫雪往前走了两步，莫雪在自己胸前的衣服里面一摸，便摸出一个小玉瓶，她小心地拧开玉瓶的盖子，把一些白色的粉末洒在黑衣人身上，随即将玉瓶收好。
    苏沫好奇地看着莫雪的动作，不知道她打算做什么。
    只见莫雪又在自己衣服里面一摸，又掏出一个革质的水囊，把上面的塞子拔下来，从里面倒出一些液体。苏沫一闻这味道，貌似是酒，味道虽然不能和苏沫以前在地球上见识到的高度酒媲美，但也称得上是烈酒。
    烈酒倒在黑衣人身体上，发生的情况让苏沫吓了一跳，尸体开始发出剧烈的嘶嘶声，酒气冲天，一股白雾陡然升起，苏沫不敢去闻，捂住了鼻子。
    没有过多长时间，尸体竟然凭空消失了，地上只剩下一身残破不堪的衣服，刚才还躺在地上的黑衣人现在竟然已经被刚刚莫雪撒上去的东西变成了一滩水，渐渐地渗到了土里面去。
    “卧槽，这什么黑科技……”苏沫目瞪口呆。
    “这是化尸粉，可以把人的尸体给溶解掉，明天早上一见阳光很快就会一点痕迹都不剩下了。”莫雪说道，“哎呀，对了，我的钢钉还在里面呢……怎么拿呀……”
    “那这衣服怎么办？”苏沫咧着嘴看着地上那正沾着刚才尸体变成的液体的残破衣服，衣服也被腐蚀了多半，但是没有尸体彻底。
    “烧了吧。”莫雪说着，又从自己怀里面摸出一根细长的纸棒，用力往里面一吹气，纸棒的另一头就刷地着起火来，她把纸棒扔到地上的衣服上面去，衣服瞬间燃起了绿色的火焰，无声地燃烧着，没有多长时间就变成了飞灰。
    这小姑娘的衣服里面到底藏了多少东西？要不是苏沫现在跟她不熟，说不定已经把手伸进人家的衣服里面去乱摸了。
    莫雪等着地上的绿火烧完，把手放进灰烬里去摸了摸，从里面拿出来三根钢钉和一根钢针，放进了自己小腿上的一个口袋里面，然后用袋子系紧。
    “哇……你身上的装备这么好……对了，你还没回答我呢，你为什么来这里啊？你是谁啊？”苏沫问道，“我看你身上的东西这么多，你绝对是有备而来，而不是路过的侠客吧？”
    莫雪看了苏沫的脸一会儿，说道：“你叫什么名字？我都告诉你我的名字了，你也应该告诉我你的名字吧？”
    “我……我叫苏巧巧。”苏沫牢牢记着自己的化名。
    “从你的眼睛里面就能看出来你没说实话。”莫雪哼了一声说道，“算了，我也不在乎那么多，我叫莫雪，我是从中洲来的，摘星楼的人。来这里是有任务，我需要在这里调查一点东西，只能跟你说这么多了，再多就违反门规了。”
    苏沫突然目光不动了，盯着莫雪的脸看了一会儿，把莫雪盯得有些不自在：“你干什么啊？”
    “你认识莫峰吗？”苏沫犹豫了一下，问道。
    “哦，那是我哥哥，他早些年因为任务失败而被逐出师门了，现在也不知道去哪儿了……哎？你怎么知道他的？”
    莫雪像看着妖怪一样看着苏沫。    “你哥哥来过我这里，还在我家里面住过。”苏沫挠着头，说道，“这么说来，咱们两个也挺有缘分的啊……”
    莫雪大睁着眼睛：“诶……怎么这么巧啊？我有点不信，你说说，我哥哥有什么特征？”
    “他的诗写得特别烂……”
    “咦，这么说，你还真的见过我哥哥啊！”莫雪见苏沫知道这个特点，说话的语气都不一样了，仿佛见到了多年未见的老朋友一般，和苏沫顿时亲热起来。
    “嗯，他来的时候我才刚刚开始习武呢，现在我都能和那个黑衣人单挑了。”苏沫说道，“这次也谢谢你了，如果你没有及时赶到的话，我可能就难办了，万一让这些人发现我，我也很难办。我现在也有任务在身的。”
    “其实我是一直跟着这个家伙的，我看他行踪可疑，就跟着他一直走，刚才你打开袋子的时候我也看见了，我很生气，就出来帮你啦。”莫雪说道，“所以说，你可以不用谢我，打败这个魔道是我们正道武者都应该尽到的义务！”
    “嘿嘿……不过我看你的年纪跟你哥差得也太多了吧……我记得你哥都三十多岁了，你怎么才十几岁啊。”苏沫看着莫雪的脸，说道，“难道你们是同父异母？”
    “啊？”莫雪被苏沫一说，有些呆了，“我？”
    “对呀，你跟我差不多大吧？”苏沫说道，“我十二岁了，今年正好是本命年呢。”
    “我都二十四了呀。”莫雪委屈地说道，“我哪有十几岁呀，你才十二岁吗？”
    “啊？”苏沫看着面前这个洋娃娃一样的女孩儿，怎么也想不到她现在已经二十四岁了，要是说她十六七，苏沫还勉强能信，但是如果说她已经二十四了，苏沫还是感到了巨大的冲击。
    难道这个就是传说中的合法萝莉？苏沫原本以为王震泰长得已经够年轻的，就那样看起来还像个高中生呢，但是面前的这个莫雪怎么还长着小学生的脸和身材啊？
    “呃……抱歉，我不知道你都二十四了……”苏沫尴尬地说道。
    “没事没事，我从小个子就矮，早就习惯了。”莫雪笑道，“既然咱们两个算是有缘分，你就叫我雪姐姐吧，你先扶着我到别处去，咱们两个好好聊聊——你没有其他的事情吧？”
    “我天亮之前必须回去。”苏沫说道，“别的就没有了。”
    莫雪之前确实看到了苏沫从张府出来，她也是那个时候开始就一直偷偷跟在苏沫和黑衣人身后了。她一开始也很惊讶，张府里面竟然出来了一个轻功不错的女孩子，她原来还以为这个黑衣人的行动没有其他人知道呢。
    “啊……对了，那个袋子……”莫雪皱着眉头想了想，“咱们还是把她埋起来吧，我不知道那是谁，但是还是让她入土为安比较好。”
    苏沫把那丫鬟重新埋起来，像之前那样用土盖好，并找了一块石头插在地上，算是当做一个墓碑。苏沫对这个丫鬟爱不起来，但是现在还是感觉十分怜悯。一个年轻的生命就这样被魔道给践踏了。也许是用这个丫鬟取血炼丹了吧。
    苏沫扶着莫雪找了个远远的地方，靠着一块大石头坐下来，莫雪揉着自己的脚踝，对苏沫说道：“啊……你也有任务是吗？我就不问你是打算干什么了，不过我想，咱们两个或许可以合作一下。”
    “合作？”苏沫好奇道，“怎么合作啊，你连我的任务都不知道。”
    “我是摘星楼的人。”莫雪说道，“现在是内修三十二穴，我从小就学习各种潜行和暗器的技巧，我也就是凭着这些才能一直跟在你后面，不被你发现的。”
    “你都内修三十二穴了啊？那你怎么还能崴脚啊？”苏沫惊讶道，“你是不是已经受了什么伤啊？”
    “呃……”莫雪被苏沫这样一问，脸竟然红了起来，“这个……我从小平衡能力就不太好……但是我暗器很厉害的……也不是不厉害啦……”
    难道这个合法萝莉还是个平地摔的天然呆？苏沫感觉事情变得有意思起来。
    “那我们还是谈谈合作的事情吧……”苏沫见现在的气氛有点尴尬，便主动岔开话题，说道，“你打算怎么跟我合作呢？”
    “我在这里调查了一段时间，今天也看到这个魔道从你出来的那座宅邸里面扛出了尸体，所以我觉得这个宅邸里面就有我想要的东西，我每天晚上来这里跟你了解这里的情况，我想知道什么而你不知道的话，你就负责帮我去侦查一下，而作为回报，你想要什么东西，我都可以——”莫雪得意地张开自己两只手的手指，“帮你偷出来，怎么样？”
    如果是平常，苏沫可能还会有些犹豫，但是现在这可谓是一件好事。
    原本打算等自己完成了任务之后管刘昌要那个耳坠，想必凭借着刘昌的地位，管那个叫小绿的小妾要来耳坠也并非不可能，不过现在如果有这个莫雪愿意帮自己去偷的话岂不是更好？反正是帮王震泰拿回原本属于她的东西，虽然在情理之上有些说不过去，但是苏沫却是没有什么负罪感。
    又不用欠人情，又能早点弄到耳坠，这样对行动也好，岂不美哉？
    苏沫马上就答应了：“好，那我们就先试着合作一天吧，今天的话，我得先回去了，我怕我离开太久被人发现了。你的脚没事吧？能走路吗？”
    “没事……我身上带着药呢，一会儿就没事了。”莫雪说道，“我身上总是会带着很多东西，因为本来我就不是靠轻功取胜的，我最厉害的就是暗器和机关了。”
    “嗯，那我先送你回去吧？”苏沫说道。
    “不用了，我就在这里待着，没人会看见我的，等我的脚好了，我自己就能回去了。”莫雪看着苏沫，有些感慨地说道，“话说，我就这样打算跟你合作，你怎么一点儿都不怀疑我？”
    “我怀疑你又没什么用。”苏沫耸耸肩，“你要是坏人的话，早就杀我好多次了，干嘛还在之前出来帮我一把？而且跟你合作，即使你不是真心的，对我也没什么坏处吧？我本身就是要在那张府里面调查的。”
    莫雪笑道：“今日一见，算是结缘，明天晚上我来找你，你在屋里面待着就行，我自有办法知道你在哪里。”
    “好，那我就回去了，你注意安全。”苏沫也笑笑，便离开了此地。
    等苏沫走远，莫雪才叹了口气，看着天上的星星，自言自语地说道：“这还是我第一次执行任务这么顺利的呢……”
    而苏沫回去的时候，神情却是十分严肃，那个管家，果然不是善类！
    ——————————
    PS：网络炸了，稿子码出来发不上去存不起来，尴尬极了。

    苏沫回到张府的时候又去关注了一下管家的动向，这次管家的房间里面灯已经熄灭，苏沫趴在房顶上听了半晌，并未听到里面有什么响动，如果管家不是离开了自己的房间的话，就是已经睡觉了。
    “这个人渣，杀了个无辜的年轻姑娘还能这么安稳地睡觉！”坐回到自己的床上之后，苏沫气哼哼地对王震泰说道，“等我任务完成了，一定要把这个家伙亲手揍一顿，然后再交给天下武林盟处理，让他们砍了他的脑袋。亏我一开始见到他的时候还把他当成是好人，以为他是跟我一伙的呢。”
    王震泰倒是一副无所谓的样子，只是对那个丫鬟被杀而表达了一些基本的惋惜之情。王震泰曾经也是名震江湖的武霸王，对死人的事情也是见得多了，很难因此而产生触动，再加上她本就是玩世不恭的性格，就更不容易难过了。
    “魔道嘛，他们其实都是那个样子。”王震泰说道，“他们拿生命不当一回事，也不怎么容易感到怜悯，虽说还保存着一些身为人的人性，但是大多数的时候他们跟杀人机器是没有什么区别的。那个管家，如果碍事的话，可以直接杀了，反正我看他也不怎么顺眼。”
    苏沫答道：“嗯，如果他再皮的话，我就直接替天行道了。现在那个丫鬟的眼睛还在我脑子里面睁着呢，太可怕了。我以前从来都没有见过这样的死人。”
    “你还是太年轻，我当年到处玩的时候，有一次走过一个山庄，那个山庄让仇人给灭了门，全家上下大概有七十多口，我是数地上的脑袋才数出来的……”
    “别说了，恶心死了。”苏沫赶紧止住王震泰的话头，“话说，这次我和那个莫雪的合作，你觉得怎么样，还算划算吗？你说，她可能只是摘星楼的人那么简单吗？”
    “嗯……那个女孩儿啊，你跟她合作问我支持不支持，那我当然是支持的啦。”王震泰说道，“她长得挺可爱的，虽然不是我喜欢的类型，不过我觉得她还是挺适合你的，这次你让她帮你把耳坠弄到，我稍微恢复一点儿力量，就可以教你我的清风拂柳指法了，嘿嘿嘿，就是我之前跟你提到的拂柳指法，她肯定会喜欢的……”
    苏沫听得有些流口水，但是想一想发现不对：“泰姐姐，我在正经地商量事情呢，你知不知道摘星楼的人的特征啊？她没骗我吧？”
    “你们两个的合作其实还算是划算的，毕竟你此次来这里的目的也就是弄到我的那副耳坠，只要弄到了，你也就完成使命了，我也可以恢复一些实力。你不是想要找到那些血天圣教的人报仇吗，我恢复力量之后也可以稍微帮到你了。”王震泰笑道，“摘星楼的人，我记得我那个时候就已经有了，这是个很有实力的门派，在我那个时候就是武林上人人都知道的地方。这个孩子身上的东西这么多，倒确实有点儿像摘星楼的作风，不过摘星楼成员的记号不是这个。”
    “那是什么？”苏沫好奇道。
    “你要是想知道她到底是不是摘星楼的人的话，得把她的衣服脱掉。”王震泰说道，“摘星楼会在男子左背或女子右乳上做一个星形的纹身，不太起眼，但是每个人都有。离开摘星楼的话，这个纹身是要用烙铁烫掉才行。”
    “这样嘛……嘿嘿嘿……诶不对啊，我怎么才能脱掉她的衣服啊！”
    “你去让她心甘情愿跟你上床不就行了。”王震泰说道，“你长得这么漂亮，又不难，我当年有想脱掉衣服的女孩，都是用这种方法一步到位的。”
    王震泰这个好色的家伙苏沫实在是没法正常聊天了，也就放弃了一本正经，开始和王震泰聊起来各种乱七八糟的话题。
    时间过去，天也蒙蒙亮了。十二地支诀让苏沫的身体再次恢复了巅峰状态，昨天晚上和黑衣人战斗的疲惫一扫而空。
    不过因为昨天的战斗，苏沫身上有些灰土，她还是趁着天没有完全亮起来，找了点水把自己的胳膊和脸都洗了一遍。
    乔花早上刚起来，就看到苏沫蹲在地上，正在洗着头。她当然不知道昨天晚上苏沫经历了什么样的事情，对苏沫说道：“巧巧，你怎么突然想起来洗头了？”
    “啊……因为我突然觉得自己的头发有点干，就想洗一下，这样也能舒服一点儿。我从来张府到现在还没有洗过澡呢。”苏沫说道，“怎么了吗？”
    乔花说道：“嗯，其实你要是想洗澡的话，晚上我们可以一起去洗澡。”
    苏沫的双眼马上放出光来：“嗯？一起洗澡？张府里面可以洗澡吗？”
    “张府里面没有给我们洗澡的地方，但是如果我们想洗澡的话，可以在晚上吃饭之后跟管事的人说，然后晚上我们就可以去澡堂里面洗澡了，不过不能洗太长时间，要早点回来。”乔花说道，“我这几天也该洗洗澡了……身上都有些味道了。”
    “好啊好啊，我们明晚上就去洗澡吧！”苏沫有些开心地说道。她想了想，说不定还可以带上莫雪，这样还可以看一看莫雪身上是不是有摘星楼的标志，自己不知道真伪，可以让王震泰看看啊，这位大姐的江湖经验可以说老道得很。
    想完这些，苏沫和乔花便稍微准备了一下，前去吃早餐。林大义和他的那些跟屁虫们现在已经不再敢欺负乔花，但是乔花仍然没有得到大家的接纳，现在已经和苏沫两个人一起被孤立了，乔花本就算是个不爱说话的女孩，现在和苏沫两个人几乎成了小透明。
    苏沫却并不在意，反正跟这些欺负人的家伙她也没有什么话好说，被孤立就被孤立了。苏沫并没有觉得失去了什么。
    而再看乔花，她现在已经非常满足，之前不仅被孤立，而且还被当成笑柄和受气包，如今可以享受平静的生活，正是她求之不得的。
    苏沫和乔花，现在已经俨然成为了整座张府中，无人问津的存在，而张瑜梢似乎也被管家吹过风，没有继续主动接触苏沫了。    因为管家昨天晚上做的事情，苏沫在白天干活的时候也格外关注他。苏沫已经认定这个管家就是血天圣教在这里的卧底，而他应该是也获取到了昨天的黑衣人被做掉的消息。
    管家的确一大早就得到了黑衣人死去的消息。莫雪使用的化尸粉并不能把人的所有痕迹都抹消掉，只是为了掩盖住动手的人的身份而已，一夜未归的黑衣人被血天圣教的人找到之后，也不知道到底是谁动的手。但他们已经确定，自己被高手盯上了，因为那黑衣人虽然是靠着药物和秘法提升的实力，却也是实实在在的内修期，内修期的人被这样隐秘地做掉，甚至连信号都没有发出，这让血天圣教的人有些凝重。
    管家一大早的神色就不对，他显得有些慌张，做事也不若苏沫之前所见的那么沉着和稳健了。早上那些寻找失踪丫鬟的下人向管家汇报了情况，而管家则是十分不耐烦地点着头，就差用脚把他们赶走了。
    苏沫在一旁扫着地，露出一丝微不可查的冷笑。
    是的，刘昌虽然不是一个合格的武林分盟主，但是他的决策仍然十分正确，没有人会怀疑一个十二岁的，看起来瘦瘦弱弱，仿佛一阵风就能刮跑的小女孩就是昨天做掉了内修期的黑衣人的高手之一。
    苏沫现在的身份隐藏得也非常好。下人们本就睡得很死，苏沫又用轻功离开这里，更是没有人发现，就连住在苏沫隔壁的乔花也不知道苏沫晚上曾经离开过。
    “他妈的，你牛什么牛啊……”一个下人嘟嘟囔囔地从苏沫身边走过，他就是刚才向管家汇报寻找丢失的丫鬟苗玉儿的那个人，他对管家的不耐烦态度非常不满。
    苏沫想了想，跟上那个下人，最大程度地利用了自己萝莉的身份，眨巴着大眼睛，小心翼翼地问那个下人道：“大哥哥，你是在找失踪的人吗？”
    下人心情不太好，但是见到苏沫这可爱的样子，也狠不下心去骂苏沫，便说道：“嗯，对，你有事吗？我现在没空。”
    “大哥哥……我刚刚来这个地方，以前有没有其他丫鬟失踪啊？”苏沫装作一副怯生生的样子，问道，“我很害怕，会不会这里有妖怪吃人啊？”
    下人翻了个白眼：“不知道，不过以前确实丢过一个人，是个家丁，他也是晚饭的时候就不见了。你听见了这事儿是吧，我跟你说可以，但是你千万不要随便跟其他人说，这事情不是你们三等下人能知道的。”
    “那是什么时候丢的呢？”苏沫追问道。
    “两个月之前吧。”下人说道，“好了，你别问那么多了，我走了。”
    “大哥哥再见。”苏沫说道，“谢谢大哥哥。”
    “嗯。”下人头也不回的就走掉了。
    苏沫看着下人离去的背影，吐吐舌头：“真是的，如果这是个萝莉控的话，说不定我还能问出来更多的事情呢。”
    原来张府之前也失踪过下人，是个男的家丁，看来张瑜梢至少是从两个月前开始和魔道接触的。那么，两个月之前这个府邸里面发生过什么变化呢？苏沫有些好奇了。
    一整天苏沫都没有见到张瑜梢，张瑜梢这天从早上就领着小绿出去玩，一直到晚上苏沫她们吃完饭之后才回来，苏沫也因此并没有得到其他关于张瑜梢的消息。
    已经逐渐习惯了张府中的下人生活的苏沫很顺利地度过了一天，吃完饭之后，和乔花聊了会儿天，苏沫回到自己的房间去，盘腿在床上坐下。
    现在只待莫雪来和自己见面了。苏沫不知道莫雪会用什么方法找到自己，也有些好奇，问王震泰道：“泰姐姐，莫雪昨天说她自有办法找到我，她用的是什么办法呀？你知道吗？”
    王震泰说道：“这个我当然不知道啦，生肖镯能记录听觉和世界，但是你的触觉和其他的什么感觉我都不知道，我猜她可能是在你身上留下了什么气味或者磁石之类的东西，他们摘星楼的人就喜欢在这些地方动脑子，也正因为这个，他们想要偷的东西很少有偷不来的。”
    “气味？”苏沫睁开眼睛，把自己的胸前的衣服给掀开，闻了一下，感觉没有什么不同的，还是自己原本的那种有些像梅花香的体味。
    “嘿嘿嘿，小东西，我也想闻一闻你的味道啊。”王震泰在苏沫重新闭上眼睛之后就开始了明目张胆的性骚扰，“果然生肖镯的力量还是有限，不然我就能知道你是什么味道的了。虽然你不是我喜欢的那种胸部很大的类型，不过我对你还是蛮有兴趣的。等你戴上那对耳坠，我说不定就可以拥有嗅觉了。”
    “泰姐姐，我知道你在我的意识空间里面无聊，不过你也别这样啊……”苏沫无奈地说道，她现在已经习惯了王震泰经常爆出的劲爆发言了。
    “外面来人了，可能是莫雪。”王震泰突然说道。
    苏沫睁开眼睛，外面的月光正照着门上的窗户纸，苏沫可以很明显地看到门上的纸窗上面映着一个头顶——这个身高应该是莫雪没错。
    还没等苏沫说话，莫雪就已经打开门，走了进来。
    走进来的时候，莫雪还小心地看了一眼苏沫，见面貌没错，便无声无息地关掉了门，然后从自己的怀里面掏出一块卷成卷儿的布匹，几下便封住了苏沫的门。
    “苏巧巧，我来找你了。”莫雪说道，她的声音并没有刻意压低，“我那个帘子可以隔断声音，咱们两个正常聊天也不会有人在外面听到的。”
    “哇……你身上的好东西可真多。”苏沫把脚放下床来，“欢迎，你也来这里坐一会儿吧。”
    “你是用下人的身份在这里的吗？”莫雪好奇地看了一会儿下人装扮的苏沫，坐到了苏沫旁边，苏沫的床不大，但是坐两个萝莉还是绰绰有余的。
    “是啊，所以也能比较方便地打听到这里的情况。”苏沫说道。
    “嗯，我决定明天去找一下这里的天下武林盟，如果没有意外的话，他们应该会配合我的调查，这之后我跟你合作也更加方便了，好了，我们现在就来谈一下我们的工作吧。”
    “我想让你帮我偷这里主人的一位小妾的耳坠。”苏沫开门见山地说道，“这就是我想要的。”
    “啊？”莫雪被苏沫这句话给弄得一愣。
    难道面前的这个武艺还不错的姑娘其实是个爱慕虚荣的人？
    ——————————
    ＰＳ：第二更，感谢翔翼、批评派3737、低矮的石墙、antasylan、搖滾米蟲、Backatea、MR天心 ★ 馨城、天王盖地虎丶、天使不在的3月    “你就只想要这个啊？”莫雪无奈地看着苏沫，“果然小孩子还是小孩子，你要是这么喜欢的话，不如我给你买一个好了。我虽然不算什么富有的人，但是给你买个漂亮的首饰还是可以的。”
    苏沫被叫了小孩子，也说不出什么话来，自己原来在地球上也是大学刚毕业，年纪还没有面前的这个二十四岁的合法萝莉大。不过，莫雪明显误会了苏沫的意思，把她给当成一个爱漂亮的小女孩。
    苏沫摇摇头说道：“我不是为了漂亮才想要那个首饰的，那个首饰是我的一个很重要的人的很重要的东西，对我来说很有意义，所以我想把它拿回来。”
    “哦？是这样吗？”莫雪一挑眉毛，“也就是说这个耳坠原本就是你们的东西，你现在只是想让它物归原主咯？”
    “不是，我的那个很重要的人现在已经死了。”苏沫挠着头说道，“我想代替那个人，继续戴着耳坠。其实按理来说我这个年纪是不应该戴那么多首饰的，但是那个耳坠对我的意义真的是很重大。所以我才想让你帮我偷到那个耳坠。”
    “嗯……偷这个也不是不行。”莫雪听到苏沫的话，语调稍稍低了些，“我不知道那个人已经不在了，对不起啊……”
    “没事没事，那个人虽然已经死了，但是还一直活在我心里。”苏沫摆手道。
    这句话可谓十足真金的大实话。
    “嗯……那我知道了，现在我说说我的需要吧。”莫雪说道，“我现在需要知道这座宅邸里面潜伏的魔道到底是谁，而且我想知道他平常的生活节奏是怎样的，他平时会跟哪些人接触，他有哪些稀奇古怪的东西。这些都是我想要的情报，不知道你手头有没有。”
    “话说，雪姐姐，我可以知道你是在调查什么吗？”苏沫好奇地看着莫雪，“你好像跟我的目的差不多。”
    “我吗?”莫雪想了想，“反正也没什么事儿，那我就告诉你吧。”
    已经二十四岁的莫雪被苏沫叫了姐姐而没有像普通小女孩一样叫阿姨，这让莫雪心里面有些开心。莫雪好歹也是个女孩子，自然喜欢被叫姐姐而不是更大一辈的阿姨。
    苏沫支起耳朵认真地听莫雪讲起来。
    莫雪说道：“我这次的任务就是要弄清楚，你们岷国境内十分猖獗的血天圣教现在究竟有着怎样的实力。我们这里有了情报说血天圣教有相当邪乎的一些法宝，他们靠着这些法宝做了很多坏事，同时也让他们自己发展得很快。我前几天就到了这里，在经过一些调查之后，我发现血天圣教是有让教众叹为观止的法宝的，而我想知道那法宝是什么，或者把它弄到手，就必须制服更高级别的教众，之前尾随那个黑衣人也是因为我发现他的地位比一般教众要高，不得已把他杀死之后，我却意外得到了你的协作，因此我想通过你了解这座宅邸里面的血天圣教的消息。”
    “也就是说，雪姐姐觉得这宅邸里面有血天圣教中等级比较高的信徒？”苏沫问道。
    “嗯，没错，天下武林盟提供给我们摘星楼的消息是岷城其实已经有许多官员处于血天圣教的控制之下了，我觉得这些官员必然是被高等级的教徒控制着的，说不定还能顺藤摸瓜地抓到他们的护法或者是教主——当然，只限于没有危险的情况下我才会去做。”莫雪说道，“我的身份不好混进这里，而你方便得很，所以你也就成了我在这里的线人。”
    苏沫点点头，她差不多弄清楚了莫雪的身份了。血天圣教已经控制了许多官员的消息，这个连现在的岷国皇室都不知道，还算是秘密消息，刘盟主可能已经上报了这个消息，这才会让中洲的天下武林盟都知道这个消息。如果莫雪已经知道这个消息，那她十有八九就是真正的摘星楼成员，而不是什么别有用心的易容者了。
    在彻底了解她之前，苏沫还是带着一点点戒心的。
    苏沫不知道的是，莫雪其实也在怀疑她，她在白天的时候，靠着自己出色的潜行能力，愣是在暗处观察了苏沫一两个时辰，她晚上能一下子就找到苏沫的住处，也不是因为她用了什么精妙的记号，而是因为她之前暗中观察才得到的信息。
    见苏沫并没有什么可疑的地方，莫雪才在晚上来到这里和苏沫见面了。
    莫雪不适合正面作战，如果和苏沫这样专精贴身掌击的武者打在一起的话，很难获得优势，这一点她自己也知道，所以为了自己的安全考虑，她选择了观察苏沫。
    “这些消息，我不是全知道，但是我可以告诉你我所知道的。”苏沫说道，“我在这里卧底的这几天，得知这里的管家是魔道，他平时的生活节奏就是普通的管家，做什么的话，他除了管理宅邸中的事务以外，就一直都躲在屋子里面，我听不到什么声音，也不知道他在干什么。”
    “那个被他杀害的女孩子呢？”莫雪皱着眉头问道，“你知道那个女孩儿是怎么死的吗？”
    “我一开始都不知道那个女孩死了。”苏沫撇撇嘴，“不然我第一眼看到那个女孩的尸体的时候怎么会被吓一跳啊。他可能是在什么秘密的地方杀了那女孩吧？”
    “他一定有同伙。”莫雪分析道，“他作为管家，身份虽然有便利但是也有不便，如果没有同伙的话，他一个人不可能做得那么干净。到现在都没有人知道那女孩已经死了，这说明管家没有留下痕迹。”
    苏沫愈发感觉自己的卧底身份逐渐变成了侦探，而且自己似乎有了一些柯南的特质——到哪里哪里死人，自己才来没有多长时间，张府里面就死了一个丫鬟。
    “所以我们接下来要怎么做呢？”苏沫问道，“这个管家平时跟什么人接触我也不清楚，平时我能见到的都是府中的下人，我不知道哪个下人是他的同伙，而他有什么特殊的物品这个我也不知道。”
    “接下来……我们应该找个时间去调查一下管家的房间……”莫雪说道，“你能不能想办法把管家从他的房间里面支走？”

    “那我最近会盯紧他的，不过如果他自己离开了这里或者是我把他支开了，应该怎么通知你呢？”苏沫问道，“你不能一直都在这府邸里面待着吧？”
    “这个我们摘星楼是有办法的。”莫雪露出一个神秘的微笑，“我给你一个东西，你用这个东西就可以第一时间通知到我了。我最近也不会离这里很远的，我会在附近找一个地方住下来，如果你通知到我，我就能尽快赶来——就是这个。”
    一面说着，莫雪一面从怀里掏出一个小瓶子，这是一个白色的瓷瓶，上面有一个瓷质的盖子，瓶子很小，只有苏沫的一节拇指那么大，看起来做工很精致，不像是便宜东西。
    “这是什么？”苏沫说道，“这是信号弹吗？”
    “当然不是信号弹啦，如果你用信号弹的话，所有人不都知道你在发信号啦？”莫雪说道，“这个瓶子看起来是瓷质的，其实里面是铅制的，装有一种很稀有的矿物，只要你把瓶子打开，里面的矿物就会和我这里的另一个瓶子产生联系，两个瓶子都会发起热来，我就能感应到了。”
    苏沫想了想，不知道这是因为辐射还是什么原理，也懒得去想了，这个地方本来就有被称为天地元气的科学解释不通的奇怪能量，如果非要用科学去解释的话，怕是最顶尖的科学家也要被逼疯。
    “嗯，好啊。”苏沫拿过那个瓶子，好奇地直接拧开了盖子。
    “你现在拧开可以，不过我走了之后你就不要随便拧了哦。”莫雪笑道，“要是因为你好奇把盖子拧开害我白跑一趟，姐姐可是要打你屁股的哦。”
    苏沫无语，现在自己是真的被莫雪当成小孩子来对待了。刚才交流的时候倒还一本正经，现在就开始用和小孩子说话的语气了。
    如果莫雪是御姐型的，苏沫还能很正常地接受，可现在面前这个自称姐姐的家伙长着一张小学生的脸，一点儿姐姐的感觉都没有。再加上她那似乎没有变过声的银铃一般的嗓音，更让苏沫感觉这是个乳臭未干的小萝莉了。
    苏沫手中的瓶子开始发热了，温度倒不是特别高，基本相当于刚刚从热水里面拿出来一会儿的瓷碗那样，不至于烫手，但是也不容易被忽略。
    “这个东西这么神奇啊……”苏沫惊叹道。
    “你可千万要好好爱惜这个啊，这个东西是我师父传给我的，听说很值钱的。”莫雪说道，“而且如果你把这个瓶子弄碎的话，里面的那块矿石会变得很烫，也会连累到我的。我可不想突然被瓶子烫到皮肤。”
    听到莫雪说自己的皮肤，苏沫便想起来了刚才还王震泰的对话，她还是想看看莫雪到底是不是摘星楼的人。
    “那个，雪姐姐，明天晚上我想出去洗澡，我会带一个张府里面比我早来了几个月的丫鬟一起，她是个值得相信的人，你要不要跟我们一起去澡堂洗个澡，顺便在她嘴里面问些东西？”苏沫把瓶盖盖上，对莫雪说道。
    莫雪已经打算打道回府了，听到苏沫这么一说，站了起来：“咦？你是说住在你旁边的那个女孩儿？她是你的人吗？”
    “是我的朋友……”苏沫说道，“一个有些不善言辞，但是很善良的人。”
    “你的朋友啊……这个不太好吧？我们两个的行动算是秘密的。”莫雪摇头道，“就这样告诉局外人也不算是什么好事情，而且她应该只是一个三等丫鬟，知道的东西可能不会太多，还是算了吧？”
    “不需要把我们的事情告诉她的。”苏沫说道，“她很信任我，所以你只需要问就可以了，我觉得她应该会知无不言的。”说完，苏沫又想了想，补充道：“而且这次任务完成之后，我想带着她离开这里，以后也是自己人了。虽然她知道的不是很多，但是总还是知道一点的。”
    莫雪听完苏沫的话，沉吟了一会儿，道：“如果真像你所说的那样，那么我倒是也可以试着和这个女孩子接触一下。你们是打算明天晚上去洗澡吗？”
    苏沫听见有戏，便点头道：“明天晚上我们两个要去一趟澡堂洗澡，你完全可以装作是另外的客人，和我们聊天就可以了，我会用手段让她和你接触上的。”
    “好吧，明天晚上具体什么时候，你就把瓶子打开一下让我知道就行了，我会来这里跟着你们去澡堂的。”莫雪说道，“我知道你是怎么想的，其实我也不想这么早就跟魔道发生冲突，这些家伙一个个都嗜血成性，还是稳妥一点，有更多的情报再下手比较好。”
    苏沫吐吐舌头，她倒不是这么想的，她只是对王震泰所说的摘星楼的标识有点好奇而已。上一次血天圣教的人行凶是两个月以前，那么这一次那个丫鬟遇害，下一宗命案估计还要很长时间，苏沫感觉还有时间。
    “时间不早了，回去了。”莫雪突然打起哈欠来，“天一黑我就特别困，但是每次任务还都要晚上执行，真是痛苦啊……”
    苏沫一愣，这不是标准的小孩子吗，一到时间就会困倦。莫雪都内修期了竟然还有这样的生物钟，果然是个合格的合法萝莉吗？
    莫雪把盖在苏沫门上的那块隔音用的布匹摘下来，重新卷起塞入她那百宝箱般的怀中，苏沫看她把那一卷布放进去也不见胸前鼓起来，更是惊叹。
    这才是平胸的最高境界啊，垫都垫不起来。
    不过苏沫没敢直接管莫雪说，生怕莫雪真的生气了，打自己的屁股。
    莫雪在门上听了一会儿，确认外面没有人，便跟苏沫点点头，打开门之后运起轻功就腾空而去，她的轻功功底比苏沫好了不知多少，看来也是浸淫于此许久了。
    苏沫送走莫雪，便坐回到了床上去。
    “哎哎，苏沫，你把她给你的那个瓶子打开一下！”王震泰从意识空间中出来，对苏沫说道，显得有些急不可耐。
    “干什么啊？莫雪都说了不行了，干嘛还要打开，又没有事情找她。”苏沫像跟神经病说话一样对王震泰说着话，“我才不要。”
    “讲道理，有个萝莉想打你的屁股啊，这场景多有爱呀！”王震泰嘿嘿地笑着，“萝莉尻鼓，乃是天下第一乐器……”
    “去死吧，变态！”    第二天，苏沫继续观察管家，希望能找到一个管家出门的空档期，然后通知莫雪，两个人去他的房间里面探查一番。但事不遂人愿，管家可能是在得知了黑衣人失踪之后有些惊慌，因此早上便进了房间，没有出来，苏沫询问别人之后说是管家生了病，但苏沫知道，这管家百分之百是装病。
    装病也好，真病也罢，管家都窝在自己的房间不出来了，这样让苏沫和莫雪也无从下手。
    早上送菜的人也带来了天下武林盟的消息，他们已经知道张府的丫鬟遇害的事情，但是现在还不能打草惊蛇，他们昨天在那个黑衣人死的地方看了一下，不仅尸体已经没有了，连那黑衣人身上的武器和铁锹都不见了踪影，这说明血天圣教其实很快就采取了行动，将所有证据都收走——血天圣教的人非常擅长打扫战场。
    这一次死了一个内修期的高手，不知道血天圣教的高层会是什么样的感受。苏沫能想象到他们气得发狂的样子，也能想象到他们无动于衷的样子。
    张瑜梢还是像一个撒欢的熊孩子一样，和自己的小妾出去玩，不过由于苏沫的注意力此时并不在他的头上，因此也没有太过在意，耳坠是戴在小妾的耳朵上的，莫雪当然不能这个时候去偷，因此拿到耳坠的日期也因此可能要延后一两天。
    做完一天的工作，苏沫终于和乔花一起，对管事的说了要洗澡的事情，获得许可之后两个人也在这几天里第一次出了张府。
    “上次离开张府还是一周半之前呢。”乔花说道，“我都好几天没有出去洗澡了……因为每天洗完衣服吃完饭都会感觉特别累，所以也都不想出去。”
    “下次我努努力，让那个不干活偷懒摸鱼的丫鬟回来，跟你一起干活吧。”苏沫说道，她也知道为什么乔花这么累，两个人的活一个人干，而且还要保质保量，当然不会轻松。如果苏沫没有来到张府，乔花仍然是一个人的话，下一次洗澡都不知道会是什么时候了。
    “不用不用……我一个人也能干的，现在我越来越熟练了，身体也好了一些，以后可能一个人做两个人的活计也没有问题了。”乔花连忙摆手道，“现在你已经因为帮我说话而被那些人孤立了，你就不要牺牲更多了，这样我心里面也过不去。”
    苏沫越看乔花越觉得可怜，便打定主意，这一次任务完成之后就把她接到山望镇去，在二师姐手下当个学徒，在武馆里面帮二师姐干干活，武馆有好吃好喝，工作也不繁重，比这里的生活条件不知道高到哪里去了。
    现在已经是傍晚，街上的人没有那么多了，大家都回到自己的家里面去吃饭休息了，现在还在街上走的，除了晚归的商人或者读书人，就是那些打算在晚上出去玩的人。虽然在苏沫所在的山望镇，人们日出而作日落而息，但是在这座繁华的都市中，人们的夜生活也是较为丰富的，现在出去玩的多半是一些贵族，少不了各个家族中游手好闲的纨绔子弟。
    “嗨嗨，你看那两个小姑娘。”苏沫和乔花走在街上，果然被一个面皮白净的贵公子给看上了。他拍拍跟自己同行的同伴，小声地说道，“那个小一点的，真漂亮啊。”
    他的同伴个子高大肥胖，面色红润。此人乃是这白脸公子的狐朋狗友，自然和他臭味相投，见了苏沫的美貌，眼睛也弯起来：“嘿嘿嘿，是啊，这么漂亮的小姑娘竟然是下人，你看他穿的衣服，这个应该是户部张侍郎家的下人吧？”
    “哎呀，这就不好办了，我爸一直都很讨厌张侍郎，我要是把这两个小姑娘往家里面领的话，我爸可能要跟我发火的。”白面公子装模作样地叹息道。
    那红脸胖子当然知道自己的好朋友是什么意思，他嘿嘿一笑，对白面公子说道：“不用担心，你爹讨厌张侍郎，但是我爹可不讨厌，不如说我爹还希望张侍郎能在自己的位子上面坐的更稳一点呢，所以这两个姑娘，我就把她们领回我家，你若喜欢便到我家去赏玩，你说好不好？”
    “知我者胖爷，不过我不要那个大的，我就想要那个小的，你看那小的活泼又可爱，正是我喜欢的。”白面公子笑得猥琐极了。
    “我还不知道你？你身边的贴身侍女就没有一个超过十五岁的。”红脸胖子笑道。两个人一同往苏沫和乔花那里走去，苏沫还没有发现两个人，他们就已经从两边形成了包夹之势。
    苏沫忙着和乔花聊天，没注意到刚才两个人的谈话，一抬头突然看见旁边围了两个衣着华贵的青年男子，便感觉遇上了麻烦的人。
    “小姑娘，天都要黑了，你是打算去哪里呀？”红脸胖子先开了口，问苏沫道。
    乔花看见两个大男人围在她和苏沫两边，有些害怕，但是还是开口说道：“回两位少爷，我们……”
    “没跟你说话，我们问这位小个子的姑娘呢，你去哪里啊，小姑娘？”白面公子不耐烦地瞪了她一眼，又看向苏沫，笑嘻嘻地问道。
    被搭讪这种事苏沫倒不是十分在意，毕竟自己穿越过来就进了这么一具漂亮的皮囊，如果不被男人搭讪反而不正常；再加上这个世界这么多萝莉控，自己在这里也自然会被特别关注——这些苏沫都能忍，但是被叫了小个子的姑娘，就让她有些不爽了。
    “我们两个去洗澡，两位公子有事吗？我们洗完澡还要回去，没什么时间。”苏沫不冷不热道。
    “哎哟哎哟，你听见了吗胖爷，这张府的规矩好多呀，你们在张府吃的东西也不太好吧？”白面公子做出一副可怜苏沫和乔花的样子，对红脸胖子说道。
    红脸胖子点点头：“是啊，我家可比张府好多了，不如小姑娘，你跟我回去我家，我保证你能吃得好睡的香，你看看你，长得像个小松鼠一样，惹人怜惜……”
    苏沫脸上挂着微笑，太阳穴上却是青筋暴起，这胖子哪壶不开提哪壶，她只想一脚踢到胖子胯间去，让这胖子感受一下什么叫做女人挺好。
    正想着有什么办法能把这两个家伙支开的时候，苏沫突然听到身边传来一声娇喝：“那边两个男的，为何光天化日纠缠少女？”
    一听这声音，苏沫便开心起来，是莫雪的声音，她这个时候也到了，援兵来了！
    莫雪身穿一身鹅黄色的衣服，头发在脑后梳成燕尾，看起来比那天晚上见到的夜行衣装扮娇俏了许多，甚是好看，此时的她杏眼圆瞪，正从街道另一边走过来。    “你们两个光天化日之下调戏少女，成何体统？你们就不感觉害臊吗？”莫雪怒气冲冲地走过来，在两个纨绔面前站定，道。
    “咦，怎么来了个管闲事的？”红脸胖子第一时间并没有选择去搭理莫雪，而是对自己的朋友耳语道。
    白面公子看了一眼莫雪的样子：“嗯……这个看起来也可爱的紧，不过看她衣着应该不是下人，说不定是哪家的小姐，我还没见过。”
    “要不咱们两个去打探一下她的身份？不是我吹，这都城里面，不管是哪家的漂亮姑娘我都见过，虽然不全能说的上话，但是总是有过一面之缘，说不定这只是个平民女子呢。”红脸胖子捏着下巴，说道，“那样的话，我们两个说不定还能骗一下，玩一玩再甩掉也行啊。”
    两个人无视自己，莫雪已经有些不快，再加上他们两个调戏苏沫，又在刚才商量着玩弄自己，这让莫雪气得呼吸急促起来。
    两个纨绔以为她听不见，可莫雪从小训练的耳力，再加上她内修期的修为，这么短的距离，什么悄悄话她还听不见？
    她可是摘星楼里面长大的武者，虽然摘星楼里面规矩众多，但她从小受到的教育也都是江湖式的，碰见不平事就要管，遇见坏人就要揍，又是守了二十多年处女身的纯洁少女，哪里受得了这个？
    她当即从怀里面摸出六枚铜钱，手一甩，便是叮叮当当的六声，在两个纨绔的脚边打出六个洞，洞口还飘着尘土，仿佛烟花放过还在冒烟一般。
    两个纨绔一开始还未反应过来，只道是面前的少女气得丢了东西在地上，白面公子还想低头帮莫雪捡起来，可低头这么一瞧，把他吓得脚一软，这哪是掉了东西？这地上黑漆漆的六个洞，随便在脚上砸出一个，都够他们两个在床上躺个十天半月。
    红脸胖子见好友突然面色铁青，也好奇地往下看了一眼，他的反应比自己的损友更胜一筹，直接一屁股坐在了地上，本来就肥胖的他在地上这么一坐发出噗的一声，滑稽极了。
    “还要我多说吗？”莫雪柳眉倒竖，叉着腰看着两个纨绔。
    “不敢了不敢了，女侠说的是！我们这就走！”白面书生连忙去拉胖子，他见面前的这姑娘原来是个武者，也不敢再嚣张，这个世界武者自由惯了，要是自己和胖子再不知道好歹，说不定这姑娘就要动手替他们的父母教育一下他们两个了。
    胖子拉了半天也起不来，气得白面公子踢了他一脚，两个人最终还是被莫雪的气势所慑，屁滚尿流地跑掉了。
    莫雪见两个纨绔已经被吓跑，得意地拍打两下手，想跟苏沫打个招呼，又想起来昨天和苏沫约好的不暴露身份，便装作不认识苏沫，说道：“你们两个没事情吧？”
    “谢谢小姐相救。”乔花走到莫雪面前便要下跪，吓得莫雪连忙伸手去扶。
    “谢谢小姐姐。”苏沫在一旁说道，因为面对的是熟人，所以苏沫也不讲究那些只对陌生人才讲究的繁杂礼节，说话也随意起来。
    “嗯，没关系的，不用这么感谢我，我是个武者，路上遇到不平之事自然要出手相助。”莫雪摆摆手说道，“你们两个这么晚了打算去哪里啊？”
    苏沫在一旁唱和起来：“小姐姐，我们两个是户部张侍郎府上的下人，我们两个今天干完活打算去澡堂里面洗个澡，干净一下。”
    “哦，这么说来，我也打算去澡堂洗个澡，既然路上相逢便是有缘，不如我们三个一同去吧，正好，洗澡没有个伴儿我也无聊，有你们两个陪着也是件好事。”莫雪说道，她说的时候有些僵硬，好像在背台词一样，不过乔花心思简单，也没有听出来是怎么回事。
    “这……小姐，我们两个下人跟您一起洗澡不太好吧？”苏沫还欲擒故纵地说道。
    “没事，脱光衣服哪里还有什么身份，再者，我是一个武者，并非世俗之人，这些身份礼仪之类的，抛却脑后便是，哪里有许多忌讳？”莫雪偷偷睨了苏沫一眼，苏沫吐吐舌头，不说话了。
    乔花虽然也跟苏沫有相同的顾虑，但是莫雪已经说了这些话，她最后也还是被苏沫给拉着，三个人一起进了澡堂。
    这里的澡堂并不是个优雅的地方。澡堂是建立在城市里面，供来往的旅者、没时间烧水的平民或者是没有条件洗澡的各种府邸下人使用的，因此稍微有点身份的人根本不会进入这里，这里的装修风格也就很好地契合了这些匆忙洗一次澡的人的风格——简单而不加修饰。
    昏暗的灯光，有些浑浊的水池，陈旧而有些腐朽的木质地板。这跟苏沫以前在地球上所见的那些游泳馆可谓完全不同，如果在地球的话，可能都要被卫生局给查封的地方，却是许多劳累了一天的人的天堂。
    苏沫和乔花以及莫雪三个人在更衣室脱掉了衣服，花了点钱让专门的人帮着看管，三个人便走进了浴池。
    苏沫特意走在了莫雪右侧，偷偷端详了一会儿莫雪的右乳，上面果然在一个不起眼的地方有一个星星的标志。但苏沫只看了一眼，目光就被莫雪身上的其他东西给吸引过去了。
    莫雪虽然说自己已经二十四岁了，但是苏沫看来，这家伙不仅长的嫩，连身体也跟萝莉没有什么区别。莫雪的胸部稍微比苏沫大一点有限，如果是被困在遗迹之前的苏沫过来，说不定还要败给苏沫，而她身体的其他地方则是光滑娇嫩，一根多余的体毛都看不见。
    苏沫看得眼睛都直了，看完左侧的莫雪，苏沫的眼睛又贼溜溜地转向了右侧的乔花。
    乔花也让苏沫大饱眼福，因为平时营养跟不上，所以乔花的身材非常苗条，身为十八九岁的少女，正是女人味十足的年纪，虽然因为辛苦的工作而稍有一些伤痕和瑕疵，但是同样如同艺术品一般让苏沫欲罢不能。
    “嘿嘿嘿……今天谁的鸡儿都别想放假！”苏沫的内心欢呼着。
    她总说王震泰是变态，其实有句话说的好，近朱者赤近墨者黑，苏沫自己现在都已经被王震泰给传染得七七八八了。

    “你别盯着我呀，苏巧巧。”莫雪把身体浸没到热水中去，发出了一声令人骨头发酥的轻吟。纵使是武者，也会在这样的热水浸泡下放松下来，让自己的肌肉松弛，释放平时的压力。
    苏沫这才把放在莫雪胸前蓓蕾上的目光尴尬地收回去，把下巴埋在水里吹了一会儿泡泡，又觉得水脏，把嘴巴从里面拿了出来。又和莫雪聊起天来，在洗澡的时候的聊天，都是一些女孩子们才会聊的碎嘴，苏沫虽然是一个穿越者，以前是个标准的直男，但是现在她的思维方式已经越来越接近女性了，跟莫雪聊起来也驾轻就熟。
    莫雪虽然已经二十四了，但是思维方式跟十来岁的女孩子区别也不大，苏沫并没有在她身上见到代沟之类的东西。这个世界的信息量跟以前的地球不一样，一个代沟需要的间隔年龄要比地球的三年多很多。两个人聊得非常融洽。
    乔花在一旁用手擦着自己的身体，把皮肤上的灰土都洗下去，她看着苏沫和莫雪，有些奇怪：这两个人这么快就这么熟络了，难道苏巧巧和别人的亲和力真的有那么强？
    不过她并没有怀疑什么，现在的她除了苏沫以外没有任何可以依靠的人，所以现在的她选择了无条件地相信苏沫，看着苏沫和莫雪在一旁聊天。
    聊着聊着，莫雪突然想起来今天的任务，这才发现自己和苏沫两个人聊一些没营养的话题，有些懊恼地偷偷在水下捏了一下苏沫的屁股。
    “嗷！”苏沫被捏地叫了一声，水池里面泡着的女客们都看着苏沫。
    “巧巧，你怎么了？”乔花关切地问道。
    “我……我刚才不小心一脚踢到池底了，有点儿疼……没事没事……”苏沫连忙说道。
    莫雪对苏沫说道：“苏巧巧，你去那边去吧，我也想跟乔花聊一聊。”苏沫知道这次的任务是什么，也没有发出任何反对意见，走到了莫雪的左边去，让莫雪和乔花挨上。
    乔花没想到自己这么安静地在这里洗澡，莫雪竟然也会想到和自己聊天，不怎么和人说话的她有些受宠若惊，一时不知道说些什么好。
    “没事，你不用紧张，我就是对你的生活有些好奇，我想了解一下你们在张府里面当下人的生活，跟我讲一下没问题吧？”莫雪笑着说道，“我没有别的什么意思的，你就把我当成姐姐一样聊天就可以。”
    “……姐姐？”乔花愣住了。
    “啊……你可能还不知道吧？我今年二十四岁，所以在年龄上算得上你的姐姐了。”莫雪笑道，“你今年是十九岁吧？刚才苏巧巧已经跟我说过了。”
    乔花感觉自己可能是见到神仙了。
    等乔花从惊愕中恢复过来之后，莫雪就开始跟乔花了解起宅邸内的情况来。摘星楼是一个已经有好几百年历史的门派，其下弟子行事也绝对不是一般的偷盗那么简单，在执行任何任务之前，都要经过详细的考察，因此莫雪在问的时候虽然注意了不暴露自己的身份，但也非常详细。
    乔花没有什么戒心，刚刚莫雪在街上的相助让她觉得这不是一个坏人，她把自己所知道的东西都告诉了莫雪，有一些问题答不上来的，她也尽量地说了自己平时的观察。
    而苏沫在一旁则是无所事事地玩着水，这次苏沫来洗澡的目的和莫雪并不一样，莫雪是为了正事才在这里和乔花接触来打探消息，而苏沫只是为了趁机让莫雪把衣服脱掉好让她看一下胸部而已。
    在一旁闭上眼睛，苏沫偷偷运行起十二地支决来。
    “嘿嘿嘿，好棒啊，苏沫，你终于开窍了，来这澡堂里面可是让泰姐姐我大饱眼福啊！”王震泰兴奋的声音传来，她果然在这里如鱼得水。还好她现在没有实体，不然还说不定在这里干出什么事情来呢。
    “以后我就不叫你泰姐姐了，叫你态姐姐好不好？”苏沫鄙夷道，“变态的态。”
    “你要是保证以后经常来这里，随便叫，没关系的，完全没有问题！”王震泰倒是洒脱的很，痛快地回答道。
    “算了，我不是来跟你讨论这些话题的，你说莫雪身上的那个标志是真的摘星楼吗？”苏沫正经起来，问道，“他们的标志能不能作假？”
    “一般没有人敢随便往身上纹星纹，毕竟一旦被摘星楼发现是冒牌货，他的日子也绝对好过不了，我可以很负责任地告诉你她身上的星纹就是摘星楼没错。”王震泰说道，“那个年少轻狂的日子，我也曾经和一个摘星楼的少女共度良宵，那晚我在她胸前舔了很久，不会有错的……”
    苏沫感觉再让王震泰说下去会有十分变态的话题出现，连忙制止道：“好了，你不要再说了，我跟她们聊天去了，不然她们该以为我睡着了。”
    “嗯，没关系的，你这次没时间下次我再给你讲那个姑娘的故事，我们两个虽然只有一晚上的情缘，但是……”
    苏沫赶紧切断了和王震泰的联系，睁开了眼睛。此时，莫雪已经和乔花聊得差不多了，莫雪又问了乔花一些无关紧要的线索，便开始和她聊起家常来。
    “你说未来的打算吗？”乔花用手在水中划出涟漪，说道，“我没什么打算……我现在已经没有亲人了，以后可能就在这张府里面当一个下人，过些年说不定能攒下一点钱，我就拿着这些钱嫁人，以后普普通通地过一辈子吧……”
    “可是你在张府里面的生活并不快乐吧？即便如此，你还是想要继续这样生活吗？”莫雪皱着眉头，问道。
    “可是，我没有别的办法了，我改变不了命运，只能试着努力活下去。”乔花说着有些伤感，“我没有一技之长，只能干一些苦力活，又不善交际，没法去做生意，也没有本钱，也许上天给我这样的人安排的，就是一条死路吧……我只能试着努力活下去……改变不了的。”
    “花姐，你这么说就不对啦！”苏沫对乔花说道，“人总有自己的长处的，命运这东西也是掌握在人自己手里的，根本就没有什么神明在冥冥之中安排我们的一生，只要你勇于抗争，总能改变自己的命运的。不管是坏的命运，还是想要欺负你的坏人，你只要勇敢地去反抗，结局总会不一样的啊。”
    “去……反抗吗……”乔花低着头，思索着。
    莫雪赞许地对着苏沫点点头：“巧巧说的没错，像我们武者都是这样想的，我们就是靠着对自己的锤炼，来改变自己的身体，从而慢慢地改变自己的命运，你不会武功，但是你同样可以通过改变自己的想法，来让自己和以前完全不同。”
    “也许吧……也许你们说得对……”乔花点头道，“我现在可能是张府里面人缘最不好的下人了，没有人愿意理我，就是个多余的存在，也许没有我，张府也不会有哪怕一丝一毫的波澜吧……等我拿到这个月的月钱，我想试试，能不能有改变我的命运的途径吧。”
    乔花说得很顺，很明显她也不是没有想过，只是一直没有勇气去把它提出来罢了。
    “嘿嘿，既然都这样了，我们这些日子就过得舒服一点儿吧。”苏沫说道，“到时候等你走了，也就不用再受那些人的气了。我来给你搓澡吧，花姐！”
    乔花还没有说话，苏沫就已经滑溜溜地跑到了乔花背后去，两只手从后面伸过来，抓住了乔花胸前的两只白兔。乔花“呀”的一声红了脸，而苏沫的手则是开始揉来揉去。
    “巧巧……哪里有这么搓澡的啊？”莫雪在一旁看得奇怪。
    “雪姐姐，你过来，我也给你搓搓，很舒服的！”苏沫嘿嘿地笑起来，一只手伸出，把莫雪也搂了过来。
    莫雪被苏沫抓住胸，感觉身体像触电了一样，尖叫了一声。
    “嘿嘿嘿……怎么样，舒服吧？”苏沫笑道。
    莫雪从没有过这样的经历，感觉又新鲜又刺激，也红着脸任由苏沫施为。
    苏沫心里则是得意得不得了，她一边在两个美少女身上上下其手，一边想着晚上闭眼之后问问王震泰气不气。这下这个变态肯定要眼馋死了吧？
    人生苦短，及时行乐啊。
    ——————————
    PS：啊哈！没想到还有一章加更吧！这章比较长，多出的字数是免费的哦。感谢你吃不吃饼干、心叶2551、ewee123、椎名想、忆昔江南、怎么可能是抖m、沧浪之浊水、老子林动强无敌、大鼻勇者的月票！    对于这次接近乔花，了解情况的行动，其实莫雪已经在私下做了许多准备的措施，以免被乔花怀疑，或者说直接暴露苏沫的卧底身份，但是在洗完澡之后，事实却证明，莫雪的多余准备其实是没有用的。
    乔花是个心思简单，没有什么心机，很容易无条件相信别人的天真女孩子。
    莫雪从来没有见过已经这么大了却还这样单纯的姑娘，这次乔花也是让她感觉十分惊讶，她没想到竟然还有这么容易搞定的人，这次的任务顺利到让她感觉不可思议。
    如果不出其他意外的话，明天或者过两天找个时间，把那个小妾的耳坠给偷到手，和苏沫一起去管家的房间里面调查一下，莫雪感觉自己就可以回去了。毕竟她的任务只是在这里调查，只要拿到了这样重要的线索回去，想必也会受到表扬的。
    摘星楼的人从来都不是正面作战的战士，这个门派更擅长的是侦查和渗透。
    以后的事情应该会由其他门派动手，这次莫雪作为先头部队，调查过之后，摘星楼就可能会派出更多的人来到这里，最后全面掌握敌人的情报，联合其他门派雷霆出击，虽然没有斩草除根的预期，但至少可以让血天圣教几十年都无法活跃起来。
    现在莫雪已经准备过几天就回去复命了。
    “这次洗得可真舒服呀。”苏沫伸着懒腰，“没想到在这种大池子里面泡热水澡这么舒服。下次我还要在这里好好洗个澡。”
    “这里的水不太干净。”莫雪说道，“亏你还能把嘴巴埋在水里面吹泡泡。”
    “嘻嘻，反正我也没有喝下去。”苏沫吐吐舌头，“虽然水不算干净，但是现在身体总算还是洗干净了，而且最重要的，一天的疲劳都被驱散了，这不是挺好的吗？”
    莫雪微笑着点点头，苏沫说的没错，这次莫雪在热水里面舒舒服服地泡了一下身体，也觉得舒服。以前在门派里面住的时候，莫雪都是在浴桶里面洗澡的，自己一个人，洗完澡之后要自己负责把水倒掉，这次和苏沫乔花两人一起来这种浴池里面洗澡，也让莫雪感觉到了百病全消。
    “不过……今天巧巧给我搓身体的时候我突然感觉好奇怪。”莫雪和乔花苏沫走了一会儿，突然红着脸说道，“就是搓腿的时候，巧巧搓了一会儿，我突然感觉全身都紧绷了一下……还差点叫出来……腿那里特别酸……”
    乔花没接触过男人，不知道是怎么回事，苏沫这边却是明明白白的。
    卧槽，虽然刚才搓澡的时候我的手确实不太老实，但是莫雪怎么还被我给弄绝顶了？苏沫一时间觉得自己好像做了什么糟糕的事情。
    “咳咳……可能是我把你给弄得痒痒了吧……”苏沫说道，“身体的正常反应，你是武者嘛，肯定会稍微敏感一点儿的。”
    莫雪看着苏沫的眼睛，发现苏沫明显是在说谎敷衍自己，但是又想不出还有什么别的解释，便疑惑地看着苏沫，问道：“真的吗？可是我以前都没有过啊……”
    “这个……这个是因为我的按摩手法。”苏沫把头别到一边去，“我的按摩手法比较特殊，所以你会感觉比较奇怪，如果下次你还能让我给你按摩的话，也会像今天这样的。”
    莫雪皱着眉头想了想，还是放弃了追问，她的尾椎到腰背现在都有一种奇妙的酥麻感，而且现在也到了她每天的休息时间，莫雪打算早点回去，好好睡一觉。
    苏沫和乔花又跟莫雪说了些话，便逃也般地回到张府去了。
    这次走得比较快，苏沫和乔花回到张府的时候，一个家丁正打算关上门，看到正在匆匆忙忙往回跑的苏沫和乔花，斥道：“你们两个现在才回来，要是再晚一点，我就把你们两个关在外面，看你们怎么回去睡觉！”
    “对不起啊大哥哥，我们两个稍微在路上耽误了一点儿时间。”苏沫对着家丁眨眼买了个萌，便拉着乔花跑了进去。
    家丁在这里干了这么多年的活，却因为为人处事不讨喜没有丫鬟喜欢，所以还没碰到过有小丫鬟朝着自己这样眨眼睛，被苏沫这一下弄得昏了头，愣在那里。苏沫见家丁在那里不动了，便拉着乔花一起从旁边溜了过去。
    乔花回到自己的房间，苏沫送了进去。
    “我睡觉了，你快些回去吧。”乔花说道，“明天你还要扫地呢，咱们两个就不要聊天了，我看你每天都干得那么快，应该是很拼命吧？”
    苏沫点点头说道：“好，我一会儿就回去睡觉。”
    “那个……巧巧，今天我让你搓澡的时候其实也和莫雪小姐一样，有那种奇怪的感觉，不过我忍着没动……你那是什么按摩手法啊？”苏沫还没有出门，乔花在后面问道，“我就是有点儿好奇……”
    “啊？”苏沫愣了一下。
    怎么回事？难道自己的手法已经那么厉害了？难道自己和王震泰一样其实都是天生百合的料子？苏沫看看自己的手，和以前看过的加藤鹰并不是很像啊。
    “你也不知道的话就算了……”乔花说道，“可能是真的有些痒吧，不过被你搓澡之后我很舒服，今天晚上也应该能睡个好觉了。”
    “嘿嘿嘿……那你就好好睡觉吧，哈哈哈……”苏沫尴尬地笑着，“我就是比较温柔地在给你们搓澡而已，我也不知道怎么回事，你好好休息，明天精神百倍地工作吧，反正也快要离开这里了。”
    “哦……那我睡觉了。”乔花乖巧地点点头，躺了下去。
    苏沫回去之后果然得到了王震泰的高度赞赏，虽然苏沫不愿意承认，但是她现在似乎已经跟王震泰成为同道中人了。等到夜深人静之后，苏沫又出去探查了一番，这次并没有发现什么新的蛛丝马迹，管家的房间里面也十分安静。
    到了第二天，苏沫像平常一样一边干着活一边暗中观察管家。这一天的管家和昨天一样慌乱，而且慌乱的神色似乎更浓了，好像有什么急事等着他去处理一样，这让苏沫不由得十分好奇，管家有什么任务要完成吗？
    怀疑归怀疑，苏沫知道自己要做的事情是什么，她并没有贸然行动，去直接调查管家，而是赶紧干完了活，去帮乔花洗衣服。
    走到乔花洗衣服的地方，苏沫看见衣服正浸泡在盆子里面，旁边还放着洗衣服用的皂角。
    “去厕所了吗？”苏沫挠了挠头。    “咦？小花花哪儿去了？”苏沫在原地看了一圈，乔花当然不在附近。
    盆子里面的衣服洗了一小半，跟苏沫早上帮乔花打完水之后离开的状态其实没有相差多少，看上去，乔花在苏沫离开之后没有多久就离开了。
    难道是闹肚子了？苏沫想了想，离开乔花洗衣服的地方，往茅房走去。
    然而，苏沫并没有在茅房里看见乔花的身影。
    苏沫皱了皱眉头，乔花应该是不可能在没有特殊情况的时候出去乱跑的，除非是有人叫她出去，并且允许了她中午洗不完这些衣服。因为工作繁重，所以乔花一般都会十分努力地洗衣服，争取在中午之前完成任务。
    越想越觉得不对劲，苏沫返回到乔花洗衣服的地方去，在周围走了一趟，没有发现乔花的身影。她想了想，拦住正在端着一盘水果路过的一个二等丫鬟，急切问道：“你知道乔花去哪里了吗？”
    二等丫鬟不满地看了苏沫一眼：“注意你的语气，你在和谁说话？”
    “对不起，姐姐，请告诉我，乔花去了哪里？”苏沫这才意识到自己忘了自己身为三等下人的身份，她连忙调整语气，问道，“如果您知道的话，请一定要告诉我！”
    二等丫鬟哼了一声：“什么乔花，我不认识这个人。她跟你一样也是三等丫鬟吗？”
    “她是在这里洗衣服的那个女孩子。”苏沫说道，“请问姐姐知道不知道她去了哪里？”
    那丫鬟想了一下：“如果你是说这里洗衣服的那个女孩子的话，我倒是有点儿印象，好像在早上的时候，她正在干着活，就被管家给叫去了，也不知道有什么事情。你要是找她的话，我劝你还是等到中午她自己回来比较好，管家可是很讨厌有别人打扰他的。”
    苏沫听到丫鬟的话，心里顿时一片冰凉。
    乔花被管家给叫去了？如果在之前也许苏沫还不会觉得有什么，但是当她知道了管家是一个杀人狂魔之后，这句话就变得格外凶险！乔花在管家手里，她会不会也变成之前苏沫在那片墓地看到的那个惨状？
    “他妈的……这个王八蛋！”苏沫再也抑制不住心中的愤怒，恶骂出声。
    丫鬟吓了一跳，她哪里想得到面前这个看起来弱不禁风的小姑娘竟然能突然说出这样的粗口，刚才的气势一时间丁点不剩，她小心翼翼地问苏沫道：“怎么了你，你让管家给欺负了？”
    “没事了，你走吧。”苏沫阴着脸转过身去，直接离去，只留下不知所措的丫鬟站在那里，思考着苏沫到底是在骂谁。
    苏沫没有犹豫，走出丫鬟的视线之后就拧开了那个瓶子，往之前和莫雪约定的墙边走去——莫雪答应苏沫，只要苏沫呼叫她，她就会从那个地方进入张府。
    瓶子变得炽热，苏沫在墙边等着莫雪的到来。
    有人看见苏沫站在那里，但府邸里面下人来来去去，谁会想到苏沫站在墙角是在等人？他们都自顾自地走开了，苏沫在这里也暂时没有摊上什么麻烦。
    “早该想到的，早该想到的！”苏沫恼恨地砸着自己的大腿外侧，“早该想到乔花这样没有存在感的人就是管家的第一目标的！快来呀，快来呀莫雪……”
    莫雪果然没有辜负苏沫的期望，苏沫在墙下来回踱步了不到一炷香，莫雪就已经赶到，她趁着没有人注意这里的时候从墙的那边翻过来，落在苏沫面前。
    苏沫看见莫雪，如同看见了大救星一样：“雪姐姐！不好了，乔花被管家给带走了！”
    莫雪一开始还以为苏沫找到了管家出去的空档，心里面正高兴着，苏沫话一说完，她脸上本来带着的微笑便无影无踪，取而代之的是震惊。
    “怎么了？你慢慢说，管家对乔花干什么了？”莫雪紧张地问道。
    苏沫也没有闲心把莫雪领到僻静的地方慢慢说了，她对莫雪说道：“早上乔花正在洗衣裳，就被管家给叫去了，我不知道现在她怎么样了，但是到现在她还没有回来！我们两个现在必须得去看看管家的房间！不然我怕乔花也遭了那狗贼的毒手！”
    “啊？有这等事！”莫雪也担心起来。昨天晚上和乔花虽然只是在一起洗了个澡，但是莫雪是个重情重义的人，昨天已经和乔花聊了那么久，也知道乔花是个善良的，值得做朋友的女孩子，现在乔花遭难了，她怎能不急？
    “我们现在就去管家房间里面看吧！”苏沫焦急道，“我本来打算自己一个人去的，但是又怕打草惊蛇自己一个人不好处理，我想到你比较精通这个，就先叫上你了，咱们快点行动吧！”
    莫雪想了一下，说道：“不行，咱们两个也不能贸然行动，如果宅邸里面有血天圣教的其他人，也会让我们陷入僵局，我们必须把管家支开……”虽然急着救出乔花，但是莫雪从小被训练出来的冷静还是让她没有和苏沫现在就开始鲁莽行动。
    “那怎么办！”苏沫一跺脚，“我们两个把张府的后花园点上火吧！”
    莫雪听了苏沫的话，眼前一亮，说道：“好主意，你在管家的房间旁边等着我，我去去就来！”
    苏沫见自己的调虎离山之计被莫雪接受，也点点头道：“那我就在管家的房间旁边等你了！你一定要小心！”
    莫雪没有多说什么，直接沿着张府的一些不引人注目的角落跑向了张府的后花园。这里的地形，她这些天其实早已经探查清楚了。
    而苏沫则是在管家的屋子旁边等着莫雪，手里还拿着扫把，但是并没有在干活，她现在已经没有那个心思让自己看起来像是一个兢兢业业的丫鬟了。
    没有多久，苏沫便听到远处有人呐喊，呐喊声越来越近，未几，只闻一阵急切的脚步声，便看到一个家丁朝着这里拼命奔跑过来，口中大喊着：“不好了！后花园走水了！后花园走水了！”
    管家的屋子里面没有动静，苏沫只在这里扫地，盯着管家的房门。
    “那边的小姑娘，快跑去救火，还愣着干什么！”家丁看见苏沫还在有一下没一下地扫着地，喊道。
    “我这么小，哪里有力气提水救火？”苏沫看了家丁一眼，继续扫地。
    家丁没有时间跟苏沫纠缠，他狠狠地瞪了苏沫一眼，便跑走去叫其他人了。
    “我回来了，巧巧！”莫雪这时也跑到了苏沫身边，“管家呢？他出来没有？”
    “没有……他不知道为什么没出来！”苏沫说道。
    “没事，反正别人都已经过去了，我们两个直接进去！”莫雪一抓苏沫的肩膀，说道。
    苏沫坚定地点点头：“好！”

    既然管家不出来，苏沫和莫雪也没有办法让他出来，但是既然附近的其他人都已经因为后花园失火而离开了这里，那么苏沫和莫雪两人也就可以选择直接制服管家。
    “到时候，我直接解决掉他，这次也没有办法了，乔花的性命要紧！”莫雪说道，“我的银针扎到他穴位上，没有我们摘星楼特有的解穴法，他一辈子也醒不来！”
    “嗯！我就跟在你后面，先不露面了。”苏沫说道，“别暴露了我的身份。”
    莫雪对着苏沫点点头，两个人就往管家的房间门前走去，苏沫藏身在门边的视野死角，而莫雪则是直接推开了管家房间的门。
    苏沫不能第一时间看到房间里面的样子，但是莫雪却是看得清清楚楚，管家果然就在房间里面，他正在慌慌张张地洗着手，房间里面有一个水盆，他洗手的水明显是泛红的，房间里面弥漫着一股铁锈一般的血腥之气。
    管家没想到有人竟然敢直接推开他的门进来，他被开门的声音吓了一跳，刚想转过头来，就感觉背后嚓嚓嚓地中了三根针。一阵巨大的酸麻和僵直感从后背传来，他还没来得及采取一些什么别的行动就直挺挺地倒了下去，盆子被他倒下去的身体给碰翻了，里面的淡红色污水洒了他满身。
    他不仅全身僵直，而且失去了意识。
    莫雪对着苏沫一打手势，苏沫虽然看不懂是什么意思，但是也大概猜出来是让她进去，她从旁边走进房间，看见地上躺着的管家，狠狠地“呸”了一声，顺手把门关上。
    “不好了，刚才管家在洗手，他洗手用的水是红的，我怕乔花是凶多吉少……”莫雪对苏沫说道，“咱们两个快进去看看，乔花在哪里……”
    苏沫听到这话，心里一凉，慌忙点点头：“快点儿找吧。”
    两个人在房间里面展开了搜索，床底下，桌子底下，柜子里面都找了一遍，却没有找到任何藏着人的迹象。管家刚刚洗手的时候，那血腥味和红色的污水是怎么来的？莫雪皱起了眉头。
    “没有啊，雪姐姐，房间里面好像没有什么别的东西了……”苏沫说道，“怎么办？乔花在哪里啊？”
    莫雪想了想：“可能是有密室，咱们两个再好好找找，你在墙上敲一敲，如果有发出空洞的声音的地方就马上告诉我，我得找到那个机关，他一定把乔花给藏在密室里面了！”
    苏沫马上点点头。原来如此，这大概也是管家算上这一次作了三次案还没有被其他人发现的原因吧？房间里面的密室，他原来是在这样的地方作恶的！
    苏沫马上在墙上敲击起来，很快，就找到了一个地方，敲起来发出咚咚的声音，仿佛木鱼一样。
    莫雪听到声音，不用苏沫和她说明，便走了过来。苏沫连忙让到一边去，只见莫雪闭着眼睛，在苏沫刚才敲过的地方又敲了几下，然后稍微想了一下，便伸手到另一个地方去，敲了两下，发出的声音果然还是咚咚的两声。
    苏沫在一旁看着，不由得对莫雪的手法惊叹不已。
    很快，莫雪的手就放在了桌面的一个烛台上。她先是转了一下烛台，然后往下压了一下，沉吟一会儿，好像在赌什么一般又往回转了一半，再提上来。
    衣柜后面发出了哗啦的一声，苏沫连忙拉开管家的衣柜，原来，在衣柜下面有一个暗门，刚才只顾着打开衣柜，并没有看到这里的可疑之处，而莫雪的这一下则是解锁了这个暗门。苏沫在暗门边缘找到一个着力点，往上一抠，门便被打开了，里面透出点点火光，看来刚刚管家还在里面。
    想是管家本来在密室里面，听到外面有人喊失火才匆忙从里面出来的。
    苏沫对着莫雪一点头，先迈进了暗门里面。
    里面是一些简陋的台阶，看起来不像是经过过精心修缮的地方，苏沫下去之后，莫雪也立刻跟上，临走还不忘把管家放在床上，拔去背上的银针，现在的管家，看起来跟睡着了没有什么区别。
    苏沫率先冲进了台阶通向的那个密室，跑进里面去，被迎面而来的热浪给炙烤得后退了两步。
    仍然没有在密室里面看到乔花的身影，苏沫面前是一个半人高的炉子，里面还点着火，似乎在炼制着什么东西，和苏沫印象中的那种太上老君的炼丹炉有些相似之处。炉子旁边有一个简陋的木质工作台，上面放着各种药材，还有一个铁盆子，里面装着一些血液，血液散发着令人作呕的腥臭味道，颜色很深。
    莫雪紧随苏沫之后走了进来，她敏感地闻到了密室里面的血味，第一时间看到了那一盆血。
    “雪姐姐，我找不到乔花！”苏沫着急地说道，“他是不是也把乔花给砍碎了？”
    “别急别急……”莫雪用手指在盆子里面蘸了一下，然后仔细地看了一眼手指上沾着的血液，对苏沫说道，“这血不是乔花的，应该有几天了……我怀疑可能是那天遇害的那个丫鬟的血……乔花现在在哪里……我还不太清楚……”
    听到这不是乔花的血，苏沫心下少定，但是又紧张起来，苏沫和莫雪都已经跑到这密室里面来了，却没有发现乔花，那乔花是被转移到了哪里呢？
    密室里面很简单，旁边的墙壁只用一些架子支撑着，看上去并没有可以藏人的地方，脚下的地也没有很松软的地方，苏沫觉得乔花应该还没有被碎尸。
    “这炉子应该是血天圣教炼制血丹的地方。”莫雪说道，“你想想，这宅邸里面还有没有和这个管家关系不一般的人？他们一定是在配合着作案……我们的目标错了，管家根本不是幕后黑手，他只是一个负责炼制丹药的喽啰！”
    苏沫在密室里面踱步思考着，到底有谁和这个管家的关系不一般呢？
    之前找人的那个家丁？应该不是，之前还听到那家丁偷偷骂管家呢。
    很快，一个人的面容浮现在了苏沫的脑海中。
    “那个小妾！小绿！”苏沫激动地对莫雪说道，“我知道了！一定是那个小妾！张瑜梢的小妾！”
    ——————————
    PS：第二更，感谢bsdekj、天王盖地虎丶、ορείχαλκος7146、香菜不笑怎么、可以用英文、孟康、井上恵未的月票！感谢大家！    张瑜梢的小妾，小绿！
    苏沫之前的所有印象，此时被苏沫在脑中综合了起来。之前自己在接近张瑜梢的时候小绿的那个冷冷的眼神，管家在发现自己威胁到了小绿的地位的时候被踩了尾巴一样的警告，这些东西都让苏沫不得不把小绿变成自己的第一怀疑对象。
    之前在房顶上听到的，张瑜梢说的“好快活啊”，其实并不是小绿在给他夜半**，而是晚上小绿正在喂他吃血丹！这血丹吃完之后人会十分快乐惬意，这也就能解释得通，张瑜梢在欢愉过后马上沉沉睡去了！
    “我们两个得去张瑜梢的小妾的房间！”苏沫说道，“她的房间里面可能会有秘密！”
    莫雪点点头：“事不宜迟，我们应该快点过去，不然乔花可能会面临危险！”
    苏沫拉起莫雪的手，两个人一同从秘门爬了出来，房间里面管家还在呼呼大睡，两个人没有管他，只稍微在屋里观察了一下外面便打开门跑了出去。
    外面还是充满了呼喝之声，宅邸里面的下人全都动员了起来，努力灭火，苏沫和莫雪往小绿的屋子跑过去，也并没有什么显眼之处，虽然莫雪身上的衣服和大家不太一样，但是现在这个紧急时刻，也没有人有闲心去管这些细枝末节的东西。
    下人们需要做的是防止火势蔓延，只有这样才能让他们保住饭碗和居所，他们没有义务和闲情逸致去管到底谁比较可疑。
    苏沫和莫雪跑到了小绿的房间，门用一个锁头锁着，苏沫还没说话，莫雪便从左臂上掏出两根针，一根直的，一根弯的，只在锁眼中捅了几下，锁头便咔哒一声打开了。
    两人跑进屋中，见屋中摆设整齐，并无半分凌乱之感。布置简单，没有什么多余的东西。小绿看起来已经离开这房间多时了，外面的锁头也表明了小绿可能已经出去了。
    “我看看这里有没有机关……”莫雪和刚才一样，在墙上敲了一会儿，她敲的地方很有规律，一看便是受过专门的训练，她敲了一会儿， 摇摇头说道，“不行，我没有在这房间里面发现密室的入口……可能这只是一间普通的房间。”
    苏沫有些失望，失落了一下又马上想到小绿日常的活动。
    “对了，小绿这些天每天都会跟张瑜梢黏在一起，我想小绿有可能在张瑜梢的屋子里面！”苏沫说道，“不知道张瑜梢有没有出去，我们快过去看看吧！”
    “如果被发现的话，咱们两个可就要担上闯入朝廷命官房间的罪名了，你可要想好了，巧巧。”莫雪严肃道，“我倒无所谓，可你是没有门派的吧？”
    “我有刘盟主给我撑腰呢。”苏沫说道，“而且这种和血天圣教狼狈为奸的狗官，我就不信他被我暴露之后还能有什么力量去告我，他自己不被杀头已经是天下的喜事了！”
    “好！”莫雪点头道，“那我们两个就一同去一趟！”
    两人又匆忙离开了小绿的房间，往张瑜梢的房间跑了过去。
    “既然我们已经打算得罪这个直接跟血天圣教相通的家伙了，那也就不用在乎他的那些护卫了。”莫雪此时也打定了主意，一定要进张瑜梢的房间去调查清楚并救出乔花，因此也发了狠，手中的钢针已经蓄势待发。
    府中再乱，张瑜梢的门前也必然是有人看护的，只是因为火灾，看守张瑜梢房门的两个家丁有些慌乱而已，两个人正在紧张地对着话。
    苏沫和莫雪悄悄地接近了两个人，莫雪手一甩，两根细不可见的针直接**了下面两个家丁的脖子里面，两个家丁很快便哈欠连天，各自找了个地方靠着就睡着了。
    没有时间去赞扬莫雪的暗器手法，苏沫和莫雪趁着两个家丁睡下，从边缘溜进了张瑜梢的房间。
    打开门之后，本来莫雪都已经做好两针放倒张瑜梢和小绿的准备了，但是映入眼帘的情景却和她所想的不一样——小绿并不在屋子里面，而张瑜梢则是在床上躺着，正睡得香。
    外面发生了这么大的事情，张瑜梢却仍然睡得如同一头死猪，这不能不让莫雪怀疑，她关上门，小跑到张瑜梢身边去，用手指在他脖颈上一压，等了一会儿，便对苏沫说道：“张瑜梢应该是被人下了药，现在正昏睡不醒！这屋子里是不是也有密室？那小妾正藏在里面？”
    苏沫想了想，突然开了窍，如果想知道小绿的情况，那王震泰对自己耳坠的感应就是最好的雷达啊！
    她连忙对莫雪说道：“稍等，我想一下！”便闭上了眼睛。
    偷偷地运行起十二地支决，王震泰很快便出来了：“没错，苏沫，那个小绿现在正戴着我的耳坠，她现在就在你们两个的脚底下，下面一定是有个密室！”
    “那乔花的情况怎么样？”苏沫急切地问道。
    “这个我就不知道了，我现在还不能感受到人的气息。”王震泰说道，“你们赶紧去找密室的入口就是了，快一点儿！我感觉小绿现在在来来回回地活动着，她可能正在忙活着什么！”
    苏沫睁开眼睛，对莫雪说道：“我能肯定，现在小绿一定在密室里面待着，咱们两个得快点儿找到密室的入口，你也要做好战斗的准备！我担心小绿其实是会武功的！”
    “好！”莫雪在这紧张的时刻，没有怀疑苏沫的话，当即在附近的墙上找起不同的地方来。而苏沫则是在一旁观察起家具来。
    “雪姐姐，这个桌子我推不动，可能是机关！”苏沫喊道。
    “我来看看！”莫雪马上跑过来，拍了两下桌子，竖起耳朵听着传来的声音，很快便确定桌子的质量并不均匀，然后在桌子上找到了一个不起眼的盖子，这盖子和其他桌面几乎是完全一体的，很难看出来，但莫雪凭着多年的经验，还是认出了这一丝丝的不同。
    抠开盖子，里面是一个铁环，莫雪略一思索，尽力一拉！
    哗啦啦！
    桌子下面正出现了一个暗门，暗门下面则是整整齐齐的一排台阶！似乎通向一个很大的房间！
    “果然！”苏沫眼睛眯了起来。    虽然台阶通向的地方是未知的，但敌人就在前方，苏沫担心乔花的安危，也顾不得那许多，直接一矮身钻进桌子底下去，进入了那通道。莫雪犹豫了一下，从袖子里面掏出一个布包，用嘴巴用力吹了一下，包里面被吹出来很多细不可查的粉末，这才跟在苏沫身后，关上机关门，跑了下去。
    这密室和管家房间里面的比起来，明显要高出好几个档次，不仅台阶是用平整的石头砌成，两边也不是用简陋木架支撑着的泥土，而是青色的石砖。这通道很黑暗，苏沫只能凭着自己对于台阶高度的记忆往下走，但是前方有一些灯光，这让苏沫的脚步更快一些。
    好几次都差点崴到脚，苏沫便运气轻功，身体的重量没有那么大了，落在地上也如同羽毛一般轻盈，不会再有危险，而苏沫的速度也快了起来。
    一直跑到通道的尽头，苏沫往前冲了两步，然后一转身，便进入了边上的一扇门中。
    没有苏沫想象中的那样错综复杂，这里面正站着小绿，而房间的天花板上横着一根粗壮的铁柱，乔花的鞋被脱了下来，正被绑着脚，用麻绳倒吊在上铁柱上面。她脸色苍白，看起来已经晕了过去，所幸苏沫并没有看到接血的器具，乔花身上也并没有发现血迹。
    “恶贼，还不放开她！”苏沫大声喊道。
    小绿本来背对着苏沫，正在用什么液体清洗乔花的脖子，被苏沫如此一喊吓了一跳。原来，这密室虽然隐蔽，但是因为特殊的构造，里面的声音无法传到外面去，而外面的声音同样地无法进入里面，小绿在这里一直忙着，没有注意声音，而苏沫又是踩着飞花流云下来的，没有什么声音，她自然并没有察觉到。
    小绿回头一看是苏沫，惊得往后退了两步：“你是那天那个人！你是怎么进来的！”
    “你这狗贼，在这里屠杀无辜少女，还要问姑奶奶是什么人？”苏沫冷冷地瞪着小绿，“姑奶奶行不更名坐不改姓，苏沫是也！现在赶紧放了那女孩，我兴许还能留你一条狗命，不然你就等着去死吧！”
    一开始还有些惊愕，但是小绿看到面前的这个小女孩身子不大，面容上稚气未脱，想来也并不能有多少实力，便冷笑起来：“好，既然你找到了这里，那正好让我一块儿做了你！你可知这里的声音是传不出去的？”
    “你果然会武功！”苏沫马上拉开了战斗姿态。
    这时，莫雪也从后面赶到了，她跑进房间，看到乔花的样子也是吓了一跳，连忙对小绿喝道：“邪魔，快放了她！不然我今日就要替天行道了！”
    小绿见又是一个小女孩跑了进来，不由得咬牙切齿起来。她也不是没有想过被正道武者找上门而来的那一天，但是今天来的两个人都是看起来乳臭未干的小丫头，这让她十分生气。
    “既然来了两个，那今天我取的血便多两份！”小绿直接从裙子底下掏出两把尖刀来，指着苏沫和莫雪。
    “血天圣教的招牌武器！”苏沫一眯眼，开始靠近小绿。
    莫雪则是在后方没有改变自己的位置，其实在门口，莫雪就已经有接近百分之一百的把握射中小绿，她不需要像苏沫一样接近敌人去近战。
    小绿看着两个人都打算跟自己拼了，她也不甘示弱，平时和张瑜梢相处的时候的那一副娇媚优柔全都消失不见，此时她的面目狰狞，已经打算把苏沫和莫雪两个人全部留在这里了。
    “呔！”苏沫一声厉喝，往小绿的方向走了两步，试探性的一掌便朝着小绿拍击而去！
    小绿马上用刀来迎，她虽然攻势凶猛，但是苏沫的掌还未到小绿身前，苏沫便已然判断出，自己的对手的实力其实并没有多少，大概只有内修期初期的战斗力而已。作为一个内修期，苏沫对敌人使用的内劲也相当敏感。
    甚至还忙里偷闲看了一眼生肖镯，生肖镯最近都不怎么给力，到现在只有十个字亮起来，看来这场战斗中是不能太指望生肖镯给苏沫灌输的技能了，但苏沫也不慌张，莫说是和莫雪这样浸淫暗器多年的专家联手对抗小绿，就算是苏沫一个人单挑也无所畏惧。
    莫雪在一旁也直接投出三颗钢弹，这次她没有选择钢针，因为在狭小的空间里作战，一个小的动作就有可能改变两个人的相对位置，莫雪害怕误伤到前面正在作战的苏沫，便选择了用钢弹击打小绿的穴位来达到制敌的目的。
    小绿见莫雪有甩出暗器的动作，马上往后退了两步，运起内劲在主要的穴位上面，但因为她的修为尚浅，除了几个已经冲开的穴位之外，她并不能用内劲有效地护住其他穴位。她手中的双匕为她抵挡了两颗钢弹，发出当当的两声，她的虎口竟然感到一阵酸麻！而另外一颗则是击中了她的身体，因为她的躲闪，所以并没有击中穴位，只是让她一阵剧痛。
    这人，好厉害的暗器功夫！还有面前的这个小丫头，也有一手好凌厉的掌法！小绿面色凝重起来。面前的这两个敌人比她想象中的棘手得多！
    苏沫见莫雪的暗器击中了小绿，便打算自己上去攻击，为莫雪争取到攻击角度，脚下一发力便冲了上去，迎着小绿的双匕便是左右手的同时两发落花掌·寅！
    小绿双匕刺向苏沫，苏沫却并不吃这一套，仗着体重轻和脚下的飞花流云，脚只在地上轻轻一踏便让身体变了方向，直接避开了小绿的攻击，而两发落花掌·寅则毫不停滞，从侧面击向小绿！
    小绿连忙运起内劲抵御伤害，双匕变了方向，去砍苏沫。
    莫雪哪里会给小绿这样的机会，早在苏沫变向的时候，她就又摸出了四颗钢弹，抓住机会，四颗钢弹飞射而出！只听噗噗噗噗四声，小绿身上的四个部位都中了钢弹！
    莫雪知道有内劲的内修武者不会就这样倒下，但内劲的运行和对身体的控制一定会大打折扣，和全盛状态将是云泥之别。小绿果然停滞了一下，这时侧面又被苏沫打中，身体直接飞了出去，撞在墙上，发出通的一声。
    “呃！”小绿一声痛苦的呜咽。
    “苏沫，快打晕她！”莫雪一边从袖子里面掏出更多的钢弹，一边对苏沫喊道。
    “明白！”苏沫在地上一个翻滚，改变了方向冲向小绿。
    正当苏沫要接近小绿的时候，直接小绿飞快地往嘴里面丢了一颗什么东西。
    “什么……”
    “呃啊啊啊啊啊！”小绿突然怒吼起来，身体竟然用一个平常人根本用不上力的姿势站了起来，然后丢掉手中的双匕，双拳打向正冲过去的苏沫！

    小绿的动作迅猛如豹，苏沫还未来得及反应过来改变自己的姿态就被小绿的两只拳头击中了。苏沫紧急之下只能让双臂在胸前简单地格挡一下，因为位置的错误，这一下的伤害还是传到苏沫的胸口，她被打得倒飞而出，撞在身后的乔花身上。
    乔花被苏沫这一撞给撞醒了，她睁开眼睛发现自己被倒吊着，而苏沫则是有些痛苦地倒在地上，捂着自己的胸口大口喘气。
    “巧巧！快走！这个人是坏人！”乔花大声对苏沫喊道。
    “我是来救你的！你先忍一下……”苏沫见乔花起来，连忙说道，“你不要说话！”
    乔花见苏沫如此严肃，也惊惧地看了一眼正在朝着苏沫冲过来的小绿。
    小绿此时已经不再像一个人，而是更像一只发狂的猛兽一般，她嘶吼着，朝着苏沫冲过来。瘦弱的身材并不能影响她冲过来的气势，反而让她看起来更加狰狞可怖，难缠之极。
    “去死吧！你们今天都要死在这里！”小绿叫着朝苏沫的方向冲过去，苏沫正在爬起来，刚才被击中的疼痛还没有过去，即使苏沫有内劲护体也没有能抵消掉所有伤害。
    小绿刚才突然的攻击，力量实在是太大了。
    莫雪在远处见苏沫有危险，马上甩出几颗钢弹。小绿冲向苏沫的时候并没有刻意躲避，所以这几颗钢弹精准地命中了小绿身上的几个穴位。莫雪原本以为小绿会被这几颗钢弹再次限制行动，没想到小绿竟然又往前冲了两步才停下来，头转向她的这一边，阴冷的目光让莫雪心中有些发寒。
    “先杀了你！”小绿改变了自己的方向，朝着莫雪跑来。
    莫雪被小绿突然的行动吓了一跳，从袖中掏出几根钢针，又是一甩手，扎在正冲过来的小绿身上。小绿中了这几根钢针却没有半点被刺了穴位的迹象，她用手扯了几下，钢针便被拔了好几根，与此同时，小绿已经冲到了莫雪的面前。
    蓬！
    小绿对着莫雪的胸口便是一脚，莫雪一声闷哼，便从门口飞了出去，撞在通道里的墙壁上。
    莫雪也暂时没法动了，这力气实在是太可怕了，莫雪本就不擅长正面肉搏，这一下把她打得仿佛肺中再难吸入一丝空气一般，痛苦无比。
    小绿还想补一脚，这时却听见身后苏沫的声音。
    “你丫穿个马甲我还不认得你了？”
    她回过头去，就看见苏沫当头就是一招落花掌·卯。
    虽然力量被强化了数倍，但是小绿仍然是小绿，她的体重一点都没有变化，苏沫这一掌正中小绿的下巴，小绿被苏沫打得飞了起来，身体在空中直接旋转了四分之一周，摔在地上。
    小绿的疼痛被自动封闭了，她从地上只一挣扎便站了起来，恶狠狠地看着苏沫。
    “你瞅啥！”苏沫对着小绿又是一发落花掌·丑。
    小绿用拳头去回击，两人的拳掌交在一起，只听蓬的一声，苏沫和小绿同时倒飞而出，苏沫因为身子轻盈而飞得更远一些，但是比起受伤害的程度，明显还是小绿吃了亏。
    小绿被苏沫打得直接飞到了莫雪身边的墙上，莫雪此时基本恢复了行动能力，直接翻滚避开，趁着小绿往起爬的时候一个闪身拉开和小绿的距离，跑向苏沫的方向，手中还不忘甩出两根钢针，直插在小绿头皮上。
    “吼啊！”小绿被莫雪的钢针扎在头颅上，有些痛苦地一声喊叫，然后伸手拔掉了头上的两根钢针。
    “你还要负隅顽抗吗！”苏沫喘着气站在小绿对面，“看清吧，虽然你吃了药，但仍然不是我们两个的对手，让你抓住了机会不代表我们两个打不过你！”
    小绿满眼血红，她如同一头困兽一般盯着苏沫和莫雪，眼中流露出一丝绝望和无尽的疯狂。
    没错，虽然已经被教中发放的药物影响了心智，让她对疼痛感觉麻木，对生死感到无惧，但是她仍然知道，自己是不可能打败面前的两个小姑娘的。
    即使她吃了药，已经有了内修后期的力量，却仍然无法在刚才的对抗中取得上风。
    苏沫的落花掌·丑的力量实在是有些夸张，小绿刚刚感觉自己就是被一头愤怒的蛮牛撞在了身上，整个人马上就飞了出去，虽然苏沫同样飞了出去，但显然并没有受到什么伤害。
    趁着现在还感觉不到太大的疼痛，小绿又挣扎着站了起来。刚才莫雪的钢针插在她头上，让她的头脑一时间昏昏沉沉，又如同有东西在脑中蠕动，拔出之后才稍微好一些。
    “不可能的……我绝对不能向你们投降……血天大神不会原谅我的！”小绿吼道，“你们两个今天必须死！”
    “冥顽不灵！”莫雪冷冷地哼道，她拉开和小绿的距离，掌力强横的苏沫又在身边，心中底气足了许多，“那就休怪我们不客气了！”
    “邪魔受死！”苏沫喊一声，朝着小绿再次冲上去，双手又运起落花掌·丑，千钧之力已经蓄起。
    这次小绿已经再没有躲闪的余地，她右边是台阶，左边是墙壁，往上走无疑是不可能的，不仅会被发现，而且苏沫也很容易就会追上她，而墙壁更是死路一条。小绿只能硬向苏沫的方向攻击而去，她双手成拳，打向苏沫。
    嗙！
    小绿被苏沫无情地击飞，苏沫后退了两步，而小绿则直接再次撞在了墙上。
    这次虽然并没有感觉到明显的疼痛，但小绿知道，自己的身体已经残破不堪了，当药效接触的时候，她将会迎来和死亡没有什么区别的虚弱期。
    苏沫把小绿打飞之后，莫雪对着小绿补了几颗钢弹，这几颗钢弹都打在小绿头上的穴位上，纵使小绿的痛觉被封闭，也感觉到一种来自灵魂深处的疼痛！
    “啊啊啊啊啊！我决不会输的！”小绿大喊着，突然又从怀中掏出一颗珍珠一般的珠子，直接放在嘴里咽了下去。
    她只挣扎了几下，就不再动了。
    “死了？”苏沫皱着眉头，看着面前躺下不动的小绿，“自杀？”
    “小心，巧巧！”莫雪在一旁出言提醒道。
    不用莫雪提醒，苏沫也在这个时候感觉到，小绿其实并没有死，她身上一股令人感到窒息的气息正在酝酿着。    气势这种东西，苏沫只在比自己修为高的人身上见过。比如刚刚来到这里的时候的大师兄刻意散发出来的，还有在面对之前的无形散人的时候，苏沫都从他们身上感受到了一种压迫力。
    那是一种人面对比自己强悍的存在的时候的一种本能，就如同人遇到猛兽的时候，会不由自主地紧张一样。苏沫清楚，刚才小绿又吃下去的那如同珍珠一般的奇怪东西，提升了她的力量，现在的小绿似乎已经有了可以碾压苏沫的力量了。
    苏沫和莫雪警惕起来，为了安全，莫雪先一发钢针将被倒吊在铁柱上的乔花放了下来，小心地先放在一边的角落里。乔花的位置很容易被误伤到，内修期以上的武者的战斗如果真的不小心击中了普通人，那将会造成的伤害将是非常可怕的——普通人的身体没有任何强化，他们受到了这种程度的攻击腿断臂残还是小事，更有可能会是一命呜呼。虽然现在不知道小绿还要多长时间才能起来，但是莫雪还是决定先放下乔花。
    乔花被倒吊得头晕目眩，眼睛充血，被放下之后用松了口气。莫雪对乔花说道：“出去再跟你解释，你在这里千万别动！”
    乔花很听话，因为现在屋里面这三个武者的战斗已经不是她可以理解的了。
    小绿躺在地上的身体突然颤抖起来，苏沫和莫雪退后两步，分别站在两边，这样不会被突然暴起的小绿同时伤害到，也可以起到分散敌人注意力的作用。
    颤抖了一会儿，小绿突然停止了颤抖，她双手在地上一撑，扶着地面站起来，动作竟然变得从容起来。苏沫有些诧异，难道小绿这次吃下的那颗丹药不仅能强化人的战斗力，同时还能让人变得冷静？这东西未免也有些太厉害了吧？
    小绿站起来之后，看了一眼苏沫和莫雪，伸出一只手，擦了一下刚才眼角流出来的血，又不紧不慢地整理着自己的头发，把刚刚已经蓬乱得如同杂草一般的头发整齐地梳到脑后，在脑后打了个结，成为一个辫子。
    苏沫深知先发制人的道理，也想过趁着小绿这个时候不紧不慢装逼的时候上去攻击，但是面前的敌人实在是太蹊跷了，她心里面也一时没底。况且小绿身上散发的那种属于强者的气息让苏沫和莫雪都有些窒息，她们两个都不敢轻举妄动，只能先观察着。
    以前看过的小说也好，电影也好，那些不明白敌人变化，贸然冲上去的人基本都是炮灰，活不过三个镜头，苏沫不想当炮灰。
    “我还道是谁把我们的小绿给伤到了，原来是你们两个小丫头。”这时，“小绿”突然开口了，说话的语气跟刚才截然不同，不像是刻意装出来的，十分自然，让苏沫不得不怀疑小绿其实是精神分裂。小绿现在说话的口气十分柔媚，和之前的那个小绿是完全不一样的。
    “你不是小绿？”苏沫眯起眼睛，问道。
    “哦？你说我吗？”她笑了笑，“我不是小绿，不过这不重要，因为你们马上就要死了。我很忙，还有我自己的事情要做，你们两个就稍微配合我一下吧。”
    莫雪急忙从怀中掏出两根钢针，刚打算摆好战斗姿态，眼前就突然一花。
    “小绿”竟然在一瞬之间便已经到了她的面前！
    “什……”
    啪！
    “咳啊！”
    莫雪被猛然击飞，“小绿”轻描淡写的一巴掌，竟然让莫雪如同一颗炮弹一样被打飞了，她身体飞出去，撞在墙上，连腔音都被撞了出来，反弹了一下才摔在地上。莫雪的身体痛苦地痉挛着，她已经亲身感受到了，“小绿”的这轻松写意的一下，力量至少是刚才的三倍！
    可她已然说不出话来，胸腔剧痛，连喘气都需要努力维持，还要靠内劲才能保证自己的呼吸通畅。
    苏沫眼见莫雪飞出去，惊得睁大了眼睛。刚才“小绿”的动作被苏沫看到了，但也只捕捉到一个模模糊糊的跑动影子，苏沫这内修期的眼睛，竟然无法顺利看清她的动作，这究竟是怎样可怕的速度？
    还没有反应过来，“小绿”就闪到了苏沫身前，直接对着苏沫的胸口就是一脚！苏沫仓皇之下只能用双肘勉强格挡，脚下运起飞花流云，让自己变得轻盈一些。她和莫雪一样瞬间飞了出去，只是苏沫有了前车之鉴没有莫雪那样惨而已。
    “力量很一般嘛。”甩甩手，“小绿”不屑地笑道，“真是不知道我们的信徒到底是怎样被你打败的。苏沫，对吧？我知道你。”
    倒在地上的苏沫猛然抬起头来，看着“小绿”，这个人绝对不是一个普通的信徒！她的身份可能是血天圣教里面的高层！不然为什么会知道自己的真名，而且用这样的语气跟自己说话？
    坐在墙角的乔花不可置信地看着“小绿”，她根本就没有想过，老爷身边的那个宠妾，竟然是这样恐怖的存在，她刚刚把苏沫和莫雪都打飞出去的瞬间，乔花甚至都不知道发生了什么。有了这样的惊讶，就连苏巧巧的真名其实是苏沫这件事都不值得乔花惊讶了。
    “你这邪魔，难道是用了什么办法夺舍了小绿的身体吗？”苏沫从地上爬起来，嫉恨地看着“小绿”的脸。
    “夺舍？嗯……你这个词用得不错，差不多是这样吧……哦不，我没有必要跟你解释，好了，试探完了，是时候结束了。”
    话音未落，苏沫面前就又出现了“小绿”的身影，她的一只手呈鹰爪之状，朝着苏沫的头抓来，苏沫的头并不大，小绿的这一下可以抓住苏沫的脸。苏沫知道，如果被抓到，那自己说不定面部的骨头都会被抓碎！
    早有准备的苏沫对着小绿的方向便是一发落花掌·丑！
    “有意思！”身形一模糊，“小绿”竟然直接躲过了苏沫的攻击，到了苏沫侧面去！
    变招！落花掌·巳！牛角一般击出的双手瞬间化为带着死亡毒液的五步蛇，朝着侧面啃咬而去！
    “小绿”再次躲过，又出现在了苏沫的背后，对着苏沫的背后便是一脚。这一脚苏沫也有所准备，脚下飞花流云一踩便轻飘飘地被踢飞，苏沫虽然飞了出去，但是用内劲护住自己的后背的情况下，脊柱并没有受到致命伤害。
    苏沫撞在墙上，用手挡了一下，立刻落了下来。
    “有意思，有意思哦！”“小绿”娇笑起来，“我还以为你只是个小娃娃而已，没想到还真有些意思！”
    苏沫却没有心思享受“小绿”的恭维，她心里面飞速地想着战胜面前敌人的办法！
    看着衣着亮丽的小绿，苏沫突然心里一动，计上心头！    苏沫心思一动，便看到了小绿头上那些珠光宝气的首饰。那都是张瑜梢在娶她过门之后为了讨她开心给她买的东西，小绿项上一串汉白玉项链，双手一对墨翠镯子，头上本有一根花蝶金簪，在刚才的打斗中掉了下去，除此之外，便是双耳耳垂上的一对鸡血玉耳坠。
    别的地方苏沫都不在乎，她在乎的就是小绿耳朵上的那对耳坠！这是王震泰的东西，苏沫只要戴上，王震泰就能恢复一部分力量了，这样苏沫也就有了胜算！
    现在光凭着苏沫和莫雪是无法打败面前的这个强的不像话的家伙的，莫雪本就不适合近距离作战，自然没有什么还手能力，而苏沫虽然可以稍微抵挡一些伤害，但还是不能和“小绿”抗衡。
    这样下去，苏沫迟早会被耗尽体力，被“小绿”活活打死的。
    所以现在的希望就寄托在苏沫能得到那两个耳坠的前提上了。不知道王震泰能恢复什么程度的力量，但是至少可以肯定，苏沫不会像现在这样无助，甚至有可能和王震泰联手打败小绿。
    当务之急是靠近小绿，然后把她耳朵上的耳坠抢下来！
    “小绿”在那里看着苏沫，不断地笑着，虽然语气和态度都十分从容，但是苏沫还是从她的眼睛里面看到了一种疯狂，那是一种面对着有趣的对手，想要将之剖开来看个清楚的疯狂。苏沫不想跟这个疯子过多纠缠。
    苏沫紧紧地盯着“小绿”，防着她突然冲上来攻击自己，她开始慢慢地左右走动。
    而“小绿”则是嘴角挂着笑容，看着苏沫的身体，那眼神让苏沫不由得起鸡皮疙瘩，仿佛要透过苏沫的衣服和皮肉，看到苏沫的每一个内脏，看清她体内每一根血管中血液的流动一般。她没有急着上来攻击苏沫，而是仿佛在欣赏一般看着苏沫。
    “你看你奶奶个腿！”苏沫骂道。
    听了苏沫的挑衅，“小绿”却并不生气，她笑嘻嘻地说道：“很好看啊……真的很好看啊……我活了这么多岁月，却还没有见过一个和你一样有意思的孩子……你的招式是跟谁学的，能告诉我吗？”
    “不能！给我滚！”苏沫当然不可能告诉她，现在她还有些诧异于敌人的态度。
    “小绿”这个时候竟然没想着怎么赶紧解决掉苏沫，而是仿佛猫戏老鼠一般看着苏沫。她的脚步终于动了，往前走了两步，苏沫紧张地绷紧了全身的肌肉。
    “让我摸摸你，好不好？”“小绿”眯起眼睛笑着，朝着苏沫慢慢地走过来，一只手伸向苏沫的方向，刚才虽然苏沫连着骂了她两句，但是这并没有改变她对苏沫的态度。
    苏沫当然不可能让这个危险的家伙摸到自己，“小绿”还没有往前走多远，苏沫的双手上落花掌·卯便已经蓄势待发，随时准备发动反击。虽然面前的敌人力量很强，但是苏沫还是有把握用自己的重击使她暂时丧失行动能力的。
    血天圣教的秘法虽然能让人的力量变强，但是肉体的强度应该不会变。
    “我本来想杀了你的……但是现在我不想了。”“小绿”柔媚地笑着说道，“小姑娘，你有没有想过，来我血天圣教？你有这样的实力，以后我或许无法许诺给你别的东西，但是你要是想坐上右护法的位置，还是没有问题的。”
    难道这个夺舍了小绿的人是血天圣教的教主？苏沫没有主意，但是面对面前这个人的邀请，她还是果断地选择了拒绝。
    “别开玩笑了，你这邪魔。”苏沫仇视着“小绿”，说道，“我在正道上走得好好的，凭什么就要走上你的路？加入你血天圣教又有什么卵用？当了右护法又如何？最后还不是要做教主的一条狗？”
    “说得对……但是，凭着你的资质，我想，你加入我们之后，我们就会给你最好的修炼资源，你很快就能达到更高的境界，想想看，真气期只是你的，你以后还会成为更强的脱胎，超凡，最后站在整个世界的顶点。我想，你不会没有动心吧？”
    “哦豁，画大饼嘛，这个谁不会？”苏沫冷笑道，“我还说，你来当这张府的下人，我还能让你成为圣人呢，你信不信？”
    “哈哈哈，有意思，有意思……”“小绿”喜笑颜开，“你思维灵活，如果能够为我所用，一定比那个愚蠢的右护法强一万倍……花月白，对吧？我知道你很想杀了他，如果你来我血天圣教，等你修炼到真气期的那一天，就是花月白的死期，怎么样？我绝对不会骗你。”
    “不存在的……”苏沫目不转睛地盯着“小绿”的眼睛，“等我到真气期的那一天，我自己也能杀掉花月白，我的一剑之仇和我朋友的性命之仇，都要由我亲手来报……咳咳……”
    苏沫不知道自己为什么咳嗽了起来，但她还是冷静地盯着“小绿”的眼睛，预备着突然而来的袭击，她没有因为敌人的嘴炮就放松警惕，也深知话太多的角色死得快的道理。
    “不过，你虽然嘴上拒绝着我，但是你不还是很听我的话吗？”“小绿”微笑着，“你看，你其实还是很期待成为高手，在魔道更加自由自在地生活的，整个武林，到时候都会因为你而不同的……”
    苏沫听了这话，才发现自己好像自己走到了小绿的身边去，因为小绿的眼睛在自己眼中已经很近了，似乎就在眼前，自己只要张开嘴，就能咬到小绿的鼻子。
    我怎么会……自己朝着小绿的方向过去？
    难道，我心里面真的是想要成为魔道的？
    苏沫心里动摇起来，几天之前在心里面出现的心魔这个时候也开始蠢蠢欲动起来，苏沫开始渴望起战斗来，她渴望能赶快变强，然后用自己的力量去杀死阻挡在自己变强路上的所有人。
    对……花月白要死，血天圣教的教主要死，血天圣教的所有信徒都该死……让他们去死吧，到时候有了王震泰，自己早晚可以成为魔道圣人……那个时候自己就可以把所有欺负过自己和师姐们的人都杀掉，把自己喜欢的女孩全都娶进家门，谁敢不听话就让她好好地吃苦头……
    多么美好的未来啊！
    苏沫露出了微笑。
    原来这才是我要走的路啊……
    “苏沫！给我醒！”
    轰！
    苏沫的脑袋突然一阵剧痛！仿佛有人在脑仁中间放了一颗炸弹一般！

    “啊啊！”苏沫一声惨叫！
    疼痛转瞬即逝，苏沫这时也才看清了现在的形势，之前她一直盯着小绿的眼睛，甚至都没有将眼睛移开过，现在她得以清醒，看见四周的情况，才发现自己现在已经被小绿用一只手掐着脖子顶在了墙上。而莫雪和乔花不知道为什么都已经昏了过去。
    自己的嘴巴因为缺氧而微微张开，小绿正在用另一只手把一个血红色的丹药推进苏沫的嘴里，苏沫的舌头甚至已经尝到了那一股浓郁的血腥气息。
    “我呸！”苏沫对着小绿的脸就是一啐，那丹药从苏沫两瓣嘴唇中间射出去，打在小绿脸上。
    “嗯？”小绿一皱眉头。
    还没等小绿采取其他的什么行动，苏沫就已经当机立断，左手一掌朝着小绿的腹部打去！
    小绿冷冷一笑，把刚才喂苏沫丹药的那只手往下一放，便完美地格挡住了苏沫的攻击。
    “既然被你发现了，那我也没有办法了，这丹药今天你是吃也要吃，不吃也要吃。”小绿微笑道，“我本来想温温柔柔地对你这可爱的小东西的，可是现在看起来不行了呢。不要怪我哦，是你自己敬酒不吃吃罚酒的……”
    “我吃你妹的口嚼酒……”苏沫大骂出声，可小绿却没有给苏沫继续骂下去的机会，她掐着苏沫脖子的手往上一抬，捏着苏沫的脸颊，咔吧一下便让苏沫的下巴脱了臼。
    “我还有一粒，来……”小绿的手又向自己的怀中探去。
    苏沫忍着剧痛，左手对着小绿的腹部又是一掌，可这一掌被小绿一把接下，苏沫的手也落在了她的手里面。小绿的手虽然纤细，但是仿佛老虎钳一样牢牢地抓着苏沫，苏沫甚至都无法动一动自己的手腕，这力量相当恐怖，苏沫毫不怀疑，小绿再加一把劲儿，就可以握碎自己的手骨！
    “昂昂……”苏沫说不出话来，只能愤怒地发出含糊的声音。
    “来……不用怕，只要吞下去，很快你就会变成一个自由自在的人……”
    苏沫的右手胡乱地往小绿的肩膀上抓去。
    小绿的肩膀被苏沫两下抓破，流出了血，但她并不在乎，而是歪歪头：“啊……可能是我掐你脖子掐得太紧了，算了，我给你吃完丹药就会松开你的，不用怕，你不会死的……”
    苏沫继续朝着小绿的肩膀抓着，手上的力气已经消失了大半，似乎已经快要被小绿活活掐死了。
    小绿微笑着，顺手把苏沫的左手给按得脱了臼，然后再次掏向自己的怀中。
    突然，苏沫的手一把抓住了小绿的耳垂。
    “嗯？”小绿还没有反应过来，就感觉到自己的耳朵一阵剧痛！
    那挂在耳垂上的耳坠，竟然生生地被苏沫一把扯了下来！她的耳朵瞬间出现了一个豁口，鲜血直流！
    “什么！”小绿一把松开苏沫，可苏沫没有任何迟疑，在用力拽下她的耳坠之后，对着她的脸就是一巴掌，这夹杂了内劲的巴掌可非同凡响，一掌直接把小绿的脸抽到了一边去。
    苏沫猜得没错，小绿的力量虽然变得极为恐怖，但是她的防御力其实并没有变，她的身体还是那个只有内修初期的小绿！
    “昂！”苏沫一声喝，没有给任何喘息的机会，直接一把又拉掉了小绿右耳垂上的耳坠！同时对着剧痛的小绿的肚子便是一脚，这一脚虽然没有伤到小绿，但是也让她后退了两步。
    够了！苏沫把手中的耳坠直接插在了自己的耳垂上！
    苏沫的耳垂还没有扎眼，这一下是直接让耳坠上面的针头穿透了耳垂，苏沫感觉到耳朵上一阵剧痛，但是此时已经无法再顾及区区的疼痛，苏沫知道，自己能不能成功地逃离面前这个疯子的魔爪，只有这一个机会！
    还有左耳！另一个耳坠！
    苏沫的左手已经脱臼，无法用左手给自己戴上耳坠，只能把右手绕到左边去。
    小绿那边已经恢复了平衡，怒吼一声，朝着苏沫的右手便打来。苏沫如果现在硬要给自己带上耳坠，怕是要被这一下也豁开耳垂，那受伤还是次要，耳垂被豁开之后可就难以戴上了！
    王震泰的力量也就无法顺利恢复！
    苏沫也决定背水一战，放弃了给自己左耳带上耳坠的动作，转而用右手的手肘去攻击小绿。小绿的攻击落在苏沫的胳膊上，让苏沫一阵剧痛，手上的耳坠差点落地，但还好，小绿的图谋并没有马上得逞！
    苏沫连忙踢出一脚，对着小绿的心窝而去，这一脚突然踢中了，绝对可以让小绿后退好几步！
    “不可能的！”小绿一声狞笑，双手直接抱住了苏沫踢出的那条腿，让苏沫动弹不得！
    苏沫用力往回收腿，却被小绿往两边一拧，整条小腿带上脚全都被扭得脱了臼！
    “啊啊啊！”苏沫一声惨叫。
    “你不可能打败我的！不管你用什么办法也不可能！”小绿继续扭动着苏沫的腿，竟是要直接把苏沫的小腿和脚拧断！
    “昂？是啊？”苏沫含糊不清的一声却让小绿瞬间惊醒。
    苏沫此时已经将另一个耳坠插在了左耳上！腿只是用来分散小绿的注意力的！
    虽然两只耳朵上现在已经流满了鲜血，嘴巴也因为脱臼而张着，但苏沫脸上的表情却是胜利的喜悦！刚才的每一个动作，都是苏沫急中生智在做出来的，小绿根本不知道她耳朵上的耳坠对苏沫究竟有着怎样重要的意义，也就没有特别警惕，结果让苏沫成功地钻了空子！
    两个耳坠穿透苏沫的两个耳垂，带来钻心的疼痛，但是苏沫现在已经看到了胜利的曙光。
    因为她明明没有在运行十二地支决，而王震泰的声音却已经出现在了她的脑海中。
    “呼，这耳坠果然能增强我的精神力，刚才为了把你叫醒花了我好多力量啊，我那仙境里面的草都枯死了一半，不过，现在总算是补偿回来啦。”王震泰的声音轻松而愉悦，“好了，你面前这个家伙也算是厉害，让我跟她过过招吧。以后行走江湖，就让大姐我罩着你就好啦。”
    而小绿眼中的苏沫也像变了个人一样，任凭脚还在小绿手里，右手一巴掌拍在自己下巴上，咔吧一下就把脱臼的下巴接了回去。
    “龟孙子，你再敢碰我的脚一下试试？”    “尝尝这个，螺旋劲！”苏沫此时的表情变得强势起来，说话的语气也比刚才感觉泼辣了不少，只见她一声娇喝，被小绿抓住的腿竟然猛然发了力，一股内劲顺着腿就到了脚上，只听咔吧咔吧两声，苏沫的脚踝和膝盖脱臼的地方全都被这内劲给重新接合了起来，而苏沫则是用着这力量顺势就是一脚，挣脱开了小绿的双手。刚才小绿还紧紧地握着苏沫的腿脚，现在却被一股诡异的力量给分开了双手，往后蹬蹬蹬地退了三步。
    小绿退后两步，苏沫便一甩左手，左手也嘎啦一声接了回去。
    “哎呀，内修期的身体就是棒啊。”苏沫，此时已经是王震泰在使用的身体微笑着活动了一下，说道，“哎呀，好久都没有体验这种没有乱七八糟的力量，全靠肉体打输出的感觉啦，真的是热血啊……”
    “你是谁？”小绿马上警惕起来，“你不是那个叫苏沫的小姑娘吧？”
    “关你屁事。”王震泰翻个白眼，竟然没有理会面前的小绿，而是哼着小调，双手在自己身上乱摸起来，“嘿嘿嘿……这萝莉的身体也很棒嘛，哎呀，苏沫的体型真是极品……”
    小绿一皱眉头，朝着王震泰猛然冲过来，速度之快，只一闪就到了王震泰的面前。
    可她打出来的拳头，却被王震泰用一只手软软地握住了，看起来力道并不大，但小绿的这次雷霆万钧的攻击竟然就这样在王震泰的手里烟消云散了。
    “姐们儿，不是我说你，你这个速度啊，我以前见得多了，他们都以为自己挺快，其实在我眼里啊……”王震泰对着小绿一笑，“慢得跟老牛拉车一样。”
    咔吧！
    “现在轮到你脱臼了。”王震泰用手轻轻一拧小绿的手，一股螺旋的内劲便立刻将她的手腕拧得脱了臼，关节的骨头甚至都把手腕的皮顶得鼓了起来，令人看了不仅后背生寒。
    “嗯！”小绿一声闷哼，见自己的手腕就要被王震泰拧断，连忙身体重心前倾，同时另一只手握成拳头，对着王震泰的肩膀就是一下。
    “万力归一。”王震泰淡淡地吐出四个字，随后，小绿打在王震泰肩膀上的那一拳就失去了所有的力量，小绿好似根本没有打出过那一拳，只是把拳头放在了王震泰肩膀一样愣在那里了一会儿。
    “什么……”
    “手还给你，你的手太硬了。”王震泰轻描淡写地松开小绿的手，“不是我不想秒杀你，不过苏沫的身体只有内修期，所以我也只能慢慢玩死你了。”
    小绿刚想后撤，就听见王震泰的又一句话：“其人之道，还治其人之身。”
    她还没有看清王震泰的动作，肩膀上就被狠狠地打了一拳，那发力方法她记得很清楚，就是自己刚才攻击“苏沫”所使用的拳法，这一拳不仅是发力方式，就连力道都是完全一样的！她措手不及，被王震泰一拳打得失去了平衡，险些倒下。
    “下盘还算稳。”王震泰继续说道，她抬起一条腿，对着小绿的身体便是一阵暴风骤雨般的踢踹，力道看起来都不大，但是速度却极为恐怖。
    小绿这次终于无法保持自己的平衡，但还没有等她倒下，就被王震泰踢飞了出去，她在飞出去的时候还被王震泰踢了好几脚。身上的动能瞬间被加大，啪地撞在了墙角上，狼狈不堪地摔下来，在地上滚了两圈。
    “反正这个不是你的身体对吧，看你都这个样子了还打算往起爬呢？”王震泰看着地上正在挣扎着起身的小绿，怜悯地说道，“真替你家教徒感觉不值，对你这么忠心却让你这么糟蹋。我已经把你的经脉踢碎了一半，你真的想继续跟我打？”
    小绿怎么不知道自己的经脉已经被“苏沫”踢碎了？她现在身上剧痛无比，内劲已经无法再顺利聚集起来，刚才还威风的她现在竟然已经被打成了这样凄惨的模样。
    这个小姑娘竟然也被夺舍了？而且比我还要强？“小绿”心中狂吼着，她无法相信现在的战局竟然变成了这样！
    怎么可能，究竟是何方高人，才有这样的战斗力？利用一个内修期的小姑娘的身体就能发挥出这样恐怖的战力？
    难道是超凡强者？
    “你在愣着干什么？”王震泰歪着头白了小绿一眼，“现在认输吧，我饶你一条狗命，你这夺舍的身体死了，你的本体也会受到重创吧？你应该庆幸现在我还不是全盛，否则我肯定能找到你的本体在哪里，把你打得渣都不剩。”
    小绿看着面前的王震泰，眼里闪着一丝诡异的光。
    王震泰眉毛一挑，这家伙在打什么如意算盘？
    “呕！”
    小绿突然张开嘴，之前吃进去的那一颗珠子从胃里竟然跳了出来，她把珠子反刍到口中，然后用力一嚼，珠子咔嚓一声瞬间炸裂，她口中迸出鲜血，很快就软软地倒了下去。
    王震泰让面前的对手突然的恶心动作吓了一跳，往后躲了一下，发现小绿并没有吐出其它的什么东西才放下心来，她背起手，静静地看了一会儿已经在地上趴着的小绿，摇摇头。
    “果然还是死了，这姑娘的五脏六腑可能全都碎了。”
    已经死去的小绿口中不断地流出鲜血和不明的液体，显得格外可怕。
    “算了，死就死吧，她自己自愿的我也没什么办法……”王震泰想了想，自言自语地说着话，又把手伸进衣服里面大摸特摸起来，直到摸爽了，才如愿以偿地呼出一口气，“嗨呀，这么多年没碰漂亮姑娘，今天也算是不亏啦。是时候让苏沫回来了……嗯……还好这两个小姑娘刚才都被那家伙给催眠了，我也好办一点儿。”
    ……
    等苏沫被一阵摇晃晃得醒来的时候，她发现自己正趴在什么柔软的东西上面。两只手也分别抓着一大一小的两个柔软而温暖的东西。
    “咦？这是什么？”
    苏沫连忙抬起头来。
    面前是乔花已经红到了脖子根的脸蛋。
    苏沫这才发现，自己现在的姿势是正骑在乔花身上，一只手放在乔花的衣服里面，正抓着乔花的胸。旁边则是同样刚刚醒来的莫雪，苏沫的另一只手放在莫雪的胸口，这只手还没有塞进衣服里面，但是中指的前端已经放进去了。
    想不到莫雪看起来平平的，穿着衣服摸起来也很有料啊。
    “……不对啊！我靠！我的一世英名啊！”    莫雪虽然受了伤，但是并不至于到不能行动的程度，她的衣服下面其实有一件软甲，这件摘星楼特制的软甲不仅给她提供了相当程度的缓冲，也让她在刚才苏沫的触摸下显得更加有料了——其实她的胸部的确十分平坦。
    “那个女人死了吗？”莫雪醒过来之后也没有在意苏沫的手正放在她的胸口，而是急切地问苏沫道，“你怎么样？伤得严重吗？”
    “她应该已经死了吧……我现在没什么事情……”苏沫讪讪地笑着，把自己的手从乔花怀里抽出来，不小心触动了乔花的重要点，让她轻哼了一声。
    莫雪用胳膊撑着自己坐起来，看了一眼地上趴着的小绿：“已经死了啊……我们之前好像突然就睡着了……她是不是用了什么催眠的方法？”
    “嗯。”苏沫点点头道，“她把我也给催眠了，差点给我喂下去一颗药……”
    “苏沫，我们得把她弄到天下武林盟去。”莫雪坐在地上，对苏沫说道，“我这次的行动算是成功了，但是我还得把她之前吃的那粒丹药给带回去才行……不知道她的身体现在消化掉那粒丹药没有……我们得快一点儿，这可能就是血天圣教的法宝了……”
    “反正她都死了，你可以去看看……”
    莫雪点点头，动作有些慢地站了起来：“我现在就过去看看，如果不行就只能交给天下武林盟的人去剖开肚子了……”
    现在苏沫面前的情景就是三个人脸上都有些迷糊。苏沫自己是因为刚刚醒来的时候那尺度极大的袭胸有些尴尬；而莫雪则是刚刚醒来，还没有搞清楚状况，脑袋里面有些乱；最后就是还被苏沫骑着，躺在地上完全听不懂两个人说话的乔花了。
    “巧巧……不，苏沫……你原来是会武功的吗？”乔花在地上弱弱地问道，“难道你其实不是因为走投无路才来到张府里面当下人的吗？”
    面对着乔花的问题，苏沫叹了口气，觉得自己也应该告诉乔花自己的身份了。
    “我都会告诉你的，你起来吧。”苏沫笑着从乔花身上起来，她现在手脚的关节还有些酸痛，但是也可以行动，之前不知道王震泰和那个小绿是怎么打的，不仅把小绿给打死了，还捎带手地把苏沫的关节都给接回去了。
    跟王震泰比起来，什么德国骨科都弱爆了。
    苏沫在王震泰使用自己的身体的时候，是失去意识的，她并不能像王震泰一样居住在意识空间里面，当王震泰出来的时候，苏沫的本身意识是沉睡的。
    乔花被苏沫拉着也坐了起来，莫雪则是自己去小绿身边去，翻弄起小绿的尸体来。
    莫雪对尸体并不是很惧怕，已经二十四岁的她并不是没有杀过人，她发现了小绿嘴里的异样，正在把小绿已经有些僵硬的嘴掰开来，把手探进去，一块块地捏出沾着血的丹药碎片。
    乔花看得有些干呕，苏沫便干脆坐到乔花身前，帮乔花挡住了莫雪忙活的场面。
    “我给你讲一下吧，其实我不是因为没有地方待才进到这张府里面当下人的。”苏沫笑着对乔花说道，“我其实是一个武者，上次的武林大会你还记得吗？我其实就是上次武林大会没有决出胜负的两个冠军之一，这次我是接了武林盟主给我的任务，来这张府里面查出血天圣教的踪迹。”
    “血天圣教……我听说过……”乔花有些畏惧地说道，“就是那个传言中杀人取血的……对……如夫人今天就是要把我倒吊起来，割开脖子取血出来……如夫人竟然有那么大的力气……”
    “她可厉害着呢，别说你了，就是个百十来斤的男人也照样一只手提得起来。”苏沫说道，“今天上午我看你突然不见了，可急死我了，找到这里的时候才发现，那小妾就是血天圣教在这里潜伏的一个头目，而管家则是小妾的走狗，他们其实已经杀了两个下人了，如果今天我们来得慢一点，你可能就是第三个了……”
    乔花越想越怕，抱住了自己的双臂。
    “不过你不用怕，坏人已经被我干掉了。”苏沫说道，“你不会有事了。”
    “嗯。”乔花点点头，又有些担忧地说道，“你完成了任务，就要走了吗？”
    “嗯，我得走了，毕竟我还要继续闯荡江湖，不能在这个地方一直当下人不是嘛。”苏沫看乔花的表情有些落寞，笑着说道，“不过你也不用担心啊，我走了是走了，但是我没有说你不能走啊。”
    “……我？”乔花眨眨眼睛。
    “没错。”苏沫笑着说道，“你已经是我的朋友了，那我就要帮帮你啊。你不是已经计划着离开张府了吗？这里不适合你，你可以试着跟我回到我的家去，那里有一个武馆，有我的师姐们，大家都是好人，你在武馆里面可以跟我师姐学习武功，帮着我师姐干些小活，那里山清水秀，生活比这里不知惬意多少。”
    “真的吗……”乔花惊喜地问道。
    “真的，要是再骗你我就是小狗！”苏沫笑着朝乔花伸出手来，“重新介绍一下我自己，我叫苏沫，是来自南疆小镇一座武馆的小师妹！”
    “我叫乔花！”乔花也握住了苏沫的手，这一次，她感觉自己握住了希望。
    “哎呀，对了，苏沫，你是怎么打过这个家伙的啊？”苏沫和乔花两个人正在沟通着感情，后面刚刚把丹药的碎片收集起来的莫雪就回过头来，“她死得可真透，我刚才碰了一下她的身体，她的内脏好像都碎掉了。”
    “啊……”苏沫愣住了。她哪里知道小绿是怎么死的？一觉醒来就变成这样了，就算知道，苏沫也不能说是以前的圣人武霸王附了体吧？
    “就……就这样，这样，然后就这样，她自己就不行了，就把那个丹药吐出来了……吧……”苏沫用手在半空中比比划划，说道，“差不多就是这样……”
    莫雪听苏沫的解说听得一脸迷糊，只当苏沫之前被催眠了之后也有些神志不清。

    苏沫和莫雪乔花在密室里面休息着恢复了体力，三个人盘算着把小绿的尸体给搬出去。
    现在小绿和管家都已经被制服了，只要是稍微明白一点的人都能看出来管家是被武者给刺了穴位才昏迷不醒的，而小绿更是已经死得不能再死，五脏俱碎了，所以现在也没有什么必要再去保守身份的秘密，苏沫只待把小绿的尸体交给天下武林盟，让他们去调查其他的事情了。
    乔花没见过死得这样惨的人，一下都不敢碰地上的尸体，苏沫只好和莫雪商量起来。莫雪对苏沫说道：“唉……这样吧，你拉着她的两只脚，我拉着她的两只胳膊，咱们两个把她像拉麻袋一样拉上去吧。”
    “嗯，要不是她体内的内脏都碎掉了，我可能就打算把她背出去了。”苏沫说道，“真是可怕，她吃的药的副作用也未免太大了。”
    “苏沫，你个子这么矮，怎么背她呀？”乔花在一旁问道，“她比你高一头还多呢。”
    苏沫被乔花这一问翻了个白眼，乔花算是认定了苏沫就是小个子，所以要在任何时候吐槽了。
    “所以说我不背她了嘛……”苏沫噘着嘴，“真是的。”
    正说着话，苏沫突然听到密室的入口处有隐隐约约的一声木板响。
    现在密室里面很安静，苏沫也没有忙着别的事情，她的耳朵便很敏感地感应到了这微微的一声。这可能是入口的那个暗门的响声。暗门的材质和地板是一样的木头。
    “嘘……”苏沫把食指放在嘴唇上，小声道，“雪姐姐，你听到暗门被打开的声音了吗？”
    莫雪严肃地点点头，看来她也没有忽视那小小的一声。
    乔花虽然不是武者，没有听到那小小的一声，但是见苏沫和莫雪突然安静下来，也知道两个人可能听到了什么，便紧张地抿住嘴，等着苏沫下一步的指示。她一个普普通通的女孩子，看到面前的死尸还能保持不哭出来已经相当不容易了，现在的她也就只能等着苏沫的指挥。
    苏沫示意乔花和莫雪安静下来，竖起耳朵听着那边的声音。
    隐隐传来有人说话的声音，苏沫用心听了一下，也模模糊糊地听到了那边说话的内容。
    “就是这里，我们进去吧？”
    “小心一下，也许有魔道的鼠辈正躲在里面……这门看起来刚刚开过，可能有人躲在里面……苏少侠不知道去了哪里，说不定也在里面，只是现在吉凶未卜……”
    “队长，我在地板上发现了摘星楼的燃火粉！刚刚才跟我们沟通过的莫小姐可能也在里面！”
    “嗯？这么说她们两个已经进去了？快，随我来！”
    随后，入口处就传来了两三个人的脚步声，苏沫差不多确定这是天下武林盟过来增援的人，便拉着莫雪和乔花坐下，看着入口，等那三人进来。
    没过多久，脚步声就清晰了起来，连乔花也能听到了，很快，三个人就冲了进来。
    三个人，穿着统一的蓝色劲装，一高两矮。其中一个矮个子的明显是打头的，他进来的时候本来还警惕着，看见坐在地上安然无恙的苏沫和莫雪，和旁边放着的小绿的尸首便送了一口气。
    “苏少侠，莫小姐，我们赶来了！你们两个没事吧？”那为首的人关切道，“还有地上这位是……”
    “这个就是潜伏在张府的血天圣教的人。”苏沫说道，“她刚刚在这里，想杀了这个女孩取血炼制血丹，我和莫雪就把她给除掉了，现在我们两个没什么大碍，身上也没有太重的伤，稍微休息一下就可以了。”
    “啊，二位少侠没事就好。”为首者点头道，“那我们三个便把这魔道给搬出去验尸了。”
    “对了，我在她身上发现了血天圣教的一样法宝，这东西好像可以让血天圣教的什么人附身到她的身上，让她实力大增，我得把这个带回去，交给更高级别的分盟，你们没有意见吧？”莫雪说道，“她现在身体里面的内脏已经全都粉碎了，刚才我在翻看她身体的时候已经发现了。”
    “好……我去和刘盟主说一下，如果刘盟主同意的话，莫小姐自然是可以现在就带走，不过如果刘盟主想看一下的话，还请莫小姐也配合一下。”那人公事公办地说道，“我们几个会安妥处理这魔道的尸体的。”
    到时候会有专门的仵作来给小绿验尸，因为是天下武林盟培养出来的专业仵作，所以对于一些因为武功而死去的人会有比较准确的判断。莫雪和天下武林盟熟悉之极，当然知道，也放心交给他们。
    “话说，你们是怎么知道我们两个这边发现了魔道的？”苏沫想了想，有些奇怪地问道，“难道你们在这里有眼线？”
    “眼线是有的，不过他是伪装成下人在这里的，所以不能随便出入，不过，两位小姐在行动的时候把张府的后花园给点着了，这个现在已经整个都城都知道了，我们也不会傻到判断不出来两位小姐没有斩获。”那人笑着答道，“现在外面已经被天下武林盟和武司的人马控制住了，张瑜梢现在已经暂时被朝廷关押起来了。”
    “啊……这样啊……我都没有想到……”苏沫这才想起来自己和莫雪在行动之前，莫雪专门去照顾了一下张府的后花园，有些担心地问道，“那个……我们两个不用赔钱吧？”
    “不用的，二位乃是为了武林大义才做的此举，而张瑜梢勾结魔道，所以这些损失都由他自己承担。”为首者说道，“二位请不必担心，如果没有其他需要做的事情，便可以休息了，苏少侠也可以回到徐府了。”
    “我可以把她带走吗？”苏沫拉了一下身边坐着的乔花的胳膊，乔花有些不好意思地瑟缩了一下。
    “当然可以，如果苏少侠想领走她的话……这应该是张府的下人吧？那就不需要太多的流程了，直接带走便是。”那人点点头，“天下武林盟欠了苏小姐的人情，这种程度的回报是应该的。”
    “嘿嘿，那就好了。”苏沫点点头，三个人站起来，虽然步履还有些蹒跚，但并不需要人来扶持。苏沫打算直接带着乔花回到徐府去，而莫雪也打算跟着苏沫，去见见武司的总管。
    走在路上，苏沫突然想起来，之前还能听到王震泰的声音，怎么自己恢复意识之后，王震泰就不说话了？
    “苏沫，怎么了？”莫雪有些奇怪地看了突然发呆的苏沫一眼。
    “啊……没什么……”苏沫连忙摆着手，“刚才跟那邪魔打的时候动脑太多了，现在脑子罢工了，不用管我就是。”
    “你的耳朵上都是血啊。”乔花在一旁对苏沫说道，“我刚才就想说了……”
    苏沫到现在才想起来，自己耳朵上的两个耳坠是硬插上去的，而这个时候苏沫也才意识到，耳朵疼得厉害。
    不过这都是次要的，关键是，王震泰哪儿去了？
    ——————————
    PS：这些天的状态十分不好，所以更新的时间也会不太稳定，不过每天两章是不会少的，如果有特别情况我会通知并补回的，感谢各位少侠的理解。
    PS2：感谢a450919981、椎名想、MR天心 ★ 馨城、楓梓for、徙徒、椎名想、言寺晨、幸运104x、^ 南宫那月"~、杭十七、惊梦之弦、海风sea、老子林动强无敌、璐璐安、行动提供机会你发炮、晴栀渝菀、撑渡之人、lochiehl、逸云、柴克力、琣明璇的月票！三师姐的戏份在接下来的章节中会有哦~    苏沫回到徐府，天下武林盟已经提前派了人通知宇文夏兰和徐锦儿。一进门，苏沫便看到门口站着徐锦儿和有些焦急的三师姐。
    看到苏沫的时候，宇文夏兰几乎惊叫出来。
    “小师妹——你怎么变成这幅模样了？你的耳朵上怎么全都是血？”宇文夏兰跑到苏沫的跟前，看着苏沫的耳朵，当她看见耳朵上硬插上去的两个耳坠的时候，脸色瞬间变得铁青，“这……这是谁干的？”
    苏沫被三师姐的样子吓了一跳，她好像随时都会陷入黑化的狂暴状态一样。苏沫知道三师姐一向护着她，不过现在这个样子让苏沫还是有点担心她会突然黑化。
    “没事没事，三师姐，这个是我自己戴上去的。”苏沫连忙抓着宇文夏兰的肩膀安抚道，“这个原因我以后再跟你说好不好？别着急啊，真的没人欺负我，我现在这个实力还能有谁欺负我啊？”
    手还放在宇文夏兰肩膀上，苏沫就在宇文夏兰的身上感觉到了一股熟悉的力量。
    “……咦，三师姐，你有内劲了？”苏沫睁大了眼睛。
    宇文夏兰听苏沫说没有人欺负她，稍微平静了一点儿，被苏沫一问，才回答道：“嗯……我在徐府的这几天和徐总管聊了一些关于武功的东西，徐总管说了一些自己的见解，我领悟了一下觉得很有道理，然后就慢慢地参透了内劲的运行方法，在锦儿姐姐的帮助之下突破了……”
    苏沫张大了嘴，三师姐在没有任何外挂加持的情况下竟然这么快就突破到内修期了，这简直是妖孽一般的存在啊。莫雪在一旁看着宇文夏兰，也有些赞叹：“你的师姐天赋也真是不错了，看起来，你师姐只有十五六岁吧？”
    “啊……抱歉，刚才没有看见这位少侠。”宇文夏兰这才发现自己刚才眼睛里面只有苏沫，没有看见苏沫旁边跟着的莫雪和乔花，连忙道歉，“我刚刚担心小师妹，请二位不要怪罪。小师妹，你身边的两位是？”
    “这位是来自摘星楼的莫雪姐姐。”苏沫拍拍莫雪的肩膀，说道。
    徐锦儿马上惊奇地看了看莫雪的衣着，现在莫雪其实是穿着便服的，不是晚上的时候才会穿的那种摘星楼的制式夜行衣，徐锦儿看了一会儿没有看出什么跟普通人不一样的地方，便说道：“咦……这位小妹妹原来是摘星楼的人，久仰大名，我早就听说中洲有一个特别的门派叫摘星楼了。我叫徐锦儿，是徐总管的女儿。”
    “这不是小妹妹，锦儿姐。”苏沫说道，“其实莫雪姐姐已经二十四了，你见了她还要叫她一声姐姐呢。”
    莫雪倒是大大方方地说道，“没关系的，我这张脸长得比较像小孩子，我也是知道的，平时也经常被不认识的人以为是十几岁的孩子，早就习惯了。”
    苏沫在一旁特别想吐槽莫雪，她像小孩子的地方似乎除了脸蛋之外还有她的幼儿体型，看了一眼旁边的乔花，乔花这次却是把嘴巴闭的严严实实的，她似乎对拆苏沫以外的人的台兴趣不大。
    “这位是乔花，我这次接了刘盟主的任务之后，在户部侍郎的家里伪造身份当了个下人，她是我在当下人的时候交的朋友，我们两个关系很好，我任务完成之后就干脆把她带出来了。”苏沫说道。
    徐锦儿不在乎这些东西，大大方方地对着乔花点点头，而宇文夏兰听说这是苏沫的朋友，稍微有些警惕地看了一眼乔花，也笑着点点头。
    “我是宇文夏兰，是苏沫的师姐，我们两个从小就在一起长大。”宇文夏兰好像在宣布主权一样地说道，“两位初次见面，希望以后大家相处得能融洽开心。”
    苏沫耳朵上硬生生扎出来的耳洞自然是不应该就这样保留着，不过苏沫为了和王震泰联系还是没有选择马上就摘下来，在谢绝了把耳朵上的耳坠摘下来的提议之后，苏沫用酒洗过伤口，用了一些简单的药给自己敷上，防止感染。伤口虽然很疼，但是苏沫现在对疼痛的忍耐能力也强了不少，这跟之前自己的手脚都被小绿捏脱臼比起来可好受多了。
    以前苏沫听说过女性对疼痛的耐受力要比男性强一点，现在她也是亲身体验到了。
    在简单的沟通之后，徐锦儿也知道苏沫和莫雪两个人刚刚经历过战斗，现在已经累了，便给莫雪和乔花安排了房间，而苏沫也得以早早回到自己的房间躺下歇息了。
    苏沫的房间里面现在很干净，虽然苏沫这几天都不在，但是因为是专门给她留的房间，所以还是每天都有人进来打扫，苏沫刚刚回来就可以躺下了。
    苏沫身上是一床干净的粉红色被子，她刚刚洗过一个简单的热水澡，现在只穿着睡觉时候穿的亵衣，露出一个脑袋，两个肩膀，和抓着被沿的两只手，刚刚擦过的头发解开了，散放在枕头上。
    苏沫的身边坐着宇文夏兰，宇文夏兰很担心地看着苏沫肩膀上的淤青，轻声问道：“小师妹，你这次是不是又冒险了？我看你都这个样子了，是不是之前情况很危险？”
    “诶嘿嘿……三师姐，确实有点危险，不过有莫雪姐姐跟我在一起呢。莫雪姐姐可是摘星楼的人，虽然她修为不是特别高，但是她手段可有的是呢。这次也算是有惊无险，平安度过了。”
    “唉……我真想跟你一起行动，就算帮不上你的忙，也能帮你分担一点危险啊……”宇文夏兰心疼地轻轻点着苏沫的淤青，“我在徐府的这些天，想你又不知道你在哪里，只能拼命练功来忘掉对你的思念……”
    “三师姐你就放心吧，就算是为了你，我也不会将自己的生命置之不顾的。”苏沫说道，“我会为了你和二师姐，好好地活着的。”
    “你总说这种话。”三师姐嗔怪地用手轻轻拍了一下苏沫抓着被沿的小手，说道，“你好好休息吧，之后的情况晚点告诉我也不迟，至少你平安回来了。我先走了，就不打扰你了。”
    “嗯嗯，三师姐拜拜，我先休息啦。”
    “拜拜？”宇文夏兰刚要打开门，好奇地回过头来，欲言又止，最后还是笑笑，“算啦，你总是说些莫名其妙的话，我也祝你拜拜吧。”
    宇文夏兰离开之后，苏沫也闭上了眼睛，开始运行起十二地支决来。
    “泰姐姐！泰姐姐！”
    苏沫在心里呼唤起王震泰来。可是苏沫并没有得到任何回应。
    心里一凉，苏沫开始担心起王震泰来。之前不是还很神气地把小绿给打死了吗，怎么现在就没有声音了？难道和以前看的小说一样，因为支配苏沫的身体打架所以耗尽了能量，要沉睡三年？
    “泰姐姐！你说话呀！泰姐姐！”    连续喊了好几声，苏沫有些着急了，她之前还不太担心王震泰，以为只要自己运行起十二地支决来，王震泰就可以恢复和自己的联络，但是现在明显苏沫错了，王震泰对苏沫的呼唤并没有理睬，苏沫甚至怀疑王震泰是不是已经不在自己身体里面了。
    睁开眼睛，苏沫抬起左手来，看了一眼生肖镯，上面亮着整整十二个字，已经是处在了巅峰状态，不知什么时候就会给苏沫灌输一个技能，看来生肖镯的特殊能力应该还没有消失。
    可王震泰呢？
    苏沫着急起来，再次闭上眼睛，焦急地喊起王震泰来。
    “王震泰！王变态！王变态！你在哪儿啊，给我回个话啊！”
    “……哎呀，你烦不烦啊……”
    正当苏沫还以为王震泰跟自己以前看过的小说一样陷入了沉睡的时候，脑海深处传来了一个慵懒的声音。
    苏沫大喜，连忙问道：“泰姐姐，你刚才怎么了，怎么不回我说话？”
    “你怎么跟个恋爱中的小女生一样啊，你给我发QQ我就一定要秒回嘛？”王震泰的声音好像没有睡醒一样，不过苏沫能听得出应该没有什么事情。
    “我就是担心你嘛，我还以为你跟那个药老一样，帮着人家爆一次种就沉睡了，我要是没有你可怎么办啊……”苏沫说道，“有点变态的想法都没有地方找人去说……”
    “合着你拿我当神父呢？”
    “不是，当同伙……”
    “呸！”王震泰稍微恢复了一点精神，她整理一下语言，对苏沫说道，“苏沫，是这样的，之前我操控你的身体去跟小绿打架的时候确实消耗了不少精神力。你现在戴着的那个耳坠的能力只是让我可以稍微独立一点而已，我要操控你的身体，就需要用笨方法，这样消耗的精神力也不少，我之前也是太累了，就睡了一觉。”
    “那你没事儿吧？你都已经是灵魂了，现在还消耗了精神力，会不会受伤什么的？”苏沫关切地问道，“我用不用吃点儿韭菜什么的东西补补？”
    “我又不是腰子，你吃韭菜顶个球用。”王震泰吐槽道，“你就好好休息，然后休息的时候修炼一下十二地支决就行了，你只要修炼这个，我的精神力就可以跟你一起恢复。到时候等我的精神力够用了，你即使不戴着耳坠，放在口袋里面我也能用它的力量。到时候不出意外的话，我应该可以出来跟你见面了，不过别人可能看不到我。”
    “我一个人能看见你就够啦。”苏沫笑道，“要不然你肯定就要想办法去撩妹了。”
    “小东西，你还吃醋了不成？”王震泰说话的语气促狭起来。
    “我不是吃醋，我是怕你到时候到处给我添乱。”
    王震泰尴尬地咳嗽了两下，她是灵魂，当然不会嗓子发干，她只是知道自己如果真的能随便被别人给看到，彼时确实会到处给苏沫添麻烦的。
    跟苏沫稍微寒暄了一会儿，苏沫在确认了王震泰没事之后，也开始专心致志地运行起十二地支决来，王震泰自回去睡觉，有苏沫在运转十二地支决，王震泰只需坐享其成便是。苏沫对此倒是没有什么意见，毕竟自己在修炼十二地支决的时候也能得到切实的好处。
    之前被小绿拍在墙上的时候，苏沫就明显感觉自己的内脏早已经被强化了不止一星半点，若放在以前，说不定苏沫会被小绿摔得直接吐出血来。苏沫不像莫雪一样有摘星楼制作的软甲来缓冲伤害，她完全是靠着自己的身体强度硬扛下来。
    这一休息，便是一下午过去，当苏沫感觉自己已经基本恢复到巅峰状态，睁开眼睛的时候，外面的天已经完全黑了下去，屋里面只有一点点光线，约莫是其他房间里面点起来的蜡烛放出的辉光从窗户里面照进来。
    苏沫从床上下来，打开一扇窗，只见外面月明星稀，从户外吹拂进来的清凉空气马上沁透了苏沫的喉肺，让苏沫感到心旷神怡，精神百倍。
    “虚弱状态百分之零！”苏沫抻了个懒腰，坐在窗口，闭上眼睛去呼叫王震泰。
    “泰姐姐，起床啦，你恢复好了没有啊？”苏沫在心里面压着声音去叫，但这其实并无实际用处，毕竟精神世界中声音不是靠着空气去传播的。
    王震泰很快就应了苏沫的呼唤：“在呢，在呢，我这边也恢复得差不多了。你睁开眼睛，我试试能不能在外面凝聚出能被你看到的灵体——你不怕鬼吧？”
    “有个鬼就一直住在我的脑袋里面，而且今天上午这个鬼还上了我的神，帮我打死了一个发疯的魔道，你觉得经历了这些的我还会怕鬼吗？”苏沫反问道。
    “嘿嘿嘿，好，那你睁开眼睛吧，我这就努力一下，如果还不行的话，你就去吃点饭，然后晚上再修炼一发，只要我这边精神力够用了就可以凝聚灵体的。”
    “OK，没问题。”苏沫答应着，睁开了眼睛，静静地盯着面前的地板，她觉得王震泰会在自己的眼前开始凝聚灵体。
    灵体是什么？苏沫以前没有见过，这次算是开了眼界。
    果然没有出乎苏沫的预料，面前的地板上，突然亮起了幽幽的绿光，和苏沫生肖镯上面的字颜色几乎完全一样，只是带着点天生的柔光效果。
    绿光开始变得越来越亮，没过多久，苏沫就看到光芒里面出现了一个女子曼妙的身影，看起来并没有穿着衣服，但苏沫也看不见皮肤头发之类的细节，因为现在这个身影还只是一个有形状的光芒而已，空有轮廓而没有纹理。
    渐渐地，光芒变得黯淡了一些，而光芒中的那个女子躯体也变得更加细腻，玲珑有致起来，一头亮丽的长发开始出现，她的身上也出现了衣服的痕迹。苏沫能看见，那身影上面有开始凝聚出来的纹理，十分细腻，仿佛最精美的艺术品一般。
    又过了几息的功夫，这身影彻底变成了人形，绿光散去，地上站着一个微微发光的少女，这不是王震泰还是谁？
    “诶，苏沫，你怎么长这么高了？我用了几年？”王震泰脸上的表情有些错愕，“不会吧……唉不对……”
    “泰姐姐，你怎么变成这样了啊？”苏沫也大张着嘴。
    现在的王震泰只有巴掌大，身体比例虽然没变，但是因为体型小到了这个程度，看起来可爱无比。
    昔日的武霸王竟然在今天变成了一个这样的小豆丁？

    王震泰明显是对自己变成这个样子没有哪怕一丝一毫的准备，她满脸都是不可置信的神情，甚至站在那里都忘了久违地迈开步子脚踏实地地走一走。
    苏沫对地上那个小豆丁版的武霸王却是爱不释手，她兴奋地看着王震泰，说道：“泰姐姐，你还真别说，你这样样子蛮可爱的，怎么做到的啊。”
    “我哪知道啊？”王震泰露出崩溃的表情，“我不是应该变成一个幽灵少女陪在你身边，等到多少年后传为佳话的吗？怎么就变成手办精了啊！”
    “嘿嘿嘿，难道是你的力量还不太够用？”苏沫坏笑着说道，“也就是说在我找到下一件首饰之前你就只能这个样子咯？”
    “你这眼神什么意思啊……”王震泰看着苏沫的表情便觉得有些不对劲。
    苏沫弯下腰，伸出双手去抓王震泰。本来苏沫已经做好了双手从王震泰身上穿过去的准备，但当苏沫的手碰到王震泰的时候，苏沫竟然感觉自己摸到了实体一般。她双手往起一抬，王震泰便被她抱了起来。
    王震泰此时是灵体，没有任何重量，苏沫抱着她感觉轻飘飘的，但是她仍然能从王震泰身上感觉到体温，这种温度和生肖镯传来的暖流的体验差不多。这就十分奇妙了，苏沫没想到王震泰凝聚而成的灵体竟然这么好玩。
    “哇……你干嘛……”王震泰被苏沫抱起来，有些别扭地推着她的手，嘟囔道，“我好歹当年也是个圣人，连当年的武林盟主见到我也得恭恭敬敬的，你这么抱着我不太好吧？”
    “那个时候是那个时候，现在是现在。”苏沫笑着说道，“以前你是大佬，但是现在你就是萌宠了啊。”
    “你刚才是不是说了萌宠！你给我把你的话收回去！”王震泰顿时炸毛了，“我才不是萌宠啊！你再这么叫我试试！”
    苏沫抓着王震泰，举得高高的，转起圈来：“萌宠萌宠萌宠萌宠……”
    王震泰恼羞成怒，低下头对着苏沫的手就是一口。
    “哇啊啊啊啊——”苏沫低声惨叫起来，原来灵体咬人也是会痛的！
    还好惨叫的声音被苏沫刻意压低了，苏沫把王震泰放在床上，看着自己的手上，有两排细细小小的牙印，不细看还真的看不出来是被咬的。她揉着自己的手，对王震泰说道：“现在别人能看见你吗？你都这个样子了，就算看不到他们也能碰到吧？”
    “理论上来说，他们是根本看不见我的。”王震泰说道，“而且没有生肖镯和我的耳坠的增幅，他们想碰到我也很难，你现在能摸到我，看到我，是因为我的耳坠和手镯都传达给你了感应，你知道吧，你的大脑能感应到东西，都是因为神经传给了它信息，我的手镯和耳坠就是利用了这个原理才让你感应到我的。”
    “你怎么知道得这么清楚啊？”苏沫好奇地看着双臂抱胸，坐在床上翘着二郎腿的王震泰，问道。
    王震泰得意道：“你以为我这次变成灵体为什么这么熟练？我当年进入超凡境的时候，因为很好奇灵魂这种东西，就自己研发出了一种将灵魂转化为灵体的秘法，不过因为离开身体太久会很难回去，所以没有真正实施，而现在我没有身体了，当然就可以随便出来玩。一般人是看不到我的，在当时我需要用我的精神力去扰动别人的脑子才能被看到，但是现在没有那么多的精神力可以用，所以只能借助装备了，现在你懂了吧？”
    “也就是说你恢复了以前那样的精神力之后就可以让别人看到你了？”苏沫歪着头。
    “没错儿，不过如果不借助装备的话，你至少要达到脱胎期才行。”王震泰说道，“因为我怎么说都是寄生在你的精神中的，你的精神力上不去，我能支配的精神力也当然不值一提。人在脱胎期之前的精神力其实都挺可怜的，到了脱胎期之后人才真正开始和凡人划清界限，等你到了那个境界之后自然会明白的。”
    “那就好了，等我到了脱胎期之后，我的能力也应该能解决你带来的麻烦了。”苏沫松了一口气，“我就怕你在我有能力帮你擦屁股之前到处闯祸。”
    “哇，你应该管我叫姐姐的吧，怎么我在你眼睛里面就是个熊孩子啊？”王震泰不服气地爬起来，叉着腰瞪着苏沫。
    “因为你本来就跟个熊孩子一样啊。”苏沫想了想，又补充了一句，“区别就是你体型特别小，而且思想特别变态。你跟我说，你有没有打算过出来之后去偷看其他女孩子的裙底？”
    “怎……怎么可能有啊……”王震泰眼神往边上一飘，嘴巴嘟起来，吹着不成曲调的口哨。
    “你这不是明显就是在说有嘛！”
    “习……习武者的事情，能叫偷看吗？探知，探知……”
    苏沫正和王震泰聊得开心，王震泰突然警觉了一下，对苏沫说道：“先别跟我说话，有什么话想说的在心里面默念就可以了，有人过来了。”
    苏沫很相信王震泰对于附近情况的观察能力，马上闭上了嘴，没有多长时间，苏沫也听到了有脚步声朝这边走过来。这走路的声音苏沫很熟悉，是三师姐。
    苏沫从床上站起来，走到门口打开门，果然三师姐正端着一个木托盘朝这里走过来。
    “咦，小师妹，你醒了？”宇文夏兰看到苏沫，“我们已经吃完饭了，我吃饭之前来看过你，见你还在睡觉就没有来叫你。怎么样，饿不饿？我给你把饭菜拿来了一点。”
    “嗯，我饿啦。”苏沫笑着接过宇文夏兰手上的托盘，把它放在了屋里的桌子上。旁边有早就守候着的侍女，过来给苏沫点上蜡烛，房间里面明亮了起来。
    “嗯，你好好吃饭，咱们两个聊聊天儿吧。”宇文夏兰微笑着坐到苏沫的桌子前面，看着苏沫。
    苏沫见宇文夏兰脸上虽然挂着微笑，但是眼睛里面流露出来的神情都是担心和关切，也知道宇文夏兰是想知道这次的行动到底是怎么回事。
    “那我就跟三师姐全都讲了吧。”苏沫点点头，乖乖地说道。
    宇文夏兰的眼神这才缓和一点。    苏沫花了许多时间跟宇文夏兰说了这次的行动，本就是一次惊险的任务，苏沫娓娓道来，宇文夏兰听得一会儿眉头紧锁，一会儿樱唇微张，俨然是担心得不得了的样子。
    宇文夏兰有多在乎苏沫，苏沫早就知道了，之前她因为以为苏沫死去就敢以外修期巅峰的实力去找血天圣教复仇便可见一斑。宇文夏兰平时是个看起来有些柔弱，乖巧，没什么存在感的女孩子，可是她发起狠来的确令人敬畏。
    苏沫甚至有些担心自己的三师姐可能是个病娇，万一以后自己当着她的面被什么人伤到，三师姐当场黑化成了魔道该怎么办？
    苏沫可不想跟电视剧里面的狗血情节一样，去拯救自己坠入深渊的师姐，最后搞出什么虐恋悲情来，她只想当个少女漫画里面的主人公，平时傻傻的萌萌的，偶尔发点糖就好了。
    “那叫小绿的魔道被你杀了？”宇文夏兰又问道，“那你找到是谁控制她了没有？”
    “这个没有……”苏沫说道，“她把那个丹药吃下去之后就变了个样，我也不知道是什么人附了她的身子，一点儿迹象都没有。我以前都不知道这个世界上竟然有这么神奇的丹药。”
    “嗯……我也只在传说中听说过这种东西。”宇文夏兰严肃地点点头，“以前我听师父讲过，说其实当武者达到了一定的境界之后，就可以逐渐将人的精神和肉体分离，这样就可以让灵魂和天地更加亲近，也就可以慢慢领悟天地元气的使用方法。只是师父一辈子都没能摸到那个境界的门槛……”
    “因为师父在真气期的时候就受了重伤啊。”苏沫叹了口气，“控制了小绿的人应该是个高手，他的手段也挺高明的，我也不知道他在哪里控制的。”
    宇文夏兰其实不知道，王震泰其实就坐在她们两个身边的桌子上。苏沫在有一口没一口地吃着饭，而王震泰则是把自己的身体泡在桌子上的一碗汤里面。王震泰是灵体，并不会接触到实物，苏沫也不怎么在乎自己喝的是泰姐姐汤。
    “灵魂转移这东西其实很厉害的。”王震泰在一旁对苏沫说道，“如果是修为比较高的人，甚至可以无视距离，因为灵魂是无形而无重量的，因此速度对我们来说没有什么意义。这个我也没什么办法，找不到就是找不到。”
    苏沫听见王震泰在一旁的科普，对宇文夏兰说道：“现在应该是没人能想出来找到那个幕后黑后的办法了，不过我的任务已经结束了，就回来了。”
    宇文夏兰心疼地碰了一下苏沫的耳垂。苏沫的耳垂现在已经有些红肿了，而上面的耳坠还是没有摘下来。她想了想，问道：“小师妹，你这耳坠什么时候取下来？师姐看着心疼死了，如果不早点取下来上药的话，你的耳朵怕是要烂掉吧？”
    “没事儿，我明天就去把它取下来。”苏沫说道，“三师姐，这个确实有原因，不过现在还不是告诉你的时候。”
    “师姐领会得。”宇文夏兰笑着摇摇头，“虽然好奇，但是只要你不做些对自己不好的傻事，师姐也不会多啰嗦的。明天一定记得把耳坠取下来啊，你这耳朵上的两个耳洞倒是扎得精准，好像位置都没有偏离呢。明天去戴两个耳针，等伤口长好再取下来吧。”
    “嗯，我知道了，三师姐。”苏沫点头道。她记得女孩子在打了耳洞之后确实要在打耳洞的地方扎两个耳钉，防止好不容易打出来的耳洞长回去，在这之前直接戴耳饰是不好的。
    两人正聊着，徐锦儿的声音突然传了过来。
    “我说你怎么这么半天才回来呢，原来是因为你们两个开始聊天了呀。”随着声音出现在屋子里面的，就是穿着轻便服饰的徐锦儿，现在已经是晚上，徐锦儿也没有穿白天那样华丽的外衣，而是穿着一身轻便透气的翠绿色衣裳。天气虽然有些冷，但是徐锦儿现在毕竟已经是内修期的武者，对于这样的气温，她的耐受能力还是相当好的。
    “锦儿姐姐。”宇文夏兰见到徐锦儿，马上对徐锦儿笑笑。
    徐锦儿点点头，闲庭信步地走进来，见苏沫正坐在桌子前面慢慢吃着饭，说道：“怎么样，今天吃的东西不错吧？你的情况我爹已经从刘盟主那边听说了，这些日子在张府过得怎么样？”
    “除了吃的东西档次低一点，还不错。”苏沫笑道，“他们看我个子小，也不给我安排什么重活，就让我扫地，一点儿压力都没有。”
    “嘿嘿，这就好，你再休息一下吧，好好恢复一下精力。你睡觉的时候啊，刘盟主来找我我爹了。”徐锦儿坐在侍女搬来的凳子上面，对苏沫说道，“本来是打算直接找你的，不过你在睡觉，刘盟主就没有打扰你，他说他们正打算清理一下都城旁边的血天圣教。莫雪姐姐特意去了一趟天下武林盟，帮那个管家解了穴，这家伙受了些皮肉之苦就全招了，你们这次消灭的那个叫小绿的魔道，就是都城的魔道指挥官之一，据说是什么护法。”
    “血天圣教那么多护法，怎么个个都那么废物啊。”苏沫鄙夷地说道。
    徐锦儿翻个白眼：“你这话要是跟我表哥说了，我表哥可真要哭了。你现在都这个修为了，再加上你本身功夫就好，当然不怕啦，但是对于一般的武者，这个小绿就很厉害啦。”
    “管家没交代些别的事情吗？”苏沫继续问道，“这个事件有没有幕后黑手？”
    “有。”徐锦儿点点头，“我正打算说呢，管家招供说，这次血天圣教是打算来个釜底抽薪，控制整个岷国的朝廷的，而这次行动的主谋，就是血天圣教的左护法。”
    “这么说来……左护法就是控制了小绿的那个人……”苏沫沉吟起来。
    “差一点儿啊，差一点儿，我家和我娘的娘家没有被渗透还是因为我们都是对这个比较敏感，但其他许多文官其实都已经被控制了。”徐锦儿说道，“岷国本就是个小国，这次多亏了刘盟主，不然我们可能很快就会被魔道统治。那个张瑜梢，现在已经清醒了，这家伙为了吃血丹，给魔道提供了很多便利，过几个月杀头。这还是有几个官员极力保他的结果，不然早就被皇上诛九族了。”
    诛九族很可怕，但是魔道的无声渗透更可怕，这让苏沫不由得打了个寒颤。
    这血天圣教的野心，还真是大啊……
    “这群家伙的总部到底在哪里呢……我这次非得把那什么上下左右护法，还有那个直娘贼教主都给料理了。”苏沫有些生气地说道，“这次魔道在这附近杀了多少人，天下武林盟有数据吗？”
    “现在已经查出来的好像已经有几十人了，还有一些没有身份的人就无从查起了。”徐锦儿叹息道，“这血天圣教真的是可恶，等刘盟主开始组织清剿的时候，我也一定要跟你一起收拾他们。”
    “还有我。”宇文夏兰的眼神很坚定，“这次我不会让小师妹一个人去冒险了。”    “呀……这位小姐怎么自己扎耳洞啊……”第二天，还没等苏沫自己出去找郎中，徐锦儿就已经把附近的郎中给叫了过来。郎中是个四十多岁的男人，他拎着药箱，看见苏沫有些红肿的耳朵便张大了嘴，“这扎耳洞最好还是要去专门的人那里比较好……”
    苏沫、宇文夏兰和徐锦儿以及一群下人都待在徐锦儿的会客厅里面，苏沫坐在郎中对面，而其他人则是在一旁看着。
    “郎中啊，你就别说没用的了，赶快给她处理一下呗。”徐锦儿在一旁抱着膀子，说道，“你给她弄好之后，诊费不会少了你的。”
    “这个容易，这个容易。”郎中其实也只是下意识地多多嘴，他自己也想早点回去，若非是大户人家的下人专门来请他出诊，他可能都不会从家里面出来。
    郎中在自己的药箱里面翻了翻，找出一个瓶子，又撕下一块纸，从瓶子里面倒出一些金黄色的粉末在纸上，聚成小小的一堆。
    “可有清水？最好是煮沸过的，不要热水。另外还需要一盆洗手水。”郎中问道。
    徐锦儿身边的两个侍女连忙离开，没过多久便端了一个碗、一个盆过来，里面装有清亮的干净水。郎中见水已经端过来 ，看了看苏沫的耳垂，说道：“我不方便去直接帮这位小姐涂药，可有人愿意代我涂个药？”
    刚有下人要出来帮忙，宇文夏兰就走了出来：“让我来吧。”
    “这……”旁边的一位侍女有些为难地看了一眼徐锦儿。
    徐锦儿不在乎地笑笑：“没关系，你就在一旁看着就行了，让她来吧。”这下那侍女才点点头退下了。
    宇文夏兰坐到刚刚搬过来的一个凳子上，问郎中道：“郎中，我怎么给她上药？”
    “我这药简单得很。”郎中说道，“小姐只需要用手指在碗里面蘸上水，然后再去用湿的手指去沾上药粉，涂在耳朵上就可以了——不过在这之前，这位小姐需要把耳朵上面的耳坠给拿下来，不然这药粉是不会有什么作用的，等肿消下去之后，把干净的耳钉**耳洞里面就可以了，我看这位小姐耳朵上的耳洞位置倒是很正的，不需要重新再打洞。”
    “这么简单啊。”苏沫还以为这个郎中会让她吃点什么药或者做个小手术什么的，没想到这么简单。
    王震泰坐在苏沫的大腿上，对苏沫说道：“到时候你把耳坠取下来，放在怀里面就行了，昨天你休息得挺好的，我这边状态也就不错，应该不需要你一直带着耳坠了。”
    苏沫在心里面对王震泰说道：“那也就是说我以后也可以把这耳坠给带在身边而不用一直戴在耳朵上了？”
    “吧你就戴着呗。”王震泰轻松道，“别看你胸前平平的，但是其实还是挺可爱的一个女孩子，这个耳坠还真有点儿适合你。你本来自己也爱穿粉色的女装嘛，就别矫情了。”
    苏沫哑口无言，她确实挺喜欢穿粉红色的衣服的。
    “可是啊……我以后跟别人打架的时候让人拉到耳坠怎么办，就像我之前跟小绿打架的时候，一样，我把她耳朵上的耳坠拽掉了，她多惨啊。”苏沫想了想，还是问道。
    “得了吧，小绿那个时候已经失了智了，你才能扯掉她的耳坠。说实话，现在你好歹也是个内修期的高手了，到了你们这个层次，别说扯你的耳坠，就是直接用手去扯你的耳朵也很容易就能扯下来，如果扯到耳坠只能说明你太菜了，他还可以扯掉你的鼻子，那个时候就不是耳坠的锅了。”
    苏沫听得一阵恶寒，她看了一眼宇文夏兰。宇文夏兰现在已经洗干净了手，正在打算把苏沫耳朵上的耳坠拿掉。
    “我这里有一瓶药酒，如果小姐是昨天戴上的耳坠的话，现在可能已经和皮肉长在一起了，先把这个涂在小姐耳朵上，可以让取下来的时候少一些痛苦。”郎中这时又从药箱里面翻出一个小小的葫芦。
    苏沫不禁想到了以前在地球的时候，确实有取纱布之类的时候要弄一点碘酒在上面才可以拽的，不然会把皮肉都带下来。
    宇文夏兰接过葫芦，将里面的药酒倒一点在手心，然后放下葫芦，用另一只手的手指蘸着酒液，给苏沫擦起伤口来。
    苏沫顿时感觉耳朵上冰冰凉，伤口处痛起来。
    果然酒之类的东西碰到伤口还是会痛的，不过现在这种疼痛苏沫不是很在意，也不算无法忍受，苏沫咬着牙坚持了一会儿，宇文夏兰也结束了擦酒的流程。
    宇文夏兰把手上的酒液擦在一块干布上，然后开始把手指放在苏沫的耳垂上。
    宇文夏兰的手指很温暖，放在苏沫的耳垂上不由得让苏沫的脸有点红，心里面也紧张了起来。王震泰早已从苏沫的腿上下来，跳到了桌子上，正在笑着看苏沫的反应，她似乎早就料到苏沫被宇文夏兰碰到耳垂之后会有这样的反应了。
    “小师妹，我要把耳坠拔下来了，你忍着点儿，可能会有点儿疼。”宇文夏兰小声地对苏沫说道，“如果实在受不了了，就跟我说。”
    “我堂堂苏沫，苏清河的弟子，内修期武者，岂会怕这种程度的疼痛？”苏沫得意地说道，“三师姐，我有一言，一会儿无论我怎么疼，你都不要罢手，这次我就是要挑战一下极限，让你们看看一个习武之人的忍耐力！”
    “啊？真要这么做啊？”宇文夏兰有些犹豫。
    “没错，不用管我，这次三师姐你就大胆地把耳坠**是，我才戴了区区一天而已，料想也不会长得多紧。”苏沫说道。
    郎中在一旁点头：“正常人的话，一天不会长得很紧，痛苦不会很大的，这位小姐尽管放心就是。”
    宇文夏兰咬牙点点头，然后手指开始用起力来。
    可苏沫有一点没有料到，正常人经过一天的话确实是不会长得多牢固，但苏沫已然是内修期的武者，身体的强度和正常人自然不同，伤口的恢复速度也快了数倍。宇文夏兰这一拽，苏沫猛地就感受到了一阵撕裂的疼痛。
    宇文夏兰慢慢地一边扭着一边帮苏沫拔下耳坠，苏沫则是憋得满脸通红。
    “疼不疼？”王震泰看戏似的坐在一旁，笑着问苏沫，“这个可比扎耳朵眼儿刺激多了，感受到没有？”
    “感受到了……”苏沫心里面回答道。她的额头上已经流下了汗水。
    王震泰幸灾乐祸地翘着二郎腿：“嘿嘿嘿，要是真受不了就叫出来吧，我不会笑话你的。”
    “我才不会叫出来呢……”苏沫瞪着王震泰。
    这时，宇文夏兰突然手上一个猛然用力，苏沫耳朵上的耳坠就被一下子拔了下来，耳洞马上流出血来，随着宇文夏兰的用力，苏沫的身体一颤！
    “哇啊啊啊啊啊啊啊——”

    郎中终于走了，苏沫坐在椅子上面，用手擦着眼角的眼泪。
    “哇，之前你让小绿把腿都拧断了也没见你哭啊，现在怎么这种程度就哭了呀？”王震泰坐在苏沫的肩膀上，看着苏沫，捉弄般地笑着，“别告诉我你现在已经彻底堕落成一个小屁孩了啊。”
    “可是就是很痛嘛！”苏沫在心里委屈地说道，“从耳朵上拔出一个什么已经跟肉长在一起的东西就是很痛啊，我也没哭，就是有点流眼泪……就是疼的嘛……”
    “嘿嘿嘿，还撒起娇來了。”王震泰猥琐地笑着，“你这撩人的小妖精，我现在要是有身体的话，我还会让你尝尝我的手指**你……”
    “死变态，你能不能不要性骚扰我！”苏沫心里骂道。偏偏这个王震泰还是个彻头彻尾的百合，跟变态猥琐男还有一定的区别，苏沫还不能
    “咳咳咳……总之你最近把这个耳坠都带在身边，要是理你太远了我就不能维持灵体了，只能跟以前一样在你运行十二地支决的时候跟你对话，知道了吧？”王震泰也感觉自己说的话实在太变态，尴尬地咳嗽两声掩饰过去。
    苏沫当然知道，她不再心里面跟王震泰拌嘴，而是把注意力重新放回了身边的宇文夏兰身上。
    宇文夏兰正有些心疼地端详着苏沫已经涂了药的耳垂，见苏沫看过来，便说道：“小师妹，现在你的耳朵疼不疼？刚才郎中都说了，你的耳朵如果再不上药就会发炎了。”
    “不太疼，不太疼……”苏沫连忙摇着头说道，“这种疼痛对我来说不算什么……”
    宇文夏兰却是不信：“刚才你还叫得那么大声呢……”
    “这……我是说跟刚才的疼痛比起来的话，不太疼……”苏沫红了脸，说道。
    “呵，你这丫头。”宇文夏兰宠溺地摸着苏沫的头，“这些天吃的东西也不要辛辣，刚才郎中都说了，记住了啊。”
    “我记住了……”苏沫正说着，就看到门外有个女孩子正在一边揉眼睛一边往这里走。
    女孩子个子很矮，但是从体态和步距上，苏沫就辨认出来这是谁了——这是莫雪，现在已经是上午了，她现在才起床。
    莫雪早就眼尖地看到了正在会客厅坐着的苏沫，她打着哈欠走进来，抻了个懒腰，问苏沫道：“苏沫，你怎么眼角有泪水啊？刚才碰到什么伤心事了？”
    “我刚才刚把耳朵里面的耳坠给拔了出来……这眼泪是疼的，不是哭出来的……”苏沫有些不好意思地说道，“你怎么现在才醒啊，我还以为你们摘星楼的人都睡觉很少呢。”
    “我们一般是昼伏夜出啊……”莫雪抻着懒腰，苗条但是并不性感的曲线透过便服展露在苏沫面前，“我有任务的时候就是晚上行动白天休息，没有任务的时候就早睡晚起，养精蓄锐。不过摘星楼好像只有我一个人会每天睡得都特别早。”
    “你这是修仙体质啊……”苏沫感叹道。
    “嗯？什么修仙啊，我也不知道怎么回事，反正晚上天一黑我就会犯困……然后晚上都迷迷糊糊的……”莫雪坐在了苏沫身边，对苏沫说道。
    小孩子嘛，一到时间就会睡着，每天需要比成年人更长的休息时间，而且睡眠质量比较高——苏沫看来，莫雪这种无论是身体还是内心都无限接近于真正的萝莉的人是最不适合当摘星楼的成员的了，她的最大优势貌似就是因为体型娇小所以很难被发现罢了，这个优势在某些特殊情况下还有可能变成劣势。
    “嘿，莫雪姐姐，昨天晚上睡得怎么样，在我们家还习惯吗？”徐锦儿在一旁问莫雪道。
    “啊，承蒙招待，贵府也是大户人家，十分气派，和我在门派里面的条件比起来甚至还要好，我晚上睡得十分舒服。”莫雪笑着对徐锦儿点点头，“这些天也确实比较劳累，休息一下让我舒服了不少，多谢锦儿妹妹了。”
    “嘿嘿嘿，我就怕你们大门派来的人不适应我们这种小地方。”
    “哪能呢，这里乃是一国之都，相比起来，我们门派才是荒山野岭，只是硬生生开辟出来一片住人的地界罢了。”莫雪客套道。
    王震泰在一旁对苏沫说道：“摘星楼确实是个听不错的地方，他们住在一个特别高的山上，摘星楼的名号也是因为这个才定下来的。他们在山上住，但是生活条件特别好。我记得我当年去的时候就是这样，摘星楼最不缺的就是钱，他们不给自己偷钱，但是会被雇佣，佣金都不会少的。”
    苏沫也算长了见识，这大门大派的弟子果然不一样。中洲的门派弟子比花蝶派的苏和秀看起来还要大气得多——虽然也不排除是苏和秀自己就比较低调的原因。
    “我会在这里待些日子，我已经把这些情况全都上报给天下武林盟了，应该过一段时间师门那边的意思就会传下来，在这之前，我就先在这里待着随时待命，如果你们有什么事情，也可以来拜托我。”莫雪说着，笑了笑，“我不像我师门那样喜欢钱，所以不需要报酬。”
    徐锦儿摆着手：“这里安逸得很，哪里有什么事情拜托莫雪姐姐这样的高手啊。”
    “最近天下武林盟可能要对这里的魔道进行一次扫除了吧。”莫雪的表情严肃了一点，说道，“我已经跟刘盟主说好了，到时候行动的时候我也会参与其中，大家也互相帮助吧。别人我不知道，可苏沫是一定会参加的吧？”
    苏沫笑笑：“当然啦，我跟这些家伙可是不共戴天的。”
    宇文夏兰在一旁说道：“清剿魔道的话，我也会去的，我刚刚才突破到内修期，我也想试试自己的力量。”
    徐锦儿也说：“我爹是武司的总管，我作为他的女儿自然也要为对抗魔道尽一份力才是，到时候我也会去的。”
    这个时候，乔花突然走了进来。此时的她已经换了一身漂亮的衣服，头发也不再是以前在张府里面的那种丫鬟的样式，昨天她似乎是洗了个澡，现在看起来十分干净。
    “对……对不起，我起晚了，有什么活可以给我干的吗？我会洗衣服，我洗衣服很快的……”
    乔花现在还在拿自己当下人呢。
    苏沫不由得笑了起来：“花姐，你现在已经自由啦，你就每天跟着我们玩就是啦，不用想着干活，这儿没有活给你干，你需要干的活就是跟我们开开心心地玩几天才是。”
    其他人也都点点头，苏沫说得对，清剿魔道应该还要一些时日才开始，在这之前，不如快快乐乐地玩几天。    乔花显然还没有适应自己已经成为了自由身的现实，她在跟徐锦儿、宇文夏兰这些不太熟悉的人说话的时候十分拘谨，甚至有意无意地想要跟平时见了主人一样想要屈膝跪拜。
    “你看你，都已经恢复自由了还要这样。”苏沫两腿一软就要跪下的乔花硬拉起来，打了一下她的肩膀，“现在这里的都是朋友，没有什么贵贱之分，知道了吗？”
    “可徐小姐毕竟是徐府的大小姐……”乔花嗫嚅着辩解道，“还有莫小姐也是名门大派的武者……”
    “我都不在乎这个，你反而这么注意起来了。”徐锦儿听了乔花的话便笑了起来，“以后你跟我在一起的时候，就正常相处就好，我虽然是官员家的女儿，但是我自己又不是官员，这种事情无所谓，只要你不惹我生气就行咯。还有，你跟我爹说话的时候恭敬一些就可以。你现在已经不是下人了。”
    莫雪也笑着说道：“我们武林中人啊，讲究的是辈分，可不讲什么见到大门派的弟子就要礼让三分的道理。你用世俗的礼法来跟我客气，我可是会不高兴的哟。”
    苏沫对乔花说道：“好啦，你就不用思前想后了，今天我看你就是脑子有些转不过来，今天我们正好打算出去玩玩，你可跟紧了我们啊。”
    徐锦儿平时最喜欢的就是到处疯玩，她马上表态道：“这次我要乔装打扮一番，领着你们好好疯玩一阵子。上次穿着漂亮衣服出去，很容易就被认出来是徐家的小姐，这次我要穿着武者的衣服出去，玩个痛快！”
    苏沫期待起来。徐锦儿之前领着苏沫和宇文夏兰出去玩的那一次，穿着的乃是达官贵人家的小姐才会穿的华丽外出服装，代表的是徐家的脸面，如果随便玩的话难免让闲人指指点点，虽然之前徐锦儿就以刁蛮而闻名于岷城，但即使是刁蛮的徐锦儿，也是有些地方不能光明正大地去的。
    对于这个，徐锦儿却是早有对策，当她乔装打扮，穿上一身武者的衣服之后，去哪里玩就没有人在乎了。本来江湖女子便不需要遵守那种种规矩，去哪里玩都是她们的自由，徐锦儿只要不让熟人认出来是徐家大小姐便不会有事。
    莫雪听了徐锦儿的话，也好奇了起来。她平时都是在摘星楼里面生活。摘星楼身为多年的名门大派，居住条件极好，需要的东西应有尽有，但是缺的就是世俗中的娱乐项目，弟子们每天需要做的都是相对枯燥的训练，没怎么下过山的莫雪也有些好奇这个黄洲小国有什么有趣的东西。
    乔花点头道：“我知道了，需要我拿什么东西吗？我虽然不能搬动重物，但是拿一般的东西还是没有问题的……”
    “今天你是跟我们一起出去玩的！”苏沫恨铁不成钢地弹了乔花一个脑瓜崩，“这次你要跟我们一起玩一玩，以后你就要跟着我回到我的武馆去了，还不趁着在大城市里面多玩一玩？等到了我们的小镇，可没有这里这么多新奇事物！”
    王震泰在苏沫身边飞来飞去，笑着说道：“乔花就是有点儿紧张，你领着她去玩，让她忘掉紧张的情绪就可以啦，现在说什么都没用，乔花都用底层人民的身份活了这么多年，你让她突然改变当然是有难度的呀。”
    苏沫想想也确实如此，这就好比让一个每天都吃中式包子的人突然改变口味吃酸溜溜硬梆梆的法式面包，他也会很不习惯的。
    于是苏沫便不打算跟乔花说太多话，几个打算出去一起玩的女孩子都各自回到了自己的房间里面，换上合适的衣服。苏沫没有带额外的衣服来，便穿上了之前过来的时候穿着的二师姐缝制的武馆练功服，虽然简朴，但这衣服在二师姐的巧手之下也相当合身，把苏沫的身体衬托得灵动可人。
    梳好自己最喜欢梳的两条马尾辫，让自己看起来得体一些，苏沫也不化妆，直接结束了自己的打扮过程——苏沫本来身为小女孩就不用打扮太多。
    “我们去你三师姐的房间偷看吧，苏沫！”王震泰在旁边怂恿着苏沫，“你三师姐比你爱漂亮多了，现在说不定还在换衣服呢，怎么样，你心动没有？咱们两个去看呀，保证你不会后悔的！”
    “你个死变态，明明是你想看我三师姐的**吧？”苏沫鄙夷地看着半空中一脸猥琐的王震泰，道，“我告诉你，我是绝对不会把我最爱的夏兰小仙女送到你的狼嘴里面的！”
    “讲道理，我又不是没看过，你以前晚上跟你三师姐一张床裸睡的那一次我也知道啊。”王震泰嘿嘿嘿地笑着，“我这不是刚刚才看过你的**，现在有些意犹未尽嘛。反正我以前也看过，所以你们两个也不损失什么，对不对？”
    “这样说的话也……对个屁啊！”苏沫伸手去打王震泰，王震泰笑嘻嘻地不躲不闪，苏沫的巴掌就从王震泰的身体上穿了过去，穿过去的时候，苏沫因为神经的反馈还感觉到了热乎乎的王震泰身体。这让苏沫不由得起了一身鸡皮疙瘩。
    “去看看嘛！”王震泰软磨硬泡道。
    苏沫捏着下巴想了想，心里面还是有些动摇了。
    三师姐的**啊……果然好想看……
    “不，我是不会听从你的撺掇的！”苏沫义正言辞地说道。
    不一会儿，运着轻功轻手轻脚走出房门的苏沫就已经趴在宇文夏兰房间的窗户上，从缝隙看着正在换衣服的宇文夏兰了。
    在屋里面背对着窗户换衣服的宇文夏兰耳朵一动，她听到了身后的一声轻响，略一思索便知道是小师妹来了，脸上微微一红，嘴角微微一扬，便把刚刚穿上一半的衣服给重新脱了下来。
    苏沫在窗口的缝隙处看得眼睛都直了，而王震泰则是一边嘿嘿地笑，一边坐在宇文夏兰的窗台上，晃着腿看宇文夏兰换衣服。
    只见宇文夏兰慢慢脱着衣服，那种少女青涩的美无遗地展现在苏沫眼中。
    苏沫咽着口水，旁边两个目睹了全程的侍女都看着滑稽的苏沫偷偷地笑。
    突然，宇文夏兰猛地回过了头来，正看着苏沫趴着的窗户的方向！
    “妈呀！”苏沫吓了一跳，脑袋一撞，直接把窗户给撞开了，她的脸瞬间完整地出现在宇文夏兰的面前。
    “你这小妮子，干什么来！”宇文夏兰好气又好笑地看着苏沫，她胸前还有一条肚兜，苏沫并没有看到别的什么风景。
    “哇……这波血亏！”苏沫嘀咕着，狠狠地瞪了王震泰一眼。    苏沫被宇文夏兰捏了半天的脸，捏到双颊发红才停手。当苏沫捂着脸和宇文夏兰一起去见徐锦儿她们的时候，这几个女孩也同样地打扮成了比较适合玩闹的样子。
    莫雪自然是不用提，她穿着一身练武的时候穿的衣服，虽然仍然和之前苏沫看到的夜行衣一样精致，但是并不显眼，风格低调，的确是摘星楼的风格。
    乔花穿的衣服是专门有下人给她买来的一套衣服，不是武者穿的那种适合活动和战斗的装束，看起来像一个平民少女，但并不简陋，和岷城富庶的面貌正好相吻合——这也是大多数岷城平民少女出门时喜欢穿的服装样式。她第一次穿这样的衣服，还有些不适应，却也宝贝似的小心翼翼，生怕自己的哪个动作不对，把衣服给扯坏。
    徐锦儿穿的衣服比莫雪的还要低调，无论如何也看不出任何跟徐家大小姐有关的痕迹来。这套衣服是李政同找裁缝偷偷给她做的，专门方便她到处疯玩。虽然已经是个有婚约在身的大女孩，但徐锦儿那一份不羁的疯劲儿是没有变化的。
    为了掩盖自己的身份，徐锦儿还特意在脸上化了些难以看出来的妆容，让她的五官稍稍变了些形状。苏沫不得不感慨化妆真的是一门邪术，有了这个技术，女孩子想要变成什么样子都有可能。
    几个人准备了一下，便出了门。徐锦儿虽然找人去通知了父亲自己出去玩，但是并没有说自己是乔装打扮打算出去好好疯一天的。几个人心照不宣，全都溜出了徐府。
    “去哪里玩啊，锦儿姐姐？”宇文夏兰有些好奇地问道，“我还不知道岷城有什么地方是锦儿姐姐的身份不方便去的呢。”
    “我跟你讲，我们这里有个特别有意思的地方，我爹知道的话肯定饶不了我，就是这里的一个赌场，这个赌场藏得很深，而且背后有几个朝廷官员，所以开了很久都没有被取缔，那里可是个特别好玩的地方！”徐锦儿小声地对苏沫他们说。
    乔花一听吓了一跳，不敢说话。一旁的莫雪则是皱起眉头来：“这……锦儿妹妹，如果是去赌博的话，我还是不参与了，因为门派里面有规定，弟子绝对不可以沾染嫖和赌两件事，玩耍可以，但是门规还是不可以违抗的。”
    “是啊，锦儿姐，俗话说的好，小赌怡情大赌伤身强赌灰飞烟灭啊。”苏沫在一旁附和道，“你要是一不小心赌输了，再丢个几百万两银子啥的，岂不是屁股都要让你爹打成向日葵？”
    徐锦儿不知道苏沫说的那句俗话是从哪儿来的，但是她也知道苏沫的意思，她神秘地笑了笑，说道：“不不不，我经常到那里去玩，但是一文钱都不用花，甚至兜里面都不需要带钱。有一次李政同还跟我一起去过呢，我们两个都没带钱，回来的时候李政同的口袋里还多了张银票呢。”
    “啊？你们两个在赌场打劫吗？”苏沫讶然，“讲道理，你这样不太好吧？”
    “我呸，你看我像是会打劫的人吗？我会差那几个臭钱？那银票是因为好玩才带出来的，后来直接捐给这附近的庙里了。”徐锦儿不屑一顾地说，“那钱是我和李政同赚到的。”
    “所以说你们并没有去赌钱而是去用别的方法赚钱了？”苏沫问。
    “没错儿，跟我走吧，不用担心啦莫雪姐姐，你跟着我走我是绝对不会让你违反门规的，你就相信我吧！”徐锦儿说道，“我徐锦儿说话可是一言既出驷马难追，绝对不会骗人的！”
    莫雪将信将疑地被走过来的徐锦儿拉住了胳膊，走了两步之后还是选择了相信。几个少女在徐锦儿的带领之下，有些犹豫地一路走到一个胡同。
    胡同口站着一个男人，男人身上穿着普通平民的衣服，手里是一根长长的烟枪，正在那里一边吞云吐雾，一边看着四周的情况，见这一群少女走过来，他眯着眼睛说道：“你们几个干什么来的？”
    “我们来这里买衣裳。”徐锦儿说道。
    男人眉毛一挑：“里面没有裁缝铺，不卖衣裳。”
    “出价够了，总有人愿意卖。”徐锦儿说道。
    “嗯，进去吧。”男人让到一边，虽然他对徐锦儿身边的这一群看起来年龄都不大的少女有些怀疑，但是既然徐锦儿能够正确地对上两句暗语，那么他就应该放行。
    经过那拿烟枪的男人，苏沫有些好奇地问道：“刚才你们两个说的是暗号吗？”
    “是啊，只有说对了暗号，这个人才会放人进去。”徐锦儿说道，“如果有硬闯的人，其实附近还有一些人在埋伏，虽然在都城里面这些人不敢做什么过分的事情，但是给你制造一些麻烦，限制住你的脚步还是做得到的。”
    “我们现在已经干什么？”莫雪一边走着一边观察着四周，“从我们走路传来的回音来听，这里是个死胡同吧？有密道吗？”
    “有的。”徐锦儿说道，“跟我走就是啦。”
    乔花在一旁看着，一言不发，以前她哪见过这城市里面还有这样神秘的地方？她有些紧张，但是又睁大了眼睛看着这里的情景。
    只见徐锦儿走到胡同的深处，这是一堵破了的墙，通向一个房屋，屋子里面是空的，有些破破烂烂的桌椅，看起来阴森森的很是吓人。
    徐锦儿当然不怕，她直接走进去，然后在屋子里面的地板上一拉，便从地上打开了一个门，里面隐隐有喧闹声传出来。
    “没错儿，就是这里啦，你们跟着我进去吧。”徐锦儿看着身后的几位少女，笑道，“不用担心，虽然我领着你们来了赌场这种地方，但是一会儿咱们的活动绝对不会让你们失望的！”
    几个人一同从这屋子里面的暗道走下去，很快就看见了一扇厚重的木门，推开木门，里面传来的震耳欲聋的喧闹声立刻充斥了苏沫她们的耳朵。
    “做什么的？”门口正坐着一个老头，半睁着眼睛看着苏沫她们，问道。
    “比武！”徐锦儿说道。
    “往里边儿走！大鼻子，带路！”老头说完又闭上了眼睛。
    从里面走过来一个酒糟鼻子的年轻人，对着苏沫几人喊道：“几位奶奶，里边儿请！”
    ——————————
    PS：有些卡文，所以晚了，抱歉抱歉。

    “原来如此，这里不仅是个赌场，而且还是个地下黑拳场啊。”苏沫恍然大悟，“也就是说，我们几个来到这里，不是来赌钱的，而是去当其他人的赌注啊？”
    徐锦儿笑着点点头，她不晓得苏沫说的底下黑拳场是何物，但略一想苏沫说的也的确十分贴切，她转脸对其他几位少女说道：“没错，这个地方是一个有来自各个地方的人聚集的赌场，人在这里不仅可以选择赌钱，也可以选择蒙上面之后和水平相近的其他人切磋，有普通人搏斗的场地，也有专门提供给我们武者的格斗场地，我闲的无聊的时候就会跑到这里，跟这里面的人切磋一下，这里有来自世界各地的武者，每次在这里都可以学到很多。”
    莫雪听了徐锦儿的话，也明白了徐锦儿为什么要带她们来到这里，她笑着说道：“那这次有谁想去上面切磋一下？我们可以只当观众不赌钱吧？”
    乔花闻言马上躲到苏沫身后，她对打架这种事自然是秉承敬而远之的态度。
    “当然不会让你去打架啦，花姐。”苏沫拍拍乔花的肩膀，说道，“不过这次我倒是打算去试一试，这种地方我还是第一次来，还不知道可以碰到什么样的武者呢。”
    “你之前在张府跟魔道打架的时候应该受伤了吧，现在打架无碍吗？”徐锦儿看着苏沫，问道。
    “你既然都领着我们过来了，那肯定是希望我们跟你们一起去玩吧？”苏沫笑着说道，“我怎么说也是内修期的人了，这点儿小小的伤昨天晚上就已经完全好了。”
    “嘿嘿，我先领着你们到这个最刺激的地方玩玩，然后再领你们去吃好吃的。”徐锦儿说道，“报名去切磋的人如果取胜也可以弄到一笔钱，虽然不多，但是请你们吃一顿饭还是足够的。”
    说到切磋，除了根本不懂武功的乔花之外，几个少女都有些期待起来。莫雪不擅长正面作战，而她的主要攻击方式也是暗器，更因为她的武功乃是摘星楼核心的弟子才可以学到的武功，不便随意让别人看见，她也就没打算参加进去，但对于观战，她的兴趣很大。
    宇文夏兰刚刚突破到内修期，除了跟徐锦儿有过一些切磋之外，还没有试过自己的力量。她见苏沫已经同意了在这里和其他武者切磋，自己也不甘人后，马上报名了。
    乔花哪里见过武者切磋，她有些害怕地跑到莫雪身边去了。虽然莫雪是一副萝莉的样子，性格也有点像小女孩，但是她现在还是发挥了自己姐姐身份的作用，安抚乔花道：“乔花，你不用害怕，武者的切磋其实不是多么可怕的事情，我们武者都是在这样的半实战性质的战斗中来提升自己的，很多人的感悟和突破也都是来自于战斗，这对我们武者来说是很普通的事情。苏沫的功夫很好，一会儿，你看了一定会感觉很精彩的。”
    乔花还是有点不太相信：“可是这样不是会受伤吗？我怕苏沫因为切磋而受伤。”
    “嗯，我问一下徐锦儿。”莫雪抬起头来，问徐锦儿，“锦儿妹妹，这个赌场里面武者的切磋有没有什么点到为止的规则？不会是死斗吧？”
    “也有武者在这里死斗，不过那都是两个人全同意的情况下才会有的。”徐锦儿说道，“我们如果只是普通地切磋的话，是不会出问题的，这里有规定，不许下狠手，而一方的要害如果被碰到，即判为负，因此不用担心受伤的问题。要不怎么说这里好玩呢，没什么危险，又可以跟别人切磋。”
    苏沫看着徐锦儿微笑起来，果然徐锦儿就是徐锦儿，虽然在武林大会之后有些改变，但是她骨子里面还是那个喜欢疯玩，任性娇蛮的徐锦儿。
    王震泰在苏沫肩膀上坐着，一边晃着两条腿，一边对苏沫说道：“这种地方，我以前也来过啊，现在想起来还真是有点儿怀念呢，当年好多记忆都留在这里。”
    “你以前也在这里打过黑拳？”苏沫有些惊讶地在心里问王震泰道。
    王震泰说道：“什么打黑拳啊，那个时候我还是内修期，有一次不小心闯了祸，被人抓到这里来，想让我在他的赌场里面跟人战斗到死，结果我在那里愣是活了一周还多，然后突然就突破到真气期了，我突破的瞬间我就把他的场子给砸烂然后跑了，他找了我好几个月，找到我的时候发现已经打不过我了。”
    “你还有这个经历啊？你当时赚过钱吗？”
    “赚钱？你想什么呢，当时那个人是想看我被慢慢折磨死，怎么可能给我钱，不过后来他找到我的时候我把他给打死了，倒是从他身上搜出点丹药之类的，我都拿来吃了。”王震泰说道，“我们那个年代武林可比现在乱多了。”
    徐锦儿轻车熟路地把苏沫、宇文夏兰和她的名字都给报了上去，三个人也分别得到了一块用来蒙面的布——这里的武者战斗都是要蒙着面才行的。
    而莫雪和乔花则是坐到了观众席去。
    很快便轮到徐锦儿了，今天的人不算很多，因为最近岷城里面魔道比较凶，所以有闲心来这里赌钱的人也稍微少了一些。她带上蒙面巾，摩拳擦掌地走到了赌场深处的一个擂台上。
    这里的温度明显比刚刚进来时候的入口要高很多，擂台旁边是用木头搭建起来的观众席，上面坐着许多观众，观众席上面是悬挂在天花板上的火盆，这些熊熊燃烧的火盆把这个地下的擂台照得灯火通明，两边的观众们同样兴致高涨。
    擂台似乎是用石头堆砌起来的，上面坑坑洼洼，不算平坦。
    徐锦儿上去之后，另外一个蒙着面的人也走上了擂台。这是一个瘦高的男人，他有一头乱蓬蓬的头发，看起来有几分沧桑，和旁边露出一双明眸的徐锦儿成了鲜明的对比。
    “现在上场的这两位少侠是内修期的武者，现在下注了！”
    赌场里面传来了裁判的叫声。    擂台两旁的观众们基本都是男性，这些人或饮烈酒，或口中呼喝不止，苏沫一行少女在观众席上面坐着显得有些格格不入。这赌场只要能进来便有一席之地可坐，因此苏沫她们仅是观看对决而不赌博也不会被赶走。
    场上的人明显押徐锦儿的比较多。徐锦儿对面的那个男人虽然也蒙着面，身上穿着普通的练功服，但是头上那乱得好似鹰巢一般的头发和他露出的一双有些沧桑的眼睛让人对他的第一印象不太好，再看和他对阵的徐锦儿，头发梳成一个简单的马尾，但发色乌黑柔顺无比，加上头发帘下面的一双秋水一般的眸子，让人很难不喜欢。
    以貌取人在哪里都是很普遍的现象，更何况徐锦儿这样出众的美人。
    “对面这个人怎么看也不像个内修期的人啊。”苏沫小声地对旁边的莫雪和宇文夏兰说道，“看他的眼睛，就感觉这家伙好像熬了几周没睡觉一样，一点儿内修的精气神儿都没有，你说他是不是假冒的内修期啊？”
    莫雪摇摇头道：“说不定还真是个高手呢，他这个样子的游侠江湖上也不是没有，看起来邋里邋遢不惹人喜爱，但是打起架来却倍加勇猛，我也不知道。”
    宇文夏兰点头道：“好似之前我们遇到的莫峰前辈，看起来就玩世不恭，但其实也是个很认真的人，而且武功也高强。这个人也许是真的有两把刷子才敢上来和锦儿姐姐打也说不定。虽然蒙着面，但在这种地方伪装自己是内修期然后一败涂地也不光彩吧？”
    莫雪听了宇文夏兰的话有些意外地看着她，想了想反应过来——苏沫还没有把莫峰就是她哥哥的事情告诉宇文夏兰，宇文夏兰不知道也是正常的。
    于是莫雪对宇文夏兰说了自己和莫峰的关系，不提。
    “各位已经下好注了，那么现在便确定这场对决的方式，两位少侠想怎样打呢？是切磋，还是真打？”负责主持的裁判说道，“切磋点到为止，不许伤人，真打可以伤人，但不可以下死手，赏金就放在我这里，真打的赏金是切磋的三倍。”
    “真打。”徐锦儿对面的那个男人不假思索地说道。
    徐锦儿刚想说打算跟这个人友好地切磋一场，可被这家伙抢了先，有些愠怒，道：“我不想真打，我们两个就切磋不行吗？”
    这样下去比赛当然不能顺利开始，裁判便对二人说道：“二位现在可以商量一下，然后两人把观点都统一一下为好。二位如果无法达成共识，这对决也进行不了。”
    观众们都在起哄。大家纷纷叫着真打，还有些喊着死斗的。
    徐锦儿刚要开口，对面的男人便说道：“即使是真打，我也不会下重手的，我可以保证你能站着回去。如果连这点胆量都没有的话，你也可以不必跟我打，我换个对手便是。”
    那男人说话的态度实在是有些傲慢，徐锦儿乃是徐家大小姐，从小就是同龄武者中的佼佼者，如今更是在十几岁的年纪就达到了内修期，自然受不了这个气，她怒道：“你就这么有自信能打得过我？你以为你是谁？”
    “我是谁我不知道，但是我知道你只是一个普通的内修。”男人说道，“真正修为高的内修也不会跑到这个地方来赚钱。”
    “你怎么就知道我是来这里赚钱的？”徐锦儿冷笑道，“你以为谁都跟你一样是财迷？见了钱就走不动路？”
    “我虽然的确是来这里赚钱的，但我不是财迷。”男人说道，“你决定好了没有？如果决定好了，我们就开始真打，你要是只想切磋我便换个对手。”
    观众们起哄的声音更大了，大家纷纷喊着让二人真打。平时这个赌场大多都是普通人打斗，武者来的不算多，一般一天能有一两对的样子，而且大多数只是切磋一下，如果两人实力相当的话观赏性还算说得过去，如果两人差距稍微大一点就没什么好看的了，基本就是其中一方很快就被碰到了要害，比赛宣告结束。
    观众们并不在乎下面对决的武者受伤与否，比起这个，比赛有多精彩才是他们首要考虑的事情。苏沫几人有些反感这些看热闹不嫌事大的观众，但是也没有办法让他们安静下来，在这样喧闹的环境里面，没有人会听几个少女的呵斥和制止。
    徐锦儿听着两边观众们的起哄声，不由得冲动了一下，说道：“好，那我就跟你真打，这次我就要教教你，什么叫天高地厚！裁判，我还没有真打过，你跟我讲讲，真打什么情况下算一方胜利？”
    “其中一个人倒下，无力站起或是自己认输。”裁判说道，“如果有家人朋友在下面，朋友替他认了输也算。掉下擂台不算输，但如果十个数内回不到擂台上，也算失败。”
    “好，我们两个真打！”徐锦儿斩钉截铁道。
    苏沫坐在观众席上，一巴掌打在自己额头上，徐锦儿果然还是年轻气盛，没能顶住对手的激将法，三言两语就被忽悠得直接去真打了，就和之前在武林大会的登记点和苏沫吵起来一样。
    这下观众们是爽快了，可苏沫一众少女却是为徐锦儿攥了一把汗。这赌场的对决制度并不严谨，两个人只需要说出自己是内修还是外修，并不用说有多少穴，因此那男人的修为还未可知。所幸如果亲友在下面认输也算数，这样如果出了意外的话，可以在徐锦儿被那男人打伤之前就让她从台上下来。
    徐锦儿虽然容易被激将，但也不是傻子，肯定会理解苏沫她们的用意的。
    “好，规则已定，二位开始真打，现在开始！”裁判也不拖泥带水，直接宣布了比赛的开始。
    徐锦儿马上摆好了架势，可她的步子还没有站定，对面的那个男人就朝着徐锦儿冲了过来。攻击姿态十分明显，剑拔弩张。
    “不是什么好功夫，这功夫看起来很一般，能靠着这种垃圾功夫达到内修期也是不容易。”王震泰在苏沫肩膀上坐着，抱着膀子分析道，“这家伙的修为可能有水分。”
    “有水分？”苏沫有些惊讶，“那这家伙难道只是一个外修期，然后他打算靠着外修期的力量打败徐锦儿？这人有毒吧？”
    “如果我没记错的话，内修期胜利的赏金要比外修期高。”王震泰说道，“我进来的时候看见了，在一张纸上写着呢。这个家伙这样做，也许是有什么底牌，我感觉他可能是为了赚钱才进来的。”
    为了赚钱才进来的？这个人为什么这么需要钱？而且想要赚钱，靠着他这修为，到什么地方去当个打手之类的都可以顺顺利利地拿到工资，为什么要跑到这里来？难道他很需要钱？
    苏沫眯起眼睛，看来，这个男人有点意思。    徐锦儿与那男人很快就打在了一处，两人交起手来，砰砰啪啪声不绝于耳。徐锦儿的招式简洁而灵活，男人的攻击则略显笨拙。
    虽然如此，可两个人目前还是平手，因为男人的攻击虽然不如徐锦儿那样灵性十足，却势大力沉，这个人的内劲似乎全都加成到了拳脚的冲击力上，让他的每一次攻击都充满了力量和侵略性，这样的蛮力徐锦儿自然是不能直接硬接下来。徐锦儿虽然是内修期的武者，武功也以霸道见长，但身体毕竟还是少女，和那些浑身都有肌肉护体的汉子是不同的，如果中了招，那必定会受伤。
    虽然对面的女子无论是听声音还是看露出来的脸，都是个美女，可这男人半点怜香惜玉的意思都没有。每一次攻击仿佛都是在倾尽全力。
    徐锦儿的攻击比男人灵活，偶尔也会抓住空隙打中那男人一下。那男人虽然瘦，但身体十分结实，徐锦儿的攻击落在他身上，只能让他微微颤一下，并不能取得什么实际的战果。
    “这个人看起来有点棘手啊……”苏沫自言自语道。
    莫雪看着台上的二人，有些紧张，她分明见到这男人的攻击方式就是属于不要命的，这种打法舍弃了所有防御的招式，大开大合，虽然攻击力强劲，但伤敌一千，自损八百，看来这个男人是相当急着取得胜利。他胜利与否不要紧，那是他自己的事情，可莫雪不希望徐锦儿因为这个被那男人打伤。
    这次到这个用来切磋的擂台本就是来玩的，徐锦儿被激将之后选择了真打，已经破坏了一些节奏，如果再受了伤，可就麻烦打了。
    莫雪手中一颗石球已经夹在两指之间，蓄势待发，准备随时一发石球点住那男人的穴位，结束战斗，即使被判失败也无所谓，最重要的是安全。
    徐锦儿一拳打出，正印在男人胸口上，一抬头却又见得一只拳头朝着自己打来，只好收回一半力气，身体往后一撤，借着撤退的劲头一个旋转，一脚踢在男人肩膀上，让男人不由得身体猛地下沉几分。
    观众们有一部分叫起好来，徐锦儿这一下实在是漂亮。
    苏沫敏锐地听出来，在众人的叫好声中，还有一些不屑的嘲笑声，她往边上看去，那里坐着一个满面虬须，大腹便便的大汉，正在一边观看一边冷笑。
    苏沫有些好奇，便起身走过去，坐在了大汉身边。
    大汉看了苏沫一眼，见只是个十一二岁的小姑娘，看上去也整洁干净，没什么戒心，他哼哼一声，问道：“怎么，小姑娘，你有什么事情？”
    “大叔，你为什么笑啊，我看你好像知道什么别人不知道的事情一样。”苏沫好奇地问道，“你是买的那个小姐姐胜利吗？”
    “哼哼，小姑娘，这你就不知道了，你过来一点儿，我跟你细细说来。”大汉现在的心情不错，对着苏沫勾勾手。苏沫也大大方方地把耳朵往大汉那边凑了一点儿。
    大汉并没有打算吃豆腐，他直接便对苏沫说道：“我买的是那个男的赢。”
    “啊？那你笑什么啊，现在不是那个小姐姐优势比较大吗？”苏沫奇道，“难道大叔你知道那个男的一定会赢？”
    “嘿嘿，我跟你说，其实旁边那些人都是傻子，看不出来，我这边可是看得清清楚楚。这个男人其实是化过妆的，他在一个月之前就在这里了，时不时地就来这擂台上一次，每次都能打败对手，这么久了，我就见他输过一次，那还是碰上了一个云游到这里的游侠，差一点就取胜，最后被那游侠点了穴才判输的。”大汉笑着说道，“我是看你可爱才告诉你的，你可不要告诉其他赌客啊。”
    “他化过妆？”苏沫挑起眉毛来，“难道他本来不是长这样的？”
    “没错，他不仅会改变自己的身材，更会让自己看起来跟以前完全不一样，加上带着面罩，没有人能知道他是谁。但是我不一样，我的眼睛尖啊，这个男的脖子上有三颗黑痣，只要穿着短一点的衣服，就能看见，我每次只要能认出他来，就一定会押在他身上，稳赚不赔！”
    苏沫定睛一看，现在二人动作很快，苏沫看了一会儿才看出那男人后颈果然有三颗黑痣，男人穿着一身武者的黑色劲装，脖子处为了行动方便并没有长领。
    “原来如此，那你不看好那个小姐姐吗？”苏沫又问道。
    “我猜那个女孩应该是跟你们一起的吧？刚才你们又不下注，现在又这么关心这个姑娘。”大汉说道，“我不是不看好那个姑娘，而是太看好那个男的了，他打起架来不要命，我劝你们几个最好随时做好叫停的准备，之前有几个不肯认输的，都被他达倒在地上起不来，出去的时候都需要人扶着。”
    “好，谢谢大叔！”苏沫对着大汉笑了一下，然后回到了座位上去。大汉对苏沫点点头，继续看起对决来，当然，胜券在握的他并不是很认真地在看，因为他觉得自己已经知道结果了。
    “原来这家伙已经在这里混了很长时间了啊……”苏沫对莫雪说道，“刚才我去问了一个人，他说这个人其实已经在这里待了好久了，只是易容了而已。”
    “哦？他一直都能取得胜利吗？”莫雪皱眉道。
    “嗯，那个人说，这个男的在这里一个多月，一共就输过一回。”苏沫说道，“锦儿姐姐可能会有些危险吧……实在不行，一会儿就叫停。”
    “我随时准备暗器点穴。”莫雪说道，“不用担心，我不会让锦儿出问题的。”
    苏沫点点头，聚精会神地看起擂台上的对决来。
    观众席上的观众们都精神振奋，口中不断喝彩，可台下的徐锦儿却并不好过。
    她表面上是优势，借着内修期的修为和内劲不断地在压制对面的男人，可她自己心里清楚，自己的体力消耗和对面的男人比起来，每一波对拼其实吃亏的是她自己，如果继续这样僵持下去，那么自己的优势将消失殆尽，而彼时，那男人攒足了力气发动一波反扑，自己便可能要被打倒了。
    必须打开局面！
    徐锦儿对着男人就是连续的三拳，当男人的拳头打过来的时候，徐锦儿两只手包住男人的拳头一拉，男人的平衡顿时变得摇摇欲坠，而徐锦儿则是趁着这个时候，一脚踢向敌人的软肋！

    “呔！”
    这一脚踢出去迅疾无比，带着一股劲风便扫在了男人软肋上，只听蓬的一声，男人的身体重心马上向徐锦儿踢的反方向一个倾倒，被这一下踢得一个趔趄。
    观众席再次爆发出一阵风雨般的欢呼声，大多数的人都押注在徐锦儿身上，此时徐锦儿的这一脚明显是击中了敌人的弱点，大家都兴奋起来，仿佛胜利之后赚到的钱现在已经摆在他们面前了一般。
    哪知，虽然男人被徐锦儿一脚踢在软肋上，却没有丝毫退缩，而是忍着疼痛，对着徐锦儿就是一个猛扑。徐锦儿此时去势已老，猝不及防被他抓住了双肩。徐锦儿虽然是武者，但好歹也是官宦人家的大小姐，哪里愿意被男人这么抓着？她用内劲一下震开男人的手，飞快地退后两步，险些跳出擂台去。
    “呼哈！”男人大口呼吸了两下，刚才的攻击徐锦儿并没有用上全力，只打算可以让他短暂地丧失战斗力，没想到并没有取得预期的效果。他很快便恢复了完全的行动能力，然后再次朝着徐锦儿冲过来。
    现在台上的观众们也都看了出来，徐锦儿刚才看似精彩的一脚其实并没有起到作用，而且在刚才的一退中，徐锦儿之前的优势已经荡然无存，男人朝着徐锦儿扑过去，徐锦儿并没有退路，只能硬接下来或者是用什么刁钻的方法闪避开。
    如果闪避失败，掉了下去的话，男人完全可以阻止徐锦儿上擂台，这样她在十个数内无法重新登台就会算是失败了。这个男人深谙此地的规矩，并且在灵活地运用着。
    “锦儿姐姐，加油啊！”苏沫在下面给徐锦儿呐喊助威。没有人听得懂她的加油是什么意思，不过也知道苏沫是在充当战鼓。
    观众们一同给徐锦儿鼓起劲儿来，大家的赌注可都在她身上，没有人愿意就这样将自己的赌资拱手让人。
    而此时那些押在了男人身上的赌客们则是开心起来，他们非常乐于见到自己支持的选手重新占据上风。刚才男人被踢一脚的时候，赌客们的心都提到了嗓子眼，而现在他们则是放下了心来。
    “你可真是不要命！”徐锦儿狠狠地说着，然后也决定背水一战，运起内劲，冲着那男人便冲了过去。
    男人说道：“我劝你赶快投降，不然一会儿就没有机会了！”说着，他保持着前冲的状态，朝着徐锦儿攻击而去。
    两个人之间的距离极速缩短，然后撞在一起。徐锦儿的脚和男人的手掌在半空中相遇，顿时两个人的身影都为之一顿。
    观众们的呐喊声也在一瞬间消失了一下。
    “喝啊啊啊啊啊！”男人突然爆发出一声吼叫，他的大手反手就握住了徐锦儿的小腿，然后用全身的力气将已经失去平衡的徐锦儿硬是拉着抡了一圈，从擂台上便扔了下去。
    观众们顿时一片惊呼。
    徐锦儿被人扔出去，脸上都是不可置信的表情，一直以来，在战斗中都只有徐锦儿虐其他人的份儿，像今天这样被人用蛮力直接扔下擂台她还从来没有过。在空中控制着身体，翻了半圈，徐锦儿总算没有摔伤，以蹲姿落在了地上。
    她头一抬，眼中流露出被激怒的神情，便要往上冲。
    男人却一点都不怵，反而相当熟练地做好了战斗的准备。
    “苏沫，这个男人可能要下重手了！”王震泰在一旁提醒道。
    苏沫当即会意，在下面大喊一声：“停！我们认输！”
    裁判手中的一面铜锣咣的一声，随后就是裁判的声音：“你们确定要认输吗？”
    徐锦儿的身体停在半路，她皱着眉头看着苏沫，好像在责怪苏沫为什么要让她停下来而且主动认输。苏沫对着徐锦儿摇摇头，然后说道：“是的，我们认输，不打了，今天就到这里！”
    “胜负已分！”裁判又是一敲手中的铜锣，喊道。
    把赌注押在了男人身上的赌徒们顿时爆发出一阵欢呼，而那些把钱押在了徐锦儿身上的人们则是唉声叹气，心有不甘，但这里讲究一个愿赌服输，不许闹事，也没有人说太多。
    徐锦儿打完之后，把面罩一摘，便气冲冲地跑了上来，质问苏沫道：“苏沫！你怎么帮我认输了啊！我明明还能打的！你就让我好好跟他打一架不行吗！”
    苏沫耸耸肩：“你都动气了，这么打下去对你也没有什么好处，我也是为了你以后的武道之路在着想嘛。习武之人要经常心平气和才不会让心魔滋生，这样才能取得更高的成就啊。”
    苏沫只是在扯皮，她当然不能说旁边的武功万事通王震泰看出了男人打算下重手的意思，这样说出来也没有人会信。
    “哎呀！我竟然被打败了！”徐锦儿一屁股坐在苏沫身边，气哼哼地说道，“这样我怎么甘心啊！我怎么可能输呢！”
    “所谓人外有人天外有天，你想想，你现在跟我打一架不是也没法赢吗？”苏沫得意道，“所以说这种事情你就看淡一点就是啦。”
    “呸！”徐锦儿对着苏沫一吐舌头。虽然她知道苏沫是对她好，不过刚才的认输实在是让她有些憋屈，所以现在难免有些小情绪。
    下一个就轮到宇文夏兰了，她蒙起自己的脸，对苏沫说道：“我去了，小师妹。”
    “嗯！祝你成功，三师姐！”苏沫握拳道。
    宇文夏兰微笑着对苏沫点点头，然后走向了擂台。
    那男人还没有从擂台上下来，而是坐在擂台上，恢复着体力。很明显，宇文夏兰的对手，还是这个刚刚打败了徐锦儿的男人。
    男人看见宇文夏兰走过来，有些意外。宇文夏兰的身材比徐锦儿还要娇小一些，看起来也更加年幼，自己的对手都是这样花样年华的女孩子，男人有些意外。
    但他眼中的迷茫很快就消失了，他看着宇文夏兰，说道：“这次我也会打败你的。”
    “阁下尽管试试。”宇文夏兰丢给他一句话，运起飞花流云，轻飘飘地跳上了擂台。
    观众们再次就位，裁判在那边宣布了开始下注，人们便再次掏出了自己的赌资。这次押宇文夏兰的人少了些，因为他们看到了男人的厉害，有一些人也从招式上认出来男人其实以前就在这里打过擂台。
    “两位少侠，这次对战的双方打算采用怎样的打法呢？有切磋，也有真打。”
    男人还没有开口，宇文夏兰就淡淡地说道：“真打。”
    观众们一片哗然，没想到这个看起来有些瘦弱的女孩子竟然有这样的魄力。现在开始有人感叹起不该不押这个少女，懊悔不已了。
    男人有些意外，但是还是点了点头，示意自己和宇文夏兰的要求是一样的。
    “好，那么二位的比赛就是真打，击败对手即可获胜，但不许下死手，胜者可以拿到赏金！”裁判马上宣布道。
    男人看着宇文夏兰，说道：“看来你还是很有勇气的，你是想给刚才你的同伴找回场子吗？我已经都看出来了……咳咳，不过，很可惜，你也无法从我手中夺走胜利。”
    “还请拭目以待。”宇文夏兰淡然道，在擂台上摆开了落花掌的基本架势。
    观众们见到这样漂亮的架势，也都期待起这次战斗的结果来。
    苏沫在观众席上看着三师姐的眼神，小声地叹了一口气。
    “苏沫，怎么了？”莫雪看着苏沫的样子，有些奇怪。
    “三师姐好像打算动真格了。”苏沫说道，“她的眼神跟平时不太一样。”    男人也看出来，宇文夏兰的样子似乎是成竹在胸。他早就看出宇文夏兰是和徐锦儿一起的，而她刚才就在观众席坐着，难道说他看了自己打一场之后就能知道自己的斤两了？
    男人自知自己武功并不算精妙，但也绝不相信会被一个这样的少女在短短的一炷香功夫中看出的破绽以至于有这样的自信。思来想去，只当宇文夏兰其实是过于自负而已。
    他很少在这个擂台上失败。之前那个大汉说的没错，他经常来这里，而且每次都会化妆一下，因为他担心每次都是同一个样子进来，而且总是获胜，会被禁止入内。
    他需要钱，需要每一次战斗胜利得到的钱。虽然不算特别多，但是这样总是比正常工作要来得快的。
    男人还是先动了，他的身体朝着宇文夏兰冲锋而去，高大的身材跑动起来在视觉上有着相当的压迫力，他的两只手已经朝着宇文夏兰伸去，只待靠近宇文夏兰之后，把这个看起来没有多重的小姑娘举起来，然后扔到台下去。
    “只要被我扔到台下，你就没有任何胜算可言了！”男人对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰没有回答，而是颦了一下眉，她不是很喜欢这个在交锋开始之前就话特别多的男人。看着他冲过来的身影，宇文夏兰没有任何的退缩，而是挺身迎上。
    这样不知天高地厚的对手，男人遇到过许多，但他们无一例外地都被他的蛮力制服，然后扔到台下去了。
    “尝尝这个！”男人一声喝，然后两只手朝着宇文夏兰便抓去。
    宇文夏兰却毫不犹豫地抬起一只手，然后身体一斜，一条腿也抬了起来，只听啪啪两声，男人伸出来的两只手竟然都已经被宇文夏兰格开。宇文夏兰还不停歇，而是对着男人的胸口就是啪的一掌。这一掌如同猛虎下山一般，让男人本来看似无坚不摧的身体也蹬蹬蹬地后退了三步。观众们都沸腾起来。
    其他人都很高兴，可苏沫在观众席上却是看得眼珠都快要掉下来了，她在心里面跟王震泰联络着：“泰姐姐！三师姐把我的落花掌·寅给学会啦！”
    “卧槽，这个小姑娘也是有点变态啊！”王震泰也是一脸震惊的样子，“虽然只学了个形，并没有掌握掌意，但是我这功夫看似简单，实际上变化多端，一万种情况就有一万种出手的方式，非常难学，不靠生肖镯灌输基本上是学不会的……你这个三师姐的天赋……简直是妖孽啊！”
    “她是不是有什么罕见的天生体质啊？”苏沫看了一眼王震泰，问道，“比如天生就有写轮眼之类的东西，可以复制别人的技能……”
    “鬼扯淡，哪里有那种眼睛，她应该就是对武学的领悟能力非常强吧。你想想看，之前你被埋在山洞里面，她仅凭着对你的思念和对魔道的仇恨就直接一路突破到了外修巅峰，前几天你不在徐府，她又用了几天便冲开了穴位，进入内修期。”王震泰感叹道，“还好，我看这孩子心思还算善良，不然若是被魔道所用，估计以后也是个武林大患。”
    “反正三师姐是我的人……这我就放心了……”苏沫叹了口气，既然技能已经被学了过去，那么自己也没有什么话可说，还不如接受三师姐是个天才的现实。
    “希望她能有这个责任心，为天下武林的和平做出自己的一份贡献吧。”王震泰说道，“不管你信不信，如果她能一直一帆风顺地修炼下去的话，此生至少能够突破到脱胎期。”
    三师姐的天赋，简直可怕！
    再看台上，男人被打得退后了两步，也感觉到了宇文夏兰手上传来的强大冲击力，那犹如愤怒的老虎一般的攻击让男人瞬间意识到了这个对手的不同。
    但他渴望着胜利，止住后退的势头，朝着宇文夏兰又冲了过去。
    宇文夏兰一言不发，一脚踢在男人的胳膊上，正踢中麻筋，让男人马上就失去了对一条手臂的控制。攻击不停，宇文夏兰又是一脚，点在男人的另一条胳膊上，同样是弱点，麻筋！
    男人心中骇然，自己的攻击本来势头刚猛，一般人根本无法就这样直接一脚踢在弱点处，难道这个小姑娘已经钻研了自己的武功很久不成？
    宇文夏兰并没有打算解释自己的攻击为什么如此高效，她趁着男人短暂麻痹的功夫，对着男人的头和胸腹便是一阵噼噼啪啪，狂风骤雨一般的落花掌，这些招式都是落花掌的基础招式，但苏沫也能从中看见一些花蝶派功夫的影子，而她前面的那两脚，却是和徐锦儿的风格有些相似。
    “什么……这小姑娘怎么这么厉害？”坐在苏沫后面，刚才的那个大汉此时不可置信地站了起来，“这是哪个门派来的高手？怎么跑到这小小的赌场里面来了？”
    “哈哈哈，看来我这次押在那小姑娘身上果然没错，老王，你这次可要蚀本啦！”他身后的另一个男人此时却是哈哈大笑起来。
    苏沫盯着台上的战斗，发现宇文夏兰不仅让自己处于上风，而且还在不断扩大着优势！
    落花掌如同雨点一般击打在男人身上，让他的身体不断地颤动，虽然胳膊上的麻痹已经退去，但是他现在已经无法动弹了，他的身体只要轻举妄动，宇文夏兰的一发攻击就会立刻破坏他的动作，让他无法打出招式来。
    武者战斗可不像市井混混打架，除了那些宗师级的高手，一般的武者一旦脱离了招式便无法最好地将自己的力量发挥出来，而宇文夏兰便正是利用了这一点，让男人无法还手。
    砰砰啪啪！
    宇文夏兰的掌越来越快，而她也在渐渐地收拢自己的攻击，让男人可以活动的范围越来越小。
    台下的观众们全都沸腾了，宇文夏兰的掌法不仅优美，而且速度奇快，令人看来热血沸腾，十分好看。观众们都多少有一些关于武功的知识，现在在他们眼中，这简直是一场空前绝后的精彩战斗——就连武林大会都没有这一场战斗有趣。
    男人惊愕地发现，自己现在竟然没有任何机会去逆转局势了。
    这个少女，对于武功的感悟和理解，超乎寻常！
    宇文夏兰面上表情不变，当自己的攻击快到一个地步的时候，猛然收掌，然后在男人的僵直还未恢复之前，双手各自运起一个落花掌·寅，对着男人便是雷霆一击！
    蓬！
    男人高大的身体终于失去了所有抵抗能力，被宇文夏兰一招打得飞出了擂台！
    观众们都吸了一口凉气，这可是一个内修期的，以力量见长的高手，刚刚还打败了前一位武者，现在竟然就被这样打了下去！
    男人从台上飞下去，狼狈不堪地在地上几个滚翻才停下来。
    “还要打吗？”宇文夏兰说道，“我刚才没有打算伤你。”
    男人确实没有受伤，虽然被宇文夏兰的那招打得呼吸困难，但是并未受内伤。
    徐锦儿在观众席上振奋地一握拳：“厉害！夏兰的这一场，打得解气！”
    观众们也都觉得男人不会继续战斗了，毕竟自己已经有了这么大的劣势，再上台，无非是自取其辱。如果再被打飞下去，这人可就丢大发了。
    大家都开始准备收取自己赚的钱，而那些押了男人的赌客们则是开始唉声叹气起来。
    可这时，出乎所有人意料的是，男人竟然只是稍微犹豫了一下，便一步迈上了擂台。
    “今天我拼着命，也要把你打败！”男人怒吼道。
    这一声吼传来，王震泰一歪头：“听见没有，这个人的口音，不是岷国的，外国人。”    苏沫自然也听出来了，她身为一个在岷国长大的地地道道的岷国人，又岂能听不出刚才男人的那一声吼，吼出了乡音，和岷国的口音截然不同？不过，苏沫并不算很在意，因为岷国本来就是一个弹丸小国，因此许多稍微厉害一点的武者都有可能是外国来的。
    不过，一个外国人，为什么要在这里逗留一个多月？
    “那个男的好像是滁国人。”徐锦儿在一旁对苏沫说道，“刚才他那一声，口音跟我以前见过的一个滁国来的武者很像。”
    苏沫点点头：“嗯，我也听出来他不是岷国人了。滁国是个什么国家？”
    “滁国是个比岷国大一点的国家，那个国家的武林跟岷国比起来，要强一些，因为滁国的国家秩序基本都是武林在维持，他们的朝廷很无能，很多时候都要靠着武林中人来处理问题——当然，这也让这个国家的武林比较厉害，他们那里的高手比咱们多，而且一般人也都很愿意修炼武功，因为在滁国，人如果有一身好功夫，就比较容易出人头地。”
    莫雪是中洲人，听不出口音，不过听了徐锦儿的介绍之后，便问道：“为什么他一个滁国人要跑到岷国来，你刚才不是也说了，滁国比岷国更大，而且他们那里的武者地位也比这里更高吗？”
    徐锦儿想了想，说道：“这个我就不知道了，不过我们岷国小是小，还是有些地方强过周围的国家的，比如我们这里的文人就比较有才华，因为读书人比较多，而且我们这里因为离南方的蛮族比较近，也从他们那里学习了不少医术方面的东西——我们这里有很多名医。而且岷国重山叠嶂，风景如画，宏伟壮观，虽然只是弹丸之地却仍然让人觉得大气，也会有很多人慕名而来。”
    “看来徐锦儿作为岷国人，对自己的国家也是相当了解呢。”莫雪笑道。
    “哈哈，怎么说我从小都是读了不少书的——看夏兰这一下！”
    台上的几位少女现在还能有说有笑，就是因为宇文夏兰仍然没有任何劣势，似乎还是在单方面地碾压那个男人。男人虽然在奋力抵抗，但是宇文夏兰似乎并没有被他的抵抗伤到半分，反而打得越来越得心应手。
    苏沫知道，靠着三师姐那跟写轮眼不相上下的天赋，谁敢跟她慢慢地磨，想打消耗战，那就是石乐志，最后只可能被三师姐给破解掉所有的招式。除非那个人有可以完全压制三师姐的能力，达到一力降十会的效果，否则，胜利者将只可能是宇文夏兰。
    男人显然不具备这种力量，他虽然十二分地努力，但宇文夏兰的步伐和神态却越来越轻松写意，男人的攻击在她面前如同微风一般，只是仿佛闲庭信步一般的几个躲闪便令他的所有攻击全都化为了徒劳。
    男人越来越急躁，对宇文夏兰出的手也开始狠起来，台上的观众们看得也是暗暗心惊，现在男人的攻击已经几乎全是杀招了，如果少女被男人打中的话，也许会马上就受重伤。
    裁判已经等着判定男人失败了，如果用处了杀招，而且因此重伤了对手，这种事情乃是破坏规则，是会直接判输的。当然，为了比赛能够更加精彩，裁判也没有现在就急着敲响手中的铜锣。
    “为什么要跟我一直打下去！”男人用只有宇文夏兰能听到的声音对宇文夏兰说着话，“你就乖乖地让我取得胜利不行吗？”
    “我不可能因为这样的理由就放水，我希望阁下能尽力而为，最后即使败在我手里也没有什么可悔恨的。”宇文夏兰淡淡地说道，“恕我直言，阁下这样打下去，是不会有胜利的可能性的。”
    宇文夏兰说话一直都很得体，可男人心中的怒火却是越来越盛。
    他还没有经历过这样令人感到一丝胜利的可能都没有的战局。
    男人还没有任何放弃的意思，宇文夏兰这边似乎也完全吃透了他的所有招式，攻击开始凌厉起来。之前如果说，宇文夏兰还是且攻且守，进进推推，现在的她就是完全将力量集中到了攻击上去，以进为退，以攻为守。
    观众们也明显看了出来，宇文夏兰打算解决掉自己的敌人了。许多人都兴奋地从自己的座位上站了起来为二人助威。
    “上啊，打翻他！我就知道押你没错！”
    “别这么窝囊啊！你还打不过一个小姑娘吗！上啊！打她啊！”
    “你踢他肚子啊，踢他肚子！”
    苏沫看着身旁的那些观众们激动的样子，不禁叹了口气，这群人根本不在意下面的两个人中谁受了伤，说到底还是一群在这里想发财的赌徒而已。
    宇文夏兰对着男人的身体就是连续的三掌，这三掌就这样简简单单地突破了男人的所有防线，一掌不落的全都击中了他。男人的身体开始变得不稳，被宇文夏兰打偏重心的他急着调整回来，却又受了宇文夏兰两掌。
    两掌击出，宇文夏兰对着男人的头便是一脚，她与男人无冤无仇，因此并不打算伤害男人，这一脚的力道足够把他踢倒，但应该不会致人重伤或者死亡。
    一脚速度很快，加上男人的重心并不受他自己掌控，马上男人的头上便挨了这一脚。宇文夏兰的脚背正踢在男人耳朵上，啪的一下，只见得男人头上的汗水被这一脚踢得飞溅，在擂台旁的灯火照耀下映得漫天闪光。
    观众们沸腾起来，大家的呐喊声几乎把这地下赌场的天棚冲起来。
    男人被这一脚明显地踢昏了头，迷迷糊糊地有些不稳，宇文夏兰便对着他的下盘用腿一扫，男人应声而倒。
    “之前我朋友已经和阁下战过，阁下可能已经消耗过一些体力了，如果阁下还想打，便站起来吧，我不追击你，你可以休息一下。”宇文夏兰说道。
    男人在地上躺了一会儿，等裁判开始数数的时候，一拍地面，爬了起来。
    “再来……”
    “哥哥！哥哥！”这时，一声尖锐的小女孩叫声穿破了观众们的吼叫，让整个赌场都安静了一霎。
    所有人看向声音的来源，只见这决斗场的入口处，一个大汉拎着一个小女孩正走进来，小女孩则是凄厉地叫着。
    男人的瞳孔猛然一缩！

    男人看见了入口处的情景，马上变得极其激动起来，他几乎是瞬间就冲下了擂台，到了那大汉身前去：“你给我把她放下！你要干什么！”
    男人的声音如同野兽的嘶吼，很是可怕，他的眼睛里面更是带着一种疯狂的情绪，好像随时可以暴起，把面前的大汉撕碎一样。整个赌场都静了下来，所有人都看着这个怒发冲冠的男人。
    “你……这么凶干什么……”大汉被男人吓了一跳，把小女孩从手中放到了地上，嗫嚅着说道，“我又……我又没有伤害她……我就是带她进来……”
    小女孩一被放到地上，马上跑到了男人身旁，然后一把抱住了他。男人也搂住小女孩，问道：“怎么了，你今天怎么来了？我不是让你在家里面等我回来吗？”
    “我一个人待着，怕你出事情，就来了！”小女孩在男人怀里面乖乖地站着，说道，“哥哥，你又拼命了，我不是说过，不要这么拼命吗？”
    “我……不得不拼命啊……”男人把小女孩抱起来，说道，“今天有没有乖乖把药都吃完——哦对了，裁判，我认输。把第一场的钱给我就可以了。”
    裁判愣了一下，旋即宣布道：“大家也都听到了，这位少侠认输了，那么胜者是这位女侠，诸位获胜者现在可以去领自己的钱了。”
    观众们又开始说起话来，整个赌场也再次热闹起来。胜负已分，虽然有人欢喜有人愁，但大家的玩乐并没有因此而停止，他们再次开始注意起擂台上。男人抱着小女孩，也走到了观众席去，去观看这里的战斗。男人没有把刚刚领到的赏金拿出来去赌博，只是在那里坐着，偶尔和小女孩说一句话。
    接下来是苏沫和宇文夏兰的对决了，两个人是师姐妹，所以只选择了切磋一项。
    两人的战斗很快便结束了，最后苏沫还是输给了宇文夏兰，在两个人都不用内劲，纯粹以招式在比拼的情况下，苏沫输在了自己的手臂长度上。她的手臂长度只有宇文夏兰的四分之三左右，也就是那种只要被宇文夏兰按住头就无法用王八拳打到她的程度。
    两人决出胜负，宇文夏兰也成了今天的总冠军。来这里对决的武者暂时就只有这些了，赌客们看过这些，都意犹未尽地离开，去进行其他的赌局去了。
    苏沫和宇文夏兰摘下面罩，跟徐锦儿她们一起，走到男人身边去，男人正打算抱着妹妹走，见几位少女走过来，问道：“几位有何见教？”
    小女孩明显对刚刚打了她哥哥的宇文夏兰有些敌意，虽然宇文夏兰现在在和蔼地微笑着，但是她还是在哥哥的怀里面躲着宇文夏兰。
    男人的面罩后面是一张很年轻的脸，虽然他身材高大，但是他脸上皮肤的年龄告诉苏沫，这个看起来很老道的家伙其实真实年龄也就只有二十岁左右，比起少女一行也算是同龄人。他怀中的妹妹大概有八九岁的样子，除了眼睛之外，面容和他长得有些相似。
    “这位少侠可是有什么难处？”徐锦儿开口问道，“我虽然败给你了，不过你也是用实力打败我的，我没什么好说的，刚才你妹妹进来的时候，你好像很无奈的样子，你是靠这个赚钱糊口的吗？”
    男人犹豫了一下，然后对徐锦儿说道：“我的确是以此为生，平日隔三差五便来此和人打擂，领取一份赏金，几位姑娘有什么问题吗？”
    “我叫徐锦儿，这几位是我的朋友，刚才和你打的这位叫宇文夏兰，这是她的师妹苏沫，这位是莫雪，还有这位是乔花。”徐锦儿说道，“我们只是对你的身份有些好奇罢了。”
    男人把目光躲闪开，说道：“我叫谭毅，我的身份没有什么好好奇的，如果几位姑娘没有什么要紧的事情，我便回家去了，还有些事情需要我来做。平日里我赚钱也不容易，几位还是体谅一下我。”
    这叫谭毅的男人明显不愿意让苏沫一行人知道他的身份，但这样却让徐锦儿更加好奇。
    “我们也算是不打不相识，我们都是武者，应该没有什么太多的忌讳吧？”徐锦儿说道，“如果可以结识一下，以后也可以再见面，我还想有一天打败你呢，可不能随便让你跑了。”
    谭毅显得有些烦躁，他皱起眉头说道：“我的身份没有什么特别的，如果你以后还想找我打的话，便来这赌场里面找我，我会经常乔装打扮之后在这里和其他人对决赚钱的，如果你以后还想找我打架我便奉陪，不过现在，我真的要走了，几位姑娘也不要再为难我……”
    “咳！咳！咳……”
    谭毅的话说了一般，他怀中的妹妹突然剧烈地咳嗽了起来。
    几个人都把目光转向了那个小女孩，她的身体在咳嗽中猛烈地痉挛着，脸上一片通红，仿佛在经历极大的痛苦一般，她咳嗽得眼泪都流了出来。
    谭毅吓了一跳，连忙横着抱住妹妹，然后对着她说道：“别急别急！今天我有钱了，现在就带着你走！”小女孩还在痛苦地咳嗽着，没有回答他。
    他脸上一片焦急，马上就打算离开这里，一声道别都无暇跟苏沫她们说，但刚刚迈开一步，脚就一软，怀中的妹妹眼见就要被他摔到地上。
    刚好站在谭毅身边的苏沫眼疾手快，在小女孩刚刚从谭毅手上掉下来的时候就伸出了手，然后稳稳地接住了正在咳嗽的小女孩。可谭毅就没有人去接了，他双腿一软便趴在了地上，并没有晕过去，但也一时无法站起来。
    谭毅抬起来来，声音有些虚弱：“快……快带她去城中的那家济生药房找里面的郎中！”
    徐锦儿当即从苏沫手中把小女孩接过来，作为这里身材最高挑的女孩，徐锦儿担负起了背这小女孩去药房看郎中的任务，她问谭毅道：“你妹妹怎么回事？”
    “别浪费时间！现在就去！”地上趴着的谭毅突然凶起来，“郎中知道！我一会儿便到！”
    徐锦儿被人突然这么凶了一下，愣了一下，但想到背后的小女孩现在的样子很可怕，还是没有跟谭毅发大小姐脾气，而是迈开步子，跑了出去。
    “你们先去，我陪这位小哥一起。”苏沫对前面已经跑起来的几人说道。在队伍最后站着的乔花想了想，自认为自己没法跟前面的几位武艺高强的武者一起跑，也跟苏沫站在了一起。
    谭毅见徐锦儿背着自己的妹妹跑了出去，松了口气，却又不放心地拼命往起爬。他的两腿好像已经失去了所有功能一般，任他努力也无法从地上顺利地起来。    “起来吧，小哥。”苏沫对着地上的谭毅伸出一只手。
    谭毅抬头看了一眼伸出手的苏沫，犹豫了一下，终于还是伸手抓住了苏沫的小臂，然后借着苏沫的力气站了起来。可这个时候，他的腿还是有些软，苏沫发现凭着自己的小矮个，想要好好地搀扶这个高个男人还是有些难度的。
    好在一旁的乔花马上就注意到了苏沫的困难，急忙跑到另一边去，扶住了谭毅。
    谭毅被两个女孩子扶着，有些不好意思，点头道：“多谢你们……我一会儿便能好起来，你们先扶我一下……我吃一颗药……”
    苏沫好奇地看着这个正在调整呼吸的男人，原来这个人身上还带着药，也就是说他这个是老毛病了，只不过是在这个时候不合时宜地犯了而已。而他的妹妹也有着什么一直都有的病，不然他也不会这么熟悉城中的药铺，而且说出郎中知道的话来。
    “合着这是一大一小两个病秧子啊。”王震泰在苏沫肩膀上站着，吐槽道。
    “哇，这个人都这样子了，竟然还要经常来这里跟人打架赚钱，也是够艰难的。”苏沫一边看着谭毅，一边在心里对王震泰说道。
    只见谭毅松开苏沫的手臂，然后在自己怀里面摸了一下，好像没有摸到，又有些紧张地摸了两下，这才在衣服里面找到一个小小的纸包。如释重负的他把纸包放在嘴边，用牙咬开，然后从里面倒出来一粒药，也不嚼，直接吞进了肚子里面。
    吃下去之后，谭毅似乎舒服了一点，然后开始大口呼吸。
    “等等，苏沫，你看清他刚才吃的是啥了吗？”苏沫正看着谭毅乱蓬蓬的鸡窝头，王震泰突然警觉起来，问苏沫道。
    苏沫刚才并没有注意谭毅吃了什么东西下去，她问王震泰道：“怎么了，你看到了？”
    “好像是个血丹啊。”王震泰飞到谭毅的身体前，然后跟一个正常的幽灵一样，直接把脑袋**了谭毅的肚子，看得苏沫起了一身的鸡皮疙瘩。还好王震泰是一个只有苏沫能感应到的灵体，谭毅没有任何反应。
    “你看到了？他吃血丹治脚软？”苏沫连忙在心里问王震泰。
    王震泰把脑袋重新**：“不行，他胃里面太黑，我啥也看不到。不过刚才他吃的时候，我感觉他吃下去的东西就有些发红，我不太清楚血丹有什么效果，也看不出来他是不是吃了，就是觉得有点儿像。”
    “还真说不定……”苏沫也有些怀疑了，王震泰虽然平时就是个彻头彻尾的变态，但是到了这种时候也不会含糊，应该还是比较靠谱的。
    于是，苏沫决定用语言试探一下这个谭毅。她不怕谭毅杀他灭口，谭毅刚才的水平苏沫也看到了，她虽然不觉得自己的招式比三师姐精妙，但是在霸道无比的改良落花掌的爆发力面前，苏沫也可以做到一定程度的无视招式和防御。
    “那个……小哥，你刚才吃的什么药啊，这么灵？”苏沫问道。
    谭毅等了一下，才对苏沫说道：“这药是我在一个江湖郎中手里买的，我也不知道这是什么药。总之可以让我重新恢复力量……”
    “他说谎。”王震泰就在谭毅的面门上飘着，果断对苏沫说道，“他的眼神都快要飘到土卫六去了，他要是说的是实话，我六百吨翔往嘴里塞。”
    “你能不能别这么恶心……”苏沫鄙视了一下王震泰，“也就是说，他吃下去的药不是什么正经东西了？”
    “嗯，八成就是血丹。”王震泰说道，“先送他到那个药铺去吧，我猜他现在已经迫不及待地要见到自己的妹妹了。”
    苏沫一点头，然后对谭毅说道：“那，谭毅，咱们三个就往药铺那边走吧，你现在能不能走路了？”
    “已经可以走路了……我这都是小毛病，偶尔才有一次而已。这位乔花姑娘你可以不用扶着我了，我一个人也走得路。”谭毅说道，“我们现在快去药铺吧……”
    当苏沫、乔花和谭毅三人走出赌场的时候，徐锦儿她们早已经不见了踪影。宇文夏兰和莫雪两个人的轻功都相当好不提，就连不怎么懂轻功的徐锦儿也因为练的功夫大多在腿上所以跑得飞快，这三位如果一起跑起来，速度应该是可以和地球上的博尔特比一比的。
    三人一起在街上走着，苏沫可以明显地看出，谭毅的状态越来越好，从一开始的勉强前进，到后来的小跑，等快到药铺的时候，谭毅已经是在快跑了。
    跑进药铺的时候，谭毅明显地很熟悉这里，他和苏沫乔花一同跑进里面去，药铺里面的学徒稍微愣了一下，看清他的脸之后也没有拦着他，看起来是早就认识他的样子。
    跑到里面，里面有一张床，床上正放着谭毅的妹妹。旁边就是一脸焦急的徐锦儿三人，还有一位头发花白的郎中。
    妹妹现在已经不咳嗽了，双眼紧闭，在她的身边，有好几块沾了血的白布。小女孩呼吸的声音就像布匹被撕破一样，很是刺耳可怕。
    谭毅大惊失色，连忙问郎中：“沈郎中，我妹妹她怎么样了？”
    “唉……这次发病还好及时送来，不然怕是丢了命。”沈郎中摇着头说道，“不过，即使早早送来，也还是有些困难，今天小姑娘是不是剧烈运动了？她的气管已然被咳坏，肺脏的情况非常不好，如果不能好好用药的话，只要咳嗽一下便会吐血，最后有可能……”
    “那怎么办！”谭毅连忙问道，“郎中，有多少钱我都掏，一定要救救她！”
    “现在的办法就是用药强行让她不再咳嗽，然后在这个时间里再去用药使她的肺脏和气管恢复。”沈郎中皱着眉头说道，“可是现在有个问题就是，这个可以强行止咳的药材，极其罕见，南疆那边偶尔有几株从蛮人那里收来，也是先供给了王公贵族们。即使你掏得起钱，也是有价无市……难啊……”
    谭毅如遭雷击，往后退了一步，险些坐在地上。
    “没有……别的办法了吗？”他还不甘心地又问道。
    沈郎中只是摇头：“还有一个办法就是给她吃止痛的药，让她少些痛苦……但……”
    “郎中，止咳的药材叫什么？”徐锦儿这时突然开了口。    “那止咳药物名为莘元薸，采集自南疆，是一种碧绿色，浮在水面的圆形叶片，多年生，每年都会开花。这种植物倒不少，可至少要有十年以上才有药效，不然就只是一种浮萍罢了，没有效果。”沈郎中正色道，“若是能寻得十年以上的莘元薸，那这孩子的咳嗽就可以被止住，而且至少可以止住一周，这段时间内也足以压制住她的病情，让她渡过危险了。只是这十年以上的莘元薸很稀有，毕竟这是一种很脆弱的植物，有的鱼也会吃，能活过十年的很少。”
    “嗯……莘元薸对吧……”徐锦儿点点头道，“这个我有办法……你们先等我一下，郎中，我多长时间回来没事？”
    “现在这孩子的咳嗽我最多还可以压制一个时辰。”沈郎中对徐锦儿说道，“莫非姑娘有门路弄到这种药材？”
    “等我，我半个时辰必定回来。”徐锦儿说了一句，便转身离去了。
    听闻妹妹的病有了希望，谭毅马上激动起来，他追到徐锦儿身旁，却被徐锦儿拦住了：“你不用跟着我去，我一个人去反而更快，你就在这里好好陪着你妹妹，如果有事情的话，我的这几位姐妹也可以帮忙去通知我，她们会知道我在哪里。”
    谭毅千恩万谢：“多谢姑娘出手相助，如果舍妹能获救……”
    徐锦儿却加快了步伐：“好了，这些都是后话，现在救人要紧吧？以后你肯定有报答我的机会的，想跑都跑不掉。”她说着就开始跑了起来，谭毅听了徐锦儿的话，也没有跟上，而是走了回来。
    “这下你的妹妹有救了。”苏沫笑着对谭毅说道。
    “刚才我们都吓坏了，你的妹妹刚刚送到这里的时候不断地咳血，我会一点点穴之法，用针刺了你妹妹的穴位，配合大夫的药帮她止住了咳嗽。”莫雪对谭毅说道，“你的妹妹是什么病？怎么这么严重？只是跑了几步就会咳血？”
    谭毅叹了一口气，但面前的都是刚刚救了自己妹妹的恩人，他考虑一番还是决定不加保留，便对莫雪说道：“多谢姑娘相助，实不相瞒，舍妹从小便有一种怪病，每年都会有一段时间不断咳嗽，非常剧烈，甚至达到无法呼吸的地步，好几次都差点命丧黄泉，我不是岷国人，而是来自滁国，我们国家的医者水平有限，无法治好她的病，连止咳都要耗费许多心力，我便想到了以医者闻名的岷国，来这里寻找良医给她治病。”
    “可是现在还是没有治好啊？”苏沫问道，“你在这里也没有找到足够厉害的郎中吗？”
    “这位沈郎中其实有办法，他开出的药可以让她止住咳嗽，今天这孩子突然就跑到了我这里，可能是因为路上奔跑而开始咳嗽，结果一发不可收拾……”谭毅看着床上正在呼吸着的妹妹，心疼地说道，“本来可以治好的，可是她不听话……”
    之前在赌场里面那个虽然话多但是很冷酷的男人，在自己的妹妹面前就好像变了一个人，如同慈父一样。宇文夏兰对他的印象也改观不少，她在之前是有点讨厌这个在开打之前就说大话的男人的。
    “沈郎中是个好人，前几次开药的钱都是他垫付的，我家只有我和妹妹两个人，身无分文，我以前学过几年拳脚，因此就想着去这里赚钱来偿还沈郎中，虽然药物很贵，偿还得很慢，但我至少可以让生活过下去。”谭毅说着，欲言又止，显然是有什么事情不想说出来。
    王震泰在苏沫身边，抱着膀子飘在空中，对苏沫说道：“我看这小哥应该是想到你们都是正道武者，不敢说自己接下来的事情了吧……他之前吃的东西感觉很像血丹，他有可能根本就不是这个境界的人，只是靠着血丹来强行提升自己的能力，这样才会因为持续战斗而被药性反噬。”
    苏沫也觉得谭毅有些反常，他这种事情的确不能在这里说。毕竟和魔道交易这种事情不管在什么地方都是受人唾弃的，如果就在这个地方口无遮拦地说出来的话，不说自己这一群正道的武者会怎么对待他们兄妹两个，就连这个好人沈郎中也有可能改变对他们的态度。
    怎么才能从他嘴里把话套出来呢？这个小哥是内修期的武者，吃的血丹也和一般教徒吃的那种单纯兴奋剂形式的不一样，这样说来他是有可能知道更多关于血天圣教的事情的。
    苏沫在心里面问了王震泰，王震泰想了想说道：“其实这种事情你可以让徐锦儿开口去问，徐锦儿是他的救命恩人，如果徐锦儿要问这个，他可能会告诉她。这个世界的人对于忠义恩仇的理解要比我们强很多。”
    “可是锦儿姐姐也不一定就能问出来啊，要是他不想说怎么办？总不能拷打他吧？”苏沫质疑道，“他本身并不是魔道，其实说来也是血天圣教的受害者罢了，再者他带着一个小女孩背井离乡来这里求医，也是挺不容易的。”
    “当然不能拷打他啦，其实从人嘴里面套话我也干过，让他彻底信任你们就行。”王震泰说道，“当一个人把你们当成是可以信赖的伙伴和依靠的时候，是很容易对你们敞开心扉的。”
    苏沫叼着手指想了想，也确实是这么一个道理。
    没有多一会儿，徐锦儿就抱着一个木头盒子回到了药铺里面，她微微喘着，把盒子交给沈郎中：“你看看，是不是这个东西？”
    沈郎中马上打开盒子，从里面拿出一片风干的圆形叶子，放在鼻子边上闻了闻，露出欣喜的表情：“没错，就是这个，这味道如此浓郁，想必已经有十多年，这样稀有的止咳药，想必可以让这孩子舒服许久了。”
    郎中马上叫徒弟过来，把这莘元薸拿走去捣碎制药。
    而谭毅则是松了一口气，然后突然扑通一声跪在徐锦儿面前。
    徐锦儿吓了一跳：“哇，你干什么？”
    “恩人救了我妹妹，我这辈子都难以报答恩人的恩情！以后愿意为恩人效犬马之劳！”

    徐锦儿虽然也不是没有被人跪过，但是那些跪她的人基本都是下人之类的，自己作为主人被跪是一件比较寻常的事情，她也熟悉，不过像今天这样被一个武者这样子跪在面前，她还是第一次。
    “你赶紧起来，你在这里干什么啊！”徐锦儿慌乱地上去把谭毅扶起来，可谭毅铁了心要跪在地上，徐锦儿硬把他拉起来之后，他又扑通一声跪下去。
    “恩人有所不知，我和这妹妹相依为命，经历了许多变故之后父母都不在了，只剩这唯一的亲人还留在我身边，妹妹就是我的全部。这次恩人救了舍妹的命，那也就是救了我的命，所以我愿意为恩人当牛做马来偿还恩情！”谭毅在地上跪着，大声说道。
    沈郎中在一旁说道：“可不要大声说话，现在孩子正难受着，不要让声音惊了她。”
    谭毅这才降低自己的音量，却还是不肯起来：“如果恩人不答应让我报恩，我便一直跪在这里不起来了！”
    徐锦儿翻了个白眼，她头一次见到这样诚恳要报恩的人。看来之前在擂台上他那一副生人勿近的样子其实是为了吓唬对手的，没想到在平时他竟然是这样的一个热血青年。
    苏沫在一旁对徐锦儿小声说道：“锦儿姐姐，你就让他起来吧，报恩的方式有很多种，也不是非要当牛做马才还得清。他身上有点儿秘密，我刚刚觉察到了，一会儿跟你说。”
    徐锦儿听了苏沫的耳语，眼珠一转，便对地上的谭毅说道：“好吧，你起来，我同意你报恩了，但是你要听我的话，如果我没有让你做的事情你就不要做，我让你做的事情你一定要做，好不好？你要是好好地听我的话，别说你妹妹现在用的药，就连以后的药我也给你包了。”
    “怎敢让恩人再破费……”
    “站起来！”徐锦儿一瞪眼，“听话！”
    谭毅这才站起来，他这一站起来，让苏沫看到他的脸，他的脸上竟然已经有了泪痕。
    “哇……这小伙子还是个性情中人。”王震泰在一旁笑道，“还真挺有意思的，我要是徐锦儿现在估计已经有一百种玩法了。”
    “你要干啥啊，死变态？”苏沫鄙夷道。
    王震泰委屈地说：“讲道理，我又不是做什么事情都要往变态的方向靠拢，我只是有各种办法让这个小伙子陪我玩而已……你不要想什么事情都想得那么肮脏……”
    “我已经形成条件反射了，只要看见你说事情就会想到变态的事。”苏沫道。
    徐锦儿刚才听过苏沫的话，有些好奇苏沫看到了什么秘密，便对谭毅说道：“你先在这里陪着你妹妹待一会儿，我出去跟我这些姐妹们说几句话，现在还是先把你妹妹照顾好了，再来想着报恩的事情。”
    谭毅点头道：“我领会得，多谢恩人。”
    徐锦儿一招手，几个少女都走了出去，苏沫走出药铺，找了个没什么人的地方，带着众人走过去，然后小声地对大家说道：“谭毅不是刚刚才突然软倒在地吗，然后你们就走掉了，我和乔花两个人看到他从怀里面掏出来一颗药，我看那药有些发红，怀疑是血丹。也许他就是靠着吃了血丹所以才能有这样的蛮力，之前锦儿姐姐竟然被他那样直接就抡起来，我也觉得有些蹊跷。”
    “没错，我运起内劲来抵抗来着，但是他的蛮力实在是太大了。”徐锦儿捏着下巴，思考道，“我也觉得他的力量有点大得超常了。虽然我现在只是内修初期，但是内劲好歹也是内劲啊，竟然被他直接用蛮力抵消掉了。”
    “而他之后突然的虚弱，也许是因为血丹的副作用。”苏沫说道，“我暂且是这样分析的，他的血丹不是血天圣教那些教徒的简单兴奋剂，而是真正能让战斗力大增的东西，我觉得，他很可能知道许多比较机密的东西。”
    “我觉得那个谭大哥不像坏人……”乔花怯生生地说道，“他真的跟血天圣教有关系吗？”
    乔花很怕血天圣教，因为不久之前她还在被血天圣教的人倒吊起来打算放血。
    “他不一定是坏人，我更愿意相信他是好人，我想的是怎么从他身上得到情报。如果我们几个能弄到情报，那总是要比到时候跟着天下武林盟的人一起乱打一气好吧。他们虽然知道一些血天圣教聚集的地点，不过对于里面的情况却知之甚少。”苏沫摊手道，“我就是想从他嘴里面套些话出来。”
    “这么说，我们应该先让他彻底信任我们才行。”宇文夏兰分析道，“现在有了锦儿姐姐的帮助，我们想要获取他的信任倒也不是太难。”
    大家正说着，莫雪突然用手一拍苏沫的后背，苏沫被拍得一跳，转头一看药铺门口，原来谭毅正站在那里。
    “卧槽，他没听到我们说什么吧？”苏沫吓出一身冷汗。
    所幸，谭毅只是刚刚从里面走出来，他在药铺门口问道：“几位姑娘，我可以过来吗？我也有些事情要对姑娘们说，如果方便的话……”
    “啊哈哈哈……你过来吧，过来吧。”徐锦儿也有些尴尬，要是刚才的对话都让谭毅听了去，也真是一件麻烦事。
    谭毅点点头，走过来，站在少女们中间，面向徐锦儿，正色对徐锦儿说道：“我已经答应了为恩人们当牛做马，就应该信守诺言，但是我还是有一件事必须告诉恩人们才行……我觉得这件事很重要，本来打算瞒着各位姑娘，但是后来还是心中不安……”
    “有什么话说就可以了。”徐锦儿对谭毅说道，“你不用这么紧张，你要是需要什么东西，我都可以给你提供的，别的我不敢保证，钱我是不缺的。”
    “不不不……我哪里好意思再管恩人索取钱财……我是有一件事情必须告诉各位……”谭毅看了看四周，“这附近还是有些外人，我们可否找个没人的僻静处？”
    “去药铺的屋后吧。”莫雪说道，“刚才我来的时候观察过了，屋后没有人，很安静，虽然狭窄了点，但是小声说话也不会被听到。”
    几个人便一同走到了药铺的屋后。这里果然如同莫雪所说，没有什么人，墙根上还长着蘑菇之类，看起来平时也极难有人来到这里。
    “好了，有什么话就说罢。”徐锦儿耸耸肩，“这里没什么人。”
    “那我就说了。”谭毅点头道，“其实我本来只是一个外修，只是以前被师父强行灌输过内劲，懂得内劲的使用方法。”
    “啊，这个我知道。”苏沫点点头，她之前和无形散人打架那一次也得到了一些不属于自己的内劲，她还记忆犹新。不过这在苏沫看来并不是什么难以启齿的秘密。
    “我能有这样的力量，是因为我吃了血天圣教的血丹。”谭毅接下来的一句话让所有人都惊得睁大了眼睛，“我其实在为血天圣教做事。”    这话一出口，让苏沫吓了一跳，她几乎是条件反射地摆开了防御姿态。身旁几位少女也都警惕起来，毕竟血天圣教是在场所有人的敌人，而现在谭毅就这样直说出了自己为血天圣教做事的身份，这让她们不得不小心起来。
    谭毅似乎是早就料到她们会这样，脸上并无意外的神色，他双手往起一举，说道：“几位姑娘不要担心，我并无恶意，我知道血天圣教是正道的敌人，但我所在的血天圣教，是不同的。”
    “不同？”苏沫皱眉道，“难道血天圣教还有温和派的？那你们不用血来炼血丹,用茶水不成？”
    谭毅仍旧举着双手，对苏沫说道：“苏沫姑娘，你有所不知，其实血天圣教是分为两个派系的，现在占据主导的血天圣教是魔道势力，但是其实血天圣教以前只是一个宗教，并没有和魔道扯上过多的关系。”
    “你怎么让我相信你？”苏沫说道，“我看你是个好人，但是这关系到我们和血天圣教的恩怨，因此我不能随随便便就相信你的话，万一你骗人呢？”
    “几位姑娘是我的恩人，我不会对恩人讲假话来欺骗她的。”谭毅辩解道，“而且，我已经把我是血天圣教的人的事情告诉了你们，自己也根本不是你们的对手，如果你们想要打倒我，把我送交给天下武林盟，我也没有办法。我撒谎根本没有任何用处。”
    徐锦儿略一思索，对谭毅说道：“这样，我们暂且听你说，你好好地把血天圣教的事情跟我们说一下。”
    “好，我一定细细道来。”谭毅说道，“各位姑娘请耐心听来。”
    原来，血天圣教以前是一个单纯的宗教，这个宗教信仰的神明叫血天大神，他们认为所有动物的精神灵魂都是流淌在血液里面的。血天圣教对于血之类的东西有很深的研究，他们也开发出来一种东西，名为血丹，血丹是一种用血凝练而成的丹药，血天圣教用少量人的血液与各种动物的血液混合起来，加上各种药材，制成丹药，然后给教徒食用。
    这样做出来的血丹，人吃过之后会精神大增，力量也会有所提升，是一种被血天圣教作为神迹，限量供给给教徒的物品。一个忠诚的信徒，可以每隔一段时间就领取一些血丹来吃，人吃过这些血丹之后，身体状况会得到改善，让人不容易生病。
    用来炼丹的人血，都是由信徒自愿捐献的，在血丹中的用量并不是很大，基本上只要有几个信徒每人贡献半碗血液便可以炼制数千颗血丹。
    后来，血天圣教中有人尝试过，用纯粹的人血去炼制血丹，发现这样的炼制方法虽然可以让人具有超常的力量，但是同样会影响人的心智，让人变得无比兴奋。如果辅以一些特殊的药物，还有可能让人发狂。血天圣教当时的领袖认为，只用人血制成的血丹没有达到和万物的和谐，因此这种血丹被禁止炼制。
    但，纯粹人血制成的血丹能提供给人的力量实在是太多了，这个宗教中也暗暗地出现了一种观点，用这种血丹提升信徒的能力，培养出一部分强大的武者。
    血天圣教其实有着相当长的历史，只是，在两百年前，这个宗教彻底变了样子。
    之前用纯人血炼制的丹药重新被搬上了台面，血天圣教的核心成员也渐渐变成了武者，核心成员们开始征集教徒的血，在炼制普通血丹的同时也在研制这种特殊的血丹，供核心成员的心腹食用，提供强大的力量。
    有了力量，这些人就渐渐有了野心，血天圣教的目的不再单纯，他们不再单纯地渴望来自血天大神的恩泽，同时还希望能够得到人们的敬畏。
    这样下去的后果就是，这些野心勃勃的领袖人物，带着整个血天圣教成为了一个魔道的邪教，教义也在逐渐的修改中变得疯狂起来。
    当血丹逐渐普及到普通教徒中去的时候，血液不够用了，他们便开始考虑杀死普通人取血。
    当有人制止他们的行为的时候，他们决定杀死这些人。
    当滥杀无辜的心魔缠绕他们心中的时候，他们选择了顺应心魔的指引，堕落下去。
    于是便有了今天的血天圣教，一个令武林谈之色变的可怕邪教。
    “血天圣教的历史就是这样，我们本来在武林根本就没有什么名声，但是等到圣教的权力被那些魔道武者夺去，我们就在武林以一个人人得而诛之的邪教形象出现了。”谭毅说道，“但是所幸，还有一些人并没有被力量迷惑，他们希望可以恢复曾经的血天圣教，重新成为一个纯洁自然的宗教。”
    “那你就是这个派系的人咯？”徐锦儿问道，“你就是这个希望恢复曾经的血天圣教的派系的成员吗？”
    “是的，但是我们这个派系一点权力都没有，因此我们这些信徒其实过的生活也跟普通人差不多。我之前背井离乡，也是因为教中并没有办法治疗我妹妹的病，他们在我临走的时候，只提供给我了整整一年份的血丹，我之前瘫倒在地上，是因为血丹作用中发力过度，在这之后我又吃了一颗才让我逐渐恢复过来。我想，苏沫姑娘应该也看到了。”
    苏沫倒是没有看到，但是王震泰确实告诉她了这件事。
    苏沫问道：“那你在为血天圣教做什么事情？总不可能是只挂着一个教徒的名头吧？”
    “我走的时候，我们的护法交给了我一个任务，就是在这里尽可能地搜集这里的血天圣教的情报，我们称他们为血天魔教。”谭毅说道，“我经常去那个赌场赚钱，也是为了装作他们的信徒，定期交上钱，用购买血丹的名义逐渐接近他们。我们虽然派系不同，但我们是从现在的血天魔教中脱离出来的，因此我熟悉他们的教义和作风，现在还没有被怀疑。”
    王震泰在一旁对苏沫说道：“我看他的微表情，好像没有说谎的样子，你不如现在就从他的嘴里面问问血天圣教的情况，我觉得有谱……”
    ——————————
    PS:今晚暂且一更，明日补回。剧情需要进行梳理，之前读者反馈的混乱问题我进行了严肃的考虑，将采取措施加快进入主线。    苏沫也觉王震泰所言有理，若是谭毅知道血天圣教的情报，那么现在简直就是瞌睡送枕头，有了情报，清剿血天圣教的行动不但会顺利一些，这次可能有的伤亡也会被有效地减小。有句话说的好，知己知彼，百战不殆。
    徐锦儿看看身旁站着的其他人，说道：“那你现在在岷城待了有多长时间了？”
    “我两个月之前来到这里，最初是在这里做工维生，后来因为懂点武功，被人介绍了之前我们相遇的那个赌场。因为可以在那里赚钱，我也就辞了之前的工作，经常去那里与人格斗，靠着打架的本事赚些钱来偿还沈郎中的药费。”谭毅说道，“我其实空有内修期的修为，却没有相应的力量，全靠吃血丹来让自己生起力气来。”
    “你的血丹是你之前说的那种，用人和动物的血液炼制出来的？”苏沫好奇道，“你们这个血丹吃了之后上瘾吗？”
    “不瞒苏姑娘，我们的这种血丹吃了之后也会上瘾，但是不吃也没有问题，只是两次服用之间隔的时间如果太长会有些焦虑而已。”谭毅点头道，“而且吃完之后能够发挥出来的力量是有限度的，今天我实在是太想赢了，于是有些透支，结果到最后连路都没有办法走。”
    “现在你收集到了多少情报？”苏沫稍微放松了一点，之前蓄势待发的架势也被她收了起来，“能跟我们讲讲吗？”
    “算了吧，苏沫。”徐锦儿出言制止道，“现在谭毅的妹妹还没有完全脱离危险，我们先跟着谭毅去陪陪他妹妹，这些东西，到时候再问也不迟。”
    “多谢恩人体谅。”谭毅对着徐锦儿鞠了一躬。
    徐锦儿被人这么尊敬，心里面有些喜滋滋的，她笑着摆摆手说道：“好啦，咱们几个进去吧，有了那个”
    今天的计划本来是出去玩的，但是碰上了这种事情，大家都是热心肠的人，谁也没有心思再出去玩了，各位武者不用提，乔花也心疼谭毅幼小的妹妹，在一旁忙活起来，比郎中的徒弟还要勤快。
    几个人陪着谭毅和他的妹妹一直到晚上。在岷城华灯初上，夜幕降临的时间口，小姑娘终于睁开了眼睛。
    她想说话，被守在一旁的沈郎中连忙制止了。
    “小姑娘，这些天你都不要说话了，我给你用了止咳的药物，你说话的话，会破坏药效。”沈郎中对小女孩说道，“之前你差点死掉，不过幸好，这位好心的小姐为你取来了珍贵的药材，现在你脱离危险了。”
    谭毅在一旁，看着苏醒的妹妹，松了口气，点点头道：“沈郎中说的没错，以后，这些姐姐们就都是我们的恩人了，等你能说话的时候，一定要亲口对她们道谢。”
    “你们平时住在客栈是吧。”徐锦儿说道，“按照你们的花销住的客栈，也并不是个很好的休息去处，今天我给你们两个找个僻静一点的客栈，给你们安排一间好房间，你让你妹妹云儿好好地休息几天，等她好起来再说吧。”
    谭毅的妹妹叫谭云儿，这是在之前的交谈里面，几人了解到的。
    谭毅千恩万谢：“多谢恩人相助，但这宿费还是由我来掏为好，虽然我积蓄不算多，但是用来住在上房中还是足够的……”
    “得了吧，有我带着你们两个去，他们敢收钱才有鬼嘞。”徐锦儿嘿嘿一笑。的确，凭着徐锦儿的身份，到了客栈只需要给掌柜看一看能证明她就是徐家大小姐的信物，保管让掌柜觉得蓬荜生辉，别说收钱了，有这样的贵客光顾，掌柜吹一年都有可能。
    沈郎中给谭云儿开了药，谭毅抱着妹妹，谢过沈郎中之后也离开了药铺。
    徐锦儿从小在岷城中长大，又活泼爱动，和其他官宦世家的大小姐不一样，经常出门玩耍的她熟悉岷城中的每一条街道，很快，徐锦儿就领着众人找到了一家比较僻静，环境还算优雅的客栈。
    用自己的身份开了一间上房之后，几个人就一同上了楼。谭毅把妹妹安置好，细心地给她盖被子，哄她睡着之后，几个人便开始了正式的谈话。
    “好，谭毅，你说一说你在这些日子里面了解到的东西吧。”徐锦儿严肃起来，说道，“我们现在有相同的敌人，虽然我们作为正道武者不能直接去帮助你们复兴曾经的血天圣教，但是铲除掉邪恶的血天魔教是我们义不容辞的责任，所以你知道什么尽管告诉我们就好。”
    谭毅回头确认一下妹妹已经睡熟，也不犹豫，开口便说起来：“我在这些天中也侦查到了一些东西——我利用自己血天圣教信徒的身份接近了一些血天魔教的人，从他们那里知道了他们一些据点的大概位置。”
    谭毅将这些位置一一说了出来，徐锦儿听到之后说道：“你说的这些地方，其实现在天下武林盟都已经知道了，除了这些信息，你还有什么消息吗？”
    “我还知道，现在的血天魔教手中有一种诡异的丹药，这种血丹的配方可能是他们开发出来的。人吃下去之后可以把自己的身体交给血天圣教中的强者来掌管，获得高手的力量，虽然在这之后人必死无疑，但是这样的方式，让血天圣教有这种丹药的每一个人都有可能随时获得高手的力量。”谭毅说道，“他们管这种血丹叫附魂丹。”
    莫雪马上看了苏沫一眼：“那么也就是说，之前那个小绿吃下去的丹药可能就是这种附魂丹？”
    苏沫点点头：“这么说来很有可能。”
    现在虽然仍然不能百分百确定谭毅的善恶，但是至少可以知道，谭毅还是知道一些干货的。
    “还有，这次血天圣教来了一个大人物在这附近。”谭毅接着说道，“听说是血天圣教里面一个地位非常高的护法，不过具体是什么护法我没有打探到。他的位置是一直在变换的，从来不在一个地方待超过三天。”
    “那你知道他现在在哪里吗？”苏沫连忙问道。
    “嗯……我知道。”谭毅笃定地点点头，“我知道他现在在哪里，不过大概明天他就要改变自己的位置了。”

    谭毅因为不是核心教众，因此知道的东西基本都是教徒之间的传闻，谭毅自己也不敢保证每一个都是真的，但几位少女的的确确从他口中得知了许多。他作为血天圣教教众的身份实在是创造了很多的便利条件——血天圣教的教众其实是非常难以假扮的，他们需要熟知教义，而且就算不懂教义，入教的时候身份也要被反复确认，这也是天下武林盟这么久都没有能够让情报人员彻底打入敌人内部的原因。
    谭毅还说了一些敌人的力量分布的情况，少女们牢牢记下。
    说了一阵子之后，徐锦儿这才想起自己到了该回家的时间。现在回家已经错过了晚餐时间，如果不能拿出一个合理的解释，怕是又要被父亲责罚了。
    谭毅也将自己所知道的都告诉了少女们，大家了解完情况之后，也不打算再打扰兄妹两个休息。谭云儿今天才刚刚处在生死线上，大家也不想过多地打扰她的休息。
    “多谢恩人今日相助，我在之后也会一直打探岷国的血天魔教消息，希望到时候，血天圣教能以一个受人尊敬的宗教的形象重新回到世界中。”谭毅对少女们鞠了一躬，“我虽然没有什么实力，但是也会拼尽全力的。”
    “这附近的血天魔教的消息啊……”徐锦儿看了谭毅一眼，“你过一阵子怕是不太容易打探到咯。”
    徐锦儿没有说更多的东西，只是潇洒地领着少女们离开了这里，路过下面的柜台时，还随手从怀里面掏出一块金子，扔在了正在柜台前发呆的掌柜手里。
    “虽然是轻装出行，但是出门的时候总要带点钱嘛。”徐锦儿笑着对其他少女解释道。
    “我们现在要回去吗？”莫雪问道，“这些情报你要通知令尊，还是要去找这里的刘盟主？我觉得这些都是很重要的消息，应该早一点去告知他们。”
    “嗯，而且这次的剿灭活动还是尽快比较好。”徐锦儿说道，“我回去之后先告诉我爹，再让我爹派人告诉刘盟主，现在还不算特别晚，刘盟主应该还没有休息呢，咱们先回去就好。”
    回到徐府的时候，徐锦儿马上就去找徐建义了。
    现在太阳下山已经多时，但岷城毕竟是个大都市，居民们都有相对丰富的夜生活。这一路上，苏沫倒也能看到不少人，并没有以前自己去上网吧，半夜和几个损友溜回寝室时候的那种街上无人的感觉。
    “你们先在外面等着，我进去先过了我爹那一关。”徐锦儿走到徐建义的房间去，对着旁边的几位少女吐吐舌头，有些不好意思地说道。
    “去吧，祝你好运。”苏沫对着徐锦儿竖起大拇指，鼓励道。
    徐锦儿也习惯了自己犯了错自己跑到父亲那里去领训，敲敲门，便走进了房间。
    徐建义果然在一脸严肃地等着徐锦儿，见女儿从屋外走进来，站在自己面前，徐建义冷哼一声：“说吧，你领着几位客人去哪里疯玩了？”
    “那个……爹，我今天在外面和她们几个碰到了一个人……”徐锦儿说道。
    “你不要想转移话题，今日去了哪里？”徐建义还是一脸的严肃。
    徐锦儿的母亲李婉姬正在徐建义身边，她拍拍徐建义的肩膀，说道：“唉，老爷，你先听听锦儿有什么话说，说不定是重要的事情呢。锦儿平时回来都很守时的，今天晚归，一定是有原因，不如先听锦儿说完自己的经历再决定怎样做。”
    徐建义听听妻子说的话，感觉也有道理，徐锦儿虽然任性调皮，但是对于门禁的时间还是遵守得比较好，今日突然没有任何预兆地晚归，也有可能是有原因。
    “那你说吧，如果拿不出能让我原谅你的理由来，我便要关你禁闭。”徐建义对徐锦儿说道。
    “多谢父亲能听我说……”徐锦儿对着徐建义讨好地笑笑，“今天我领着她们出去玩的时候，碰到了一个人，他是个武者，他的妹妹生了病，生命岌岌可危，我记得父亲平时总说的武者要古道热肠，便从家里面取了一株莘元薸来给他妹妹治病，果然将那孩子从死亡线上救了回来，他对此千恩万谢。”
    “那你为何现在才回来？难不成你不仅给那小姑娘治病，还给她讲了睡前故事不成？”徐建义还是不太高兴，他的确告诉过徐锦儿要热心肠，但是也不喜欢徐锦儿作为徐家的大小姐，免费地给素不相识的人跑前跑后。
    “父亲，您听我说完啊……”徐锦儿继续说道，“这之后，他便认我为恩人，然后对我们说了他的秘密——他其实是血天圣教的人。”
    徐建义的眉头紧紧锁了起来，身体往前探了一下，道：“这是怎么回事？你跟我细细道来。”
    徐锦儿便把今天事情的来龙去脉全都给徐建义讲了一遍。徐建义身为朝廷武司的总管，对魔道之事自然十分上心，徐锦儿的一字一句全都记在心中，待徐锦儿说完，也无暇再去追究徐锦儿晚归的过错，直接动身去换衣服出发，亲自去天下武林盟找刘昌去了。
    他也知道，这次对于魔道的剿灭事不宜迟，知道了血天圣教有高手在这里，这次也要今早去通知，免得到时候因为对敌人的实力估计不足而损失不该损失的人员。
    徐建义离开前厅，徐锦儿也得到了母亲的许可，从房间里面跑了出来。
    苏沫她们还在门口等着，见到徐锦儿，问道：“怎么样了？”
    “我爹要去找刘盟主了，咱们没事了，走，我们去厨房，吃点小灶去！”
    一行人吃了一顿迟来的晚餐，除了不是武者的乔花之外，没有人回去休息，因为大家都知道，这次很可能会收到刘盟主的消息，如果刘盟主没有其他什么难处的话，也许很快就会开展对于血天圣教的清剿了。
    在没有什么顾虑的情况下，当然是能抓住机会就尽量地抓住机会。
    没过多久，徐建义果然回来了，他见几位少女都聚在一起，说道：“既然你们都在，我便说吧。明天晚上我们要对血天圣教发动一次进攻，这次我和刘盟主都会参与其中，誓要将这些伤天害理的魔道败类赶出岷城和岷国！”    谭毅在徐建义通知过刘昌之后，就已经被天下武林盟派出的人秘密观察了起来，虽然暂时还没有发现谭毅是个坏人的迹象，但还是要防患于未然。谭毅血天圣教信徒的身份实在是过于敏感，这让刘昌不得不多一个小心。
    之前在张瑜梢府中的一次行动，天下武林盟抓获了与血天圣教串通的管家，苏沫杀死了血天圣教用以渗透官员的小绿，这些动作明显让岷城附近的血天圣教小心了许多，小绿算是渗透得比较深入的，还有一些不算特别深入的人就渐渐减少了和官员们的联系和交易，官员们也自知现在这个时候还敢和血天圣教交易不会有好下场，也都不敢轻举妄动。
    鉴于岷城并没有发生特别重大的案件，而一些有嫌疑的官员同时也是朝廷用得着的人才，岷国皇帝只是杀鸡儆猴地处理了张瑜梢，并没有对其他官员动手。
    除了上朝的时候会有一些官员忍不住打哈欠，让皇帝有些不快之外，现在岷国的朝廷还算稳定。
    但皇帝当然不希望这种情况再出现，这次血天圣教的渗透让过惯了安逸日子的他发现了自己的权力其实随时都处于危险之中，他之前已经和徐建义谈过，刘昌也被他派人联络过，他们获得的指示就是尽快铲除血天圣教。
    现在终于拿到了一手消息，刘昌也觉得现在正是行动的好机会，便十分果断地对这次打算参与围剿血天圣教的武者秘密下达了命令。
    “现在其他人应该已经收到了刘盟主的指示了吧。”苏沫躺在床上，头顶飘着王震泰，她对王震泰喃喃地说道。
    “你操心这么多干什么，今天晚上好好休息，把精神养足了，明天我陪你上战场去。”王震泰说道，“难道你害怕了？”
    “当然不是害怕了。”苏沫翻了个身，说，“不过，一想到明天晚上这个时候我就要继续大开杀戒了，心里面还是有些紧张。”
    王震泰笑笑，坐在苏沫脸前，对苏沫说：“嘿嘿，是不是还不算很适应杀人的生活？”
    “倒也不是不敢杀人，从穿越过来，一路走到现在，死在我手下的人也有不少了。”苏沫说道，“我一开始见到死人还感觉恶心，现在已经没什么特别的感觉了。只是现在我杀起人来，心里面就有种控制不住的冲动……”
    “什么冲动，难道你有恋尸……”
    “呸，你要不要这么污。我是说，杀了人之后，就感觉自己似乎有点沉迷于杀人一瞬间带来的那种特别的刺激感。”苏沫说道，“我觉得这是很不正常的……总觉得自己有可能就这样慢慢地变成杀人狂魔了。尤其是在杀死血天圣教的人的时候，因为他们作恶，所以我杀他们的时候并没有什么心理负担，那个时候真的是很令我兴奋。”
    “这个样子啊……其实，当你不再受法律制约，身体有了足以让你用简单粗暴的方式达成目的的能力的时候，你总会有这种感觉的。”王震泰一副过来人的姿态，对苏沫说道，“你会逐渐变得阴暗冷酷起来，这种情感就叫心魔……这样吧，明天你去跟着大家围剿了那些魔道，在这之后我就慢慢传授给你我的心法吧，这需要生肖镯的帮助和你的绝对专注，所以只有时机合适的时候才可以传授。”
    “嗯……希望心法可以让我不再这样。”苏沫在床上点点头，带着些愧疚地说道，“我以前看的网络小说，里面的男主角在有了力量之后，就会有那种你看我一眼我杀你全家的事情，我不想变成他们那个样子，那太吓人了，人要是变成那个样子跟恶魔还有什么区别啊……”
    “嘿嘿嘿，有这种想法就是好的。”王震泰笑着说道，“这个世界没有咱们看的小说里面的玄幻世界那么残酷，不过还是会有许多东西改变你的思考方式。但是你要知道，想要达到更高的境界，你的本心才是最重要的。”
    苏沫叹了口气：“我也是不明不白就来到这个世界的，我现在的生活好像没有什么明确的目标啊——所以说，我的本心到底是什么呢……”
    “你做这些都是为了保护你所重视的人啊，其实这就是你现在的目标。很多时候，驱使人去变强的事情都是很简单的。”王震泰难得有个大姐姐的样子，对苏沫说道。
    “你当时为什么要选择变强呢？”苏沫好奇道。
    王震泰稍微思索了一下，说道：“我啊……我一开始变强只是不想被人欺负，想靠着自己的努力，让自己可以为自己的人生负责，去选择自己喜欢做的事情。到了后来，我认识了各种各样的人，我的目标就变了，在有能力的情况下，我愿意用自己的能力来保护自己看着顺眼的人，保护武林的宁静和祥和，人只要有了一个坚定的信念并且愿意为它拼了老命就会很容易地让自己变得更强。”
    “还真是简单啊……”苏沫感叹道。
    “其实还有个原因就是我发现我变强之后勾搭漂亮的小姑娘特别容易。”王震泰突然傻笑起来，“你也知道我就好这一口……”
    “呸，难得我尊敬你一会儿。”苏沫翻个白眼。
    “你的本心嘛，这个还要你自己去找，有的时候本心其实是一个很虚无缥缈的东西，它可能是你的底线，也可能是你遇到一件特定的事的时候会做出的特定决定，还有的时候是一种目标。”王震泰继续说道，“这个就要看你以后怎么对抗心魔了。”
    “如果我到时候入魔了，你能帮我摆脱出来吗？”苏沫看了王震泰一眼，问道，“你有没有什么办法让我保持本心吗？”
    “抱歉，这个我没有办法。”王震泰摇摇头，说道，“也许你刚刚入魔的时候，我还可以不断地提醒你，但是如果你真正地被心魔控制了之后，我想我也无法继续在你的精神世界里面寄生了吧。我也许会换个人，虽然我们不会像现在我跟你这样有共同话题，但也总好过待在一个疯子的头脑里面。”
    “真绝情……”苏沫撇撇嘴。
    “不是绝情啊，我要是在入魔的你的精神中寄生，那我也会受到影响的，你想想看，到时候我被你影响，也入了魔，我那个时候说不定干脆就夺了你的身体，然后没有几年，一个魔道版的王震泰就横空出世了，那个时候整个武林可都是由我横着走了。”王震泰说道，“那个时候的你也必死无疑，我其实完全有能力在你的精神世界里面大闹一番，让你一命呜呼取而代之的。”
    苏沫打了个寒战：“也就是说我只能靠自己咯。”
    “没错，如果你入魔了，我也许会把你杀掉免得以后出问题的。那个时候我可顾不上你的三师姐会不会心碎了。”王震泰说道。
    苏沫严肃道：“泰姐姐，你放心，我绝对会尽力对抗我的心魔的，一直以来坚持的善良我也会继续下去，我可不想变成坏人。”
    “嘿嘿嘿，你有这个决心就是好的，差不多就睡觉吧。”王震泰说道，“以后你最大的敌人，其实就是你自己。”
    ——————————
    PS：最近要考试了，所以每天只能有一更，大概会有三天，这三天欠下的三章和之前欠下的一章一共是四章，在考完试之后将悉数补回，请诸位少侠略等几天，非常感谢大家的理解。    第二天，天还未亮，苏沫便早早地从床上爬起来，在院子里面练起功。
    院子里面很安静，偶尔有下人在附近走过，都没有来打扰苏沫的练功，苏沫这里也只有她的脚尖划过地面发出的轻微摩擦声。三师姐似乎还在睡觉，苏沫并不打算把她也拉起来，轮勤奋，苏沫这种偶尔热血一次的可不敢跟宇文夏兰这种级别的比。
    由于有着十二地支决，苏沫的穴位是可以得到充分的淬炼的，因此即使她不练功也可以保持境界不会倒退，苏沫前些日子因为要在张府卧底，也没有时间去练功，几天过去，苏沫几乎都忘了自己还需要练功。
    不过，还好王震泰还记得苏沫是要不断提升实力，迈向更高的境界的，她一早便提醒了苏沫。这才让已经荒废了好久的苏沫重新起来去练起落花掌来。
    “还好你的记性很不错，现在这些招式耍起来倒是一点儿错误都没有。”王震泰飘在一旁的空中，背着手，一面监督苏沫一面说道，“想要提升你的境界，现在就要多多运功，十二地支决也好，你本身就会的落花掌也好，只要多加练习，让内劲在你体内活跃起来，就早晚可以让内劲冲开新的穴位的。”
    “这也太早了……太阳还没出来呢……要不是徐府是武术世家，我这一大早地在外面练功，说不定都要被当成神经病了。”苏沫有些不满地在心里面对王震泰说道。
    虽然她的精神和体力不需要很长时间的睡眠就可以完美恢复，但是她这几天已经熟悉了睡觉起来直接吃东西的生活，毕竟像苏沫这个年纪的小孩子，谁不愿意舒舒服服地在宽大的床上，闻着价值不菲的熏香，快乐地当一条不愿动弹的小咸鱼呢？
    “啧，穿越之后你倒是越来越像个小女孩了。”王震泰笑道，“我记得你刚来的时候还起码有点儿男孩子的样子呢，现在就开始跟我撒娇了啊。”
    “因为对你撒娇有用啊……”苏沫撇撇嘴，“你总是拒绝不了漂亮女孩子嘛。”
    王震泰一时语塞，对着苏沫翻了个小小的白眼。看着一个巴掌大的少女做出这样的表情，苏沫还觉得挺有趣，不由得笑起来。
    “看你一个人练功，又在这里嘿嘿地笑，别是练功过度，疯癫了吧？”苏沫突然听到身后传来徐锦儿的声音，原来之前王震泰没有告诉苏沫，徐锦儿已经在苏沫对话的当儿走过来了。
    苏沫回头看了一眼徐锦儿，徐锦儿也早早地起来了，身上穿着一身白色的练功服，头发在脑后简单地扎成一个长长的马尾，面上并无早起的疲惫之态，而是精神奕奕，双目炯炯。
    “锦儿姐。”苏沫笑道，“你怎么也起这么早？天还没亮呢。”
    “不瞒你，我以前虽然也不是没打过架，但是像这次这样和魔道直接主动出击打群架还是第一次。”徐锦儿说道，“我除了武林大会的那一次被突然袭击之外，还没有经历过这么大阵仗的战斗呢。”
    “这次锦儿姐也相当有勇气啦，跟我以前印象中的那些大小姐一点都不一样。”苏沫微笑道，“咱们这次也终于要并肩作战了。”
    “唉，我一直都不甘心你比我强。”徐锦儿笑了一下，说道，“还有，这次和魔道进行交锋，我爹也想了很多，既然我要继续在武道之路上走下去，他最后也同意了我去参加天下武林盟的行动——本来一开始我娘是绝不同意的，后来还是被我爹劝动了。”
    “你爹你娘都很关心你啊。”苏沫点头道。
    徐锦儿想了想，没有继续说下去，她知道苏沫是没有爹娘的，将她抚养起来的师父也在前几年撒手人寰，她决定不继续触动苏沫心里面不开心的地方。
    “这次，我绝对不会再因为自己的弱小而让我身边的人受到伤害了。”徐锦儿说道，“上次李政同因为我失去了一条手臂，这次我绝对不会让这种事情再次发生，以后也不会。”
    徐锦儿一直对表哥的胳膊被砍断一事无法释怀，苏沫也想得到。
    “我早上也是起来练习一下，这样到了战场上，底气也能足一点。”苏沫说道。
    “嘿嘿，那咱们两个来一起练一练吧。”徐锦儿走到苏沫身边来，“咱们这次不用内劲，好好过过招。”
    “好呀。”
    “哦对了，这次咱们两个过完招，吃过饭，去看看谭毅兄妹两个吧。”徐锦儿站在苏沫对面，对苏沫说道，“昨天怎么说也是我给谭云儿拿了药，现在还真有点儿挂念，不知道那孩子现在怎么样了，经过一晚上的休息，她的病能不能好转一点儿呢？”
    “好啊，这么一说，我也想知道那个小姑娘怎么样了。”苏沫赞同道。
    “嘿嘿嘿，想不到你身为一个萝莉，竟然也是个萝莉控啊。”王震泰在一边猥琐地笑起来，苏沫狠狠地瞪了她一眼。
    “咦？你身边有飞虫吗？”徐锦儿见苏沫的异状，问道。
    “嗯，挺烦人的。”苏沫点头道。王震泰在一边委屈地飞了几圈，不讲话了。
    苏沫和徐锦儿切磋了几个回合，宇文夏兰从自己的房间里面走了出来。她身为刚刚升到内修期的武者，其实也不太需要大量的睡眠，早早地起床，看见苏沫和徐锦儿已经在院子里面切磋了，也便自然地参与了进来。
    三人切磋一番之后，去吃了简单的早餐，然后便出发去往昨天安置谭家兄妹俩的客栈。莫雪乔花还在舒服地睡大觉，莫雪是因为本来的生活习惯，而乔花则是因为新的床铺实在太过舒服而睡过了头。
    现在正是早餐时间，苏沫一行人走到客栈的时候，谭毅正在客栈的一楼吃着早餐。早餐十分简单，一碗菜粥，一盘凉拌菜，旁边还晾着一碗粥。
    “啊，恩人，你们怎么来了？”谭毅一见苏沫三人走进来，连忙从座位上站起来，走到门口来迎接。
    “你好好吃饭就行了，我们来看看云儿的情况，她昨天晚上没什么问题吧？”徐锦儿说道。
    “云儿她吃了药之后，不咳嗽了，虽然肺部还是不很乐观，不能大幅度活动，不过现在已经没有危险了。”谭毅说道，“沈郎中也给了我许多备用的方案，我这边已经不需要担心了。”
    “嗯，这样就好，等你吃完，我们去看看她吧。”
    徐锦儿刚要坐下来，谭毅便端起了自己的粥，一口喝完，又两口吃完了凉拌菜，说道：“哪能让恩人等着，我们现在就上去吧。”
    说着，谭毅不知为什么看了一眼宇文夏兰的脸，这才一伸手，请徐锦儿几人上楼。

    四人上了楼，走进兄妹二人的房间里，云儿还在睡觉。她的呼吸已经平缓了许多，虽然还是发出刺耳的呼吸声，但至少小姑娘的面色还好，并无太多痛苦之色。
    看了这些，徐锦儿便放心了，心里面也有些欣慰，毕竟云儿是她弄到的药材救下的孩子，云儿脱离危险，徐锦儿也觉得开心。
    以前徐锦儿虽然有着江湖人的古道热肠，乐善好施，却还没有像这次一样救过一个孩子的性命，这让她不由得有些心潮澎湃，自豪不已。她转身问身后的谭毅道：“她现在已经没事了？这么快吗？”
    “沈郎中不愧是岷国的神医，他有了药材之后，给云儿开的药相当有效。”谭毅说着，感动道，“这也是多亏了徐姑娘为她带来的珍贵药材，徐姑娘的恩情我没齿难忘。”
    宇文夏兰低头看着谭云儿安静的睡颜，表情也柔和了一些。宇文夏兰虽然并不是很喜欢云儿的哥哥，但是对于云儿她还是喜爱的，这个小姑娘很关心自己的哥哥，天真可爱，宇文夏兰心中的母性也被这个柔弱的孩子激发了出来。
    “宇文姑娘看起来很喜欢云儿。”谭毅在一旁笑道，“我这妹妹从小就喜欢黏着我，结果这次差点出了事情——她是个懂事的孩子，只是年纪实在太小，以后这病若是能医好，我希望她能习武，有个好的身体，以后不再被病痛缠身。”
    宇文夏兰点点头：“这个孩子很可爱，我也确实很喜欢她。”
    “宇文姑娘这么喜欢孩子，想必有个美满的家庭吧？”谭毅突然问道。
    宇文夏兰愣了一下，她是师父捡回来的，哪里知道自己的父母是谁？能被称作家人的，就只有既为严父又为慈母的师父，和亲姐姐一般的二师姐，亲妹妹一般的小师妹了。
    “家庭不算美满……但是也有个可以真正称之为家的地方，我已经很满足了。”宇文夏兰认真地说道，“关于我的事情，我们可以不再多说吗？”
    谭毅连忙点点头：“想必宇文姑娘有些自己的故事，我也只是随口一问，若是宇文姑娘不喜欢这个话题的话，我们当然可以不提了……”谭毅看起来有些不安，也许是因为触动了宇文夏兰心中的弱点而有些不知所措。
    宇文夏兰说道：“不过谭少侠也不用感到抱歉，毕竟这不是谭少侠的过错，只是巧合而已。”
    谭毅说道：“我晓得——这次如果我没有猜错，几位姑娘很快就要准备去清剿那血天魔教了吧？”他转移了话题，但这个话题让三位少女都有些警觉起来。
    “你从哪里得来的消息？”苏沫皱眉问道。
    谭毅微笑道：“昨日徐姑娘跟我说的话，我晚上思索了一阵子，最后还是得出了结论，只有这种事情才会让徐姑娘说出那番话来，放心，我不会告诉别人的，这房间四周我都检查过，应该没有血天魔教的眼线。”
    昨天徐锦儿离开的时候对谭毅说了一句血天魔教的消息以后可能不太好打探了，原本徐锦儿只是打算耍个帅，不过谭毅竟然听了出来。三位少女想了想，应该早有预料的，怎么说谭毅也是血天圣教复兴派安排在这里的侦查人员，要是这点理解能力都没有的话，也未免太不合格。
    苏沫有点后怕，要是昨天刘盟主没有派人来监视谭毅，要是谭毅其实不是好人的话，这下事情可就大条了。
    “关于这个，你有什么话要说吗？”徐锦儿整理了一下思路，问谭毅道。
    “我只想提醒一下几位姑娘，一定要注意血天魔教的战斗方式。他们有可能用普通人来当人质来掩护自己，还有可能组织低级教徒的自杀式进攻，也比较棘手。”谭毅说道，“血天魔教的战斗方式我们再熟悉不过，他们不仅狡猾，而且无惧生死，正道武者与他们拼杀起来，不会太轻松的——即使有高手在也会有风险。”
    “多谢你的提醒了，我们会注意的。”徐锦儿点头道。谭毅说的的确很有用，知晓了血天魔教的战斗方式之后也会少被出其不意地袭击，这样可以保证一些不必要的伤亡。正道武者不像那些狂信徒一样不拿命当命，伤亡能减少当然是要减少。
    “还有，这次最棘手的东西就是血天魔教的附魂丹，他们有了那个东西，就可以让一个高手附身到普通教徒的身上，非常难对付。”谭毅说道，“这是一个相当可怕的东西，我们现在还不清楚这种东西到底能到何种程度，但是一定不怎么好对付，毕竟高手是不在乎附身的那具身体的生死的，很有可能使用一些禁忌的杀招。”
    “嗯，这个也值得重视。”徐锦儿思索一番，答道。
    苏沫自然知道附魂丹的厉害，之前那个只有内修期初期实力的小绿用了那个之后，苏沫跟她打架感觉就是蜉蝣撼大树一般，要王震泰附身之后才能打得过。
    “附魂丹，血天魔教手里很多吗？”苏沫问道。
    “这个我不清楚，但是据现在我手头的情报来看，附魂丹在血天魔教也是相当稀有的东西，这东西的配方似乎需要用强者的血液才行，这样就严重限制了能制造的数量——强者只有那么几位，当然不可以取很多血液。”谭毅说道，“他们大概是用这种丹药来当底牌之类的东西。”
    谭毅跟三位少女聊了一会儿之后，云儿从睡梦中悠悠醒转，她在床上睁开眼睛，不过因为疾病的问题，并没有说话。大家都看见了云儿苏醒的样子，徐锦儿想了想，对谭毅说道：“那你便喂她吃饭吧，我们也不在此多逗留了，你们两个好生歇息。”
    谭毅恭敬道：“那我送恩人离去吧。”
    被谭毅送着离开了客栈，三位少女走在回徐府的路上。
    宇文夏兰一直低着头思索，苏沫在一旁看着有些奇怪，便好奇道：“三师姐，怎么了，看你好像有什么心事的样子。”
    宇文夏兰说道：“我在想，谭毅为什么要问我的家庭？他的身份就只是血天圣教的人这么简单吗？我觉得他好像知道什么秘密。”
    “三师姐想多了吧？一般套近乎不都是问家里情况吗？”苏沫说道，“咱们是他的恩人，他可能也想跟咱们多了解一点吧。”
    “也许是吧……”宇文夏兰抿嘴思索了一下，便放下了心中的疑惑，“不管怎样，这次我们从他口中得知的那些消息也告诉刘盟主吧，这样到时候也会有助于战斗。我们这次还是要好好准备这次对血天圣教的围剿——我跟他们还有一笔帐没有算呢。”
    苏沫想想宇文夏兰说的话，发现宇文夏兰说的那笔账很可能就是自己被埋在山洞里面那次，不由得吐吐舌头，三师姐在意起苏沫来，也着实是个很记仇的人啊。    回去之后徐锦儿还是把消息都告诉了徐建义，徐建义也是让人去知会刘昌，这次的意外收获虽然不大，但是还是让徐建义为徐锦儿点了点头，毕竟有了这样的情报，的确可以让此次的围剿行动减少损失。
    这次徐府给几位马上要上战场的人准备了一顿丰盛的战前餐，这次李政同也来了，他作为一个武者，也有权利知道这件事情，只不过因为他现在不能再作战，而是作为一个文官，不能跟着徐锦儿一起上战场罢了。
    苏沫在一旁看着徐锦儿和李政同在那里秀着恩爱，由衷地感叹这个世界的婚姻制度也挺有意思的，如果这种事情发生在地球的天朝的话，现在李政同可就不是少一条胳膊那么简单了。
    到了晚上，徐建义直接领着几个要参与行动的少女一起去了天下武林盟在一开始定好的地点。
    所有人都集合在城外的一片树林中，这里平时没有什么人，因此大家在这里聚集也不会很快被魔道盯上。刘昌早已在那里等候，苏沫几人来到此地，又稍微等了几人，刘昌听过旁边一个人的耳语，点点头，然后对下面的武者们说道：“好，那么人数已经够了，大家都到齐了，我也就跟大家讲一下此次行动的注意事项。”
    苏沫看看周围的武者，看起来大概能有一百多号人，没有苏沫想象的那么多。苏沫原本以为这次的围剿行动会有三四百人的大阵容，好像一个超大多人副本一样刺激。
    不过，苏沫不算很清楚，其实这些人已经够用了，因为血天魔教其实真正有实力的人不算很多，他们的大多数人在吃下丹药之前也就是外修期的样子，血天魔教是靠血丹强行提升信徒的暂时性实力，而并非永久拔升。它发展再快，也没办法在短短的两百年时间内将信徒的高手比例提升到很高。
    “这次大家已经被各自划分了组别，每个人都有自己的任务，只要这次大家通力合作，就一定可以打败血天圣教，为武林除害。血天圣教的手段大家现在已经已经都知道了，在战斗的时候一定要小心，我知道大家有很多人都是嫉恶如仇的侠客，但是无论如何一定要保证自己的安全，不要给那些魔道以机会。”刘昌说道，他还是一贯地爱惜手下。
    “刘盟主，那血天圣教做了那么多坏事，我们应该奋不顾身地去跟他们拼命啊，这个时候，你就别让我们保留了啊。”下面果然有热血的少侠有了意见，“我们要是怕死，还混个什么江湖，这次的任务，我们就是脑袋掉在地上也会完成的。”
    “对呀对呀，我们不怕死！”其他人也符合道。
    刘昌笑着对下面的侠客们说道：“这次我们的任务就是铲除附近的魔道，让他们不再对我们的人民，我们的武林人产生威胁，如果这次损失过大的话，岂不是本末倒置？这次牺牲是一定会出现的，但是我希望大家都能用最小的牺牲，换来最大的收益。”
    “刘盟主说得对。”徐建义在一旁说道，“这次大家必须严格服从指挥，我知道大家大多数都是在江湖上行走的义士，自由惯了，但是此次行动不同，如果大家不能按照我们的安排去行动，有可能会导致严重的结果，血天圣教乃是魔道邪教，其作风残忍，难以想象，各位可不要掉以轻心。”
    徐建义说话的风格明显要比刘昌更加强势一点，旁边那些行走江湖的武林中人似乎更吃徐建义这一套，一群人点头称是。
    刘昌看大家已经都准备好了，便回过头看了一眼后面的远山。太阳已经沉入了山后，森林须臾之间变得阴暗起来，月亮还没有升起来，现在应该已经是行动的好时机了。
    “很好，既然各位侠士都勇敢无畏，那我也便放心地将任务交给大家了，这次事成之后，各位可以靠着魔道的头颅来领取之前说好的奖金，我刘昌代表天下武林盟许诺大家，绝不会亏待你们。这次如果有壮士献身，那我也会为他准备大量的抚恤金，不让任何一个人的血白流！”
    听到这些，这些聚集起来的侠客们明显更加有动力了。比起道义之类的虚物，这些每天也要为自己的衣食住行犯愁的武者们还是更加在意这次行动能给自己带来的生活改善。
    大家都整理好自己的兵器，穿戴整齐，以防一会儿的战斗中因为一些低级失误丢了性命。大家也知道此行凶险，有胆量聚集在这里的武者也少有胆小之辈。
    苏沫、宇文夏兰、徐锦儿和莫雪自然是在同一支队伍里，这里还有几个外修期的武者，以及作为领队的刘昌。苏沫这支队伍因为有四个内修期的高手和一个真气期的高手，因此是这次行动中战斗力最强的队伍，徐建义领着另一支队伍，那个队伍中却是没有如此多的内修期武者。
    大家分头行动，实力一般的小队将去攻击敌人相对小一些的据点，而实力越强的队伍的目标也就越强。这次苏沫的队伍的目标，便是之前谭毅透露的，敌人的头目可能隐藏的地方。
    刘昌的命令既已下达，大家也都没有废话，都出发了，刘昌拿着一个地图，凭刚刚下山的太阳辨别方向，领着苏沫一行走了一段之后，便朝后面一伸手，示意所有人停下。
    莫雪朝前方看了一眼，精通隐匿之法的她很快就看出了前面的那个小山包的不同之处。这里看起来只是一个普通的小山包，但莫雪很容易地就发现这个地方其实是有人刚刚走过，在这之前也有人活动的痕迹。
    “这里就是我们之前调查出来的血天圣教的藏身地之一，这个地方很隐蔽，据说是作为他们炼制血丹的一个作坊。”刘昌小声说道，夹杂着真气的声音让他的话能精准地传递到面前的队员耳中，而不至于让额外的人听到。
    “他们的头目就潜藏在这里对吧……”苏沫看着前面的山包，跃跃欲试，“以为藏在这里就安全了……”
    “不过现在有个问题是，我们不知道这个地下据点的出口在哪里，有几个出口。”刘昌继续说道。    “现在我们怎么办，直接冲上去跟他们打吗？”苏沫问道。
    王震泰坐在地上的一朵小花上，对苏沫说道：“你瞅我看什么，我也没什么计策啊，你要知道，以前我的实力在什么地方都是可以横着走的，这种地方我以前采取的手段就是一脚下去给丫的踩平。”
    刘昌回答苏沫道：“现在不要着急，我们最好等一等，根据我们的人回报的消息，这里的地下别有洞天，是个重要的据点。我们稍微等一下，应该会有守卫在附近巡逻……我已经听到脚步声了，他们在从地下往上面走。如果我们利落地解决掉守卫，就可以直接突入，打他们一个措手不及。”
    旁边的武者们都点头赞同刘昌的法子。没有什么袭击比来自暗处的奇袭更加有效的了，大家都低下身子，潜伏在一边，等着刘昌听到的人走上来。
    刘昌的听觉不假，那小山包的背后正走出两个人来，这两个人看起来相当亢奋，也许是刚刚吃过血丹，或者是见过血，两个手里提着尖刀，巡视着四周。
    “莫小姐。”刘昌给了莫雪一个眼色。
    莫雪当即会意，她从小学的武功便是用在此时。她手一抖，两根钢针瞬间出现在指缝中，苏沫甚至都没有看出来她手中的两根钢针是怎么出现的。莫雪盯准了两个正在东张西望的教徒，在他们的脖子有了合适的角度，还没有把目光投向此处之时，手腕一抖。
    两根钢针无声地钉在二人的喉咙上，二人刚刚还神采奕奕，现在却立刻捂着喉咙倒在尘埃。莫雪的钢针角度极其玄妙，这两根钢针同时封住了二人的咽喉，让二人到死也没有发出哪怕是一声闷哼。
    “好标法。”刘昌赞叹一声，把身子直了起来，“好，各位，我们现在就冲进去吧，他们后面没有别人了，我可以确定！”
    武者们齐齐点头。刘昌率先朝那山包走去，手中提着一把细比两指的细剑，这乃是他最喜爱的武器，在这次战斗中他拿了出来。
    一群人轻手轻脚地走到山包后面，原来山包后面有一个狼窝一般的洞口，大小可以容纳两个人一起跳下去。刘昌拦住身后众人，朝下面闭目一听，未听到危险，便身先士卒，从上面跳了下去。他不担心下面有陷阱，他一身轻功并非等闲，下面即使有木刺捕兽夹之类的陷阱，在他的轻功之下也无法对他造成伤害。
    刘昌跳下去之后，里面传来他用真气包裹了的声音：“下面安全，各位速速下来，同我剿灭魔道！”
    武者们见眼前就有期待了很久的血战，一个个都神情振奋，鱼贯而入。
    苏沫几位少女殿后，最后跳下去。苏沫下去之后，先是由于眼睛没有完全适应里面阴暗的光线而有一瞬间的盲目，很快她便看清了这山包下面的情况。
    岂止是别有洞天，原来这个山包下面，是一个规模相当大的地下工事！
    “我去……”苏沫不由得发出了低声的感叹。
    旁边是用木头架子支撑，以木板为墙壁的一个通道，脚下有石头路面，不算平坦，但走起路来并无软土地上的深陷感。这通道通向一个看起来面积不小的大厅，里面隐约能看见灯火的光线。
    一共十来个人，都挤在这里也有些局促，刘昌便看了里面一眼，道：“好，现在既然各位侠士都下来了，那我们便展开进攻，跟我冲进去，杀他们个片甲不留！”
    刘昌冲在前面，直接提剑进了大厅。
    “什么人……啊啊啊！”
    里面传来教徒的惨叫声，后面的武者们听见刘昌率先行动，也都嗷嗷叫着，冲进了那大厅中。苏沫她们自然是不甘落于这群血性男儿之后，也都抢着冲了进去。
    在这战场上，大家的目的都是杀死自己面前的敌人，哪里还有什么男女之分？
    苏沫冲进去，便看到大厅中或是惊愕，或是正在冲向自己这方的教徒。教徒们手中都有武器，有的人是匕首，有的人的刀剑，他们显然对这次的袭击没有什么准备，刘昌身为真气期高手，冲进人群之后如同割草一般，很快便收割了十数个教徒的性命。
    后面的其他武者至少也有外修后期的修为，个个凶猛如虎，一时间，这大厅里面充满了人和嘶吼声和血腥的气味。血天圣教的教徒们反应过来之后，也都没有人迟疑，也开始用起自己的生平本领，凶猛地反扑起来。
    苏沫快速接近一个教徒，对着他的胸口便是一发落花掌，一掌将他打飞出去，有死无生。
    宇文夏兰的武功虽然和苏沫师出同门，但显然汲取了百家之巧，掌法与腿法令人目不暇接，一人对抗两个教徒，丝毫不落下风，很快便一脚踢断了其中一人的小腿，然后又一掌拍死了另外一个敌人。
    徐锦儿武功霸道，此时却是提了武器，乃是一根漆黑色的铁头棍，配以她的拳脚，比之前苏沫见过的战斗方式更加灵活，而且防御力明显更强了。俗话说枪挑一条线，棍扫一大片，徐锦儿虽然不像苏沫和宇文夏兰那样每一招都杀机重重，但她牵制的敌人也是最多的。
    莫雪没有冲上去，而是找了个安全的地方，手中的暗器接连发出，她的战果其实是所有人中最丰盛的，正合苏沫所说的闷声发大财。
    厅中除了刘昌所杀，还有二三十个教徒，有些教徒在冲上来之前吃了血丹，战斗力提升一大截，可还是无法与这支足以称得上精锐的队伍抗衡，很快便被杀了个干净。
    大厅除了入口，还有三个门，其中传来呼喝之声，大概是有其他教徒正向此地增援过来。
    “果然这里魔道众多，今日可以杀个痛快了！”刘昌一咬牙，把手中细剑之上的血迹一甩，回头对众人说道，“这次按我之前的布置，自动组成三队，我们分别进三个入口中，将这些魔道一网打尽！”
    在行动之前，其实刘昌早就准备了许多方案，这次也是按照了合理的战斗力分配将队伍化为了三个小队，分别进攻三处。
    苏沫、宇文夏兰和莫雪在一组里，三人都是内修期的高手，而且每个人战力都相当强，因此三人一队，行动起来更加高效。
    “好！我们就进这个洞里了！”苏沫领着宇文夏兰和莫雪往其中一个入口走去，另外两支小队也都各自选择了自己的目标。
    “若是遇到强敌，各组的队长务必用这个！”刘昌扔给苏沫和另一组的队长一根纸筒，“此物拉开之后会发哨音，响动极大！”
    “好！”苏沫一点头领着两个伙伴便朝着入口冲去。
    “上啊！哈哈哈！高速旋转攻三点！”王震泰在后面哈哈哈地笑着，也热血了起来。

    冲进入口之后，苏沫三人当面迎上一个正举着刀冲上来的教徒。那教徒看见入口处突然进来三个如花似玉的小姑娘还愣了一下，但接下来他就将苏沫和其他敌人一视同仁，狂叫着冲了上来。
    在相对狭窄的空间里，这教徒一刀劈向苏沫，苏沫避无可避，双手打算来个空手夺白刃。
    “啪!”
    这时，苏沫背后的莫雪从苏沫的胳膊下面弹出一颗钢珠，这钢珠直接打在教徒的胳膊上。钢铁本就沉重，又加上教徒离莫雪的距离极近，用内劲推动的钢珠一下便打进了教徒的手肘，教徒一个拿不稳，刀掉了下来，还没有砍到苏沫便已经被苏沫贴身一掌，打死在当场。
    “你们两个只要能保证那些人不靠近我，我就可以跟你们一起把这些家伙都打趴下！”莫雪对苏沫说道，“应付这些杂鱼的活计就交给我吧。苏沫，宇文夏兰，你们两个负责处决和保护。我这里的钢针不太多了，但是还有不少钢珠，不能保证出手必杀人，就要靠你们了。”
    在混战中，莫雪的准头会有一定的下降。
    “没问题，你放心输出，我们战士顶前面，绝对不会OT的！”苏沫点头道。
    莫雪听得一头雾水，不过也大概知道苏沫是什么意思——让她放心罢了。
    三人朝着里面前进，顺着走廊一路朝里面走去，路上不断遇上正在冲出来的教徒，或独自一人，或三两成群。苏沫能明显地感觉到从里面冲出来的敌人的修为越来越高。从一开始的杂鱼到后面需要苏沫和宇文夏兰过上几招，靠着莫雪的暗器才能顺利击杀的敌人，再到那些服过药，已经隐隐有内修期力量的疯子，这让苏沫不由得怀疑起来，最深处的会不会是什么重要的人？
    “小师妹，这次咱们可能进对了。”宇文夏兰和苏沫一同前进着，对苏沫说道，“现在这些敌人似乎越来越强了，他们也许在守卫着什么重要的东西。”
    “我觉得也是。”莫雪在后面说道，“这里不仅仅是血天圣教教徒的居住之处这么简单。”
    苏沫她们早已经过了入口的那段狭窄通道，来到了一个更宽阔的走廊中，这走廊两边有着许多的木板门，许多门都是开着的，里面有简陋的床铺和照明的蜡烛之类，同时还有被供奉起来，面目狰狞的血天大神神像。
    最里面是一个两开的木门，看起来和两边的木门一样简陋，但是因为它在走廊的最尽头而且是两开的，苏沫觉得这绝对不是普通房间。
    两边的屋子里面冲出来的敌人已经被铲除干净，最后只剩下了那一个房间还一直保持着安静。
    苏沫三人往前又跑了两步，只听里面突然哐的一声，门被一下子撞开，里面冲出来十来个血天圣教的教徒。这些教徒无不双目赤红，手中钢刃寒光闪闪。
    “拦住她们！杀了他们！”后面有人喊道。
    前面的人明显是死士，听了这命令，都狂叫着冲向苏沫三人。
    “哇，这里面竟然还有这么多人！”苏沫吓了一跳，摆起迎战的姿态。
    “这些人绝对不是庸手！小师妹，莫雪，你们两个千万小心！”宇文夏兰警惕地看着冲过来的十来个人，这些人身材壮硕，而且看他们脚下的步伐似乎也有相对扎实的武术功底，和之前冲上来的那些靠着吃血丹增加了战斗力的普通人有相当大的不同——这些都是吃了血丹的武者。他们本身就有武功！
    莫雪没有说话，手中早已握了二三十颗钢珠，准备迎战敌人。
    “等等！”门里突然又传出来一声命令，随着这声音，走出一个干瘦的中年男人。这中年男人的装束和苏沫之前在破庙中见过的那个“胡大人”差不多，只是颜色有差别，而且其上花纹更为华丽。
    那男人一声令下，所有疯狂的教徒都停了下来，他们虽然因为血丹的药效而变得狂暴，但是对于这个人的命令显然唯命是从，不敢有半点违背。
    男人走上来，看了一眼宇文夏兰的脸，又马上喊道：“给我上！集中攻击那个个子最高的！这个女的必须死！杀！”
    死士们得令，举起武器直直冲向宇文夏兰。在这男人的命令之下，死士们眼中甚至已经没有了苏沫和莫雪，他们的目的只有一个，那就是杀死宇文夏兰！
    “诶！为什么！”苏沫错愕叫了一声，随后毫不犹豫地挡在了宇文夏兰身前，说道，“三师姐，你小心！我来保护你！”
    宇文夏兰点点头，和苏沫二人一前一后，莫雪见并没有人朝着自己冲过来，便找了个好的角度，准备直接攻击后面的指挥者。
    在后面发号施令的干瘦男人显然发现了莫雪的意图，他冷冷一笑，掏出一个铁面具戴在脸上。这面具面貌狰狞，赫然是之前那些信徒供奉的血天大神，但最重要的是，莫雪这些无从下手了。
    那男人本就穿着一身厚厚的袍子，只露出脸来，现在连脸也遮盖住，莫雪便无法有效地击中他。隔着袍子，钢珠这种穿透力一般的暗器的威力会小很多。
    莫雪不能冲上去，因此只能在后面寻找机会。她还有两根钢针，但不能现在就用掉。
    教徒们眨眼之间已经冲了上来，苏沫对着最前面的一个人就是两发同时的落花掌·丑。那跑得最快的人首当其冲，被苏沫一下打飞了出去，他后面的人避开，他摔在地上，但没有像之前那些被苏沫击中的人那样死过去，而是从地上趴了起来，去捡自己掉在半路的刀。
    那人的衣服里面一定穿着铠甲，苏沫刚才的手感已经告诉了她原因。
    众教徒们朝着宇文夏兰冲过来，个个都誓要宇文夏兰死于此地，刀剑如同暴风雨般劈砍过来。
    苏沫和宇文夏兰一起和教徒们交战起来，虽然用手脚来迎击这些人的武器有些危险，但现在别无他法。莫雪在后面一直用钢珠去攻击教徒的头脸，还好有一定的效果，让苏沫和宇文夏兰偶尔也可以打断某个人的腿或者击碎他的头颅。
    只是教徒的攻击越来越疯狂，这让苏沫感觉有些喘不过气来。
    “小心头顶！”王震泰一声喊，正和另一人交手的苏沫连忙看向头顶，一只鲜血淋漓，砂锅大的拳头正朝着她身后的宇文夏兰攻去！
    苏沫连忙甩开正在缠斗的那人，转而攻击出拳者的肋下，这才化解了这次危机。
    “可恶！怎么都朝着三师姐去！”    和苏沫三人拼杀的教徒没有一个是内修期以下的，他们的力量显然比之前的那些教徒强很多，苏沫和宇文夏兰两人虽然较一般内修期武者更强，更有杀伤力，但身处这样一个不算开阔的走廊中，师姐妹俩也难以彻底施展出落花掌法和飞花流云步灵动飘逸的特点，战斗一时间变得紧张起来。
    一个教徒一刀朝宇文夏兰砍去，宇文夏兰身体一屈堪堪躲过，手上随即就是一掌打在那人胸前的铁甲上，只听嗙的一声，教徒被宇文夏兰击飞，撞在他身后的一个教徒身上。他身后的教徒一把甩开刚刚撞在自己身上的同伴，又朝着宇文夏兰攻击而来。
    苏沫这次也终于明白了什么叫做前仆后继，这些教徒的字典里似乎根本没有恐惧和疲惫二字，他们的所有动作都是为了一个同样的目的，杀死宇文夏兰。
    “苏沫，低头！”莫雪在苏沫身后一声提醒，苏沫立马低下头去，莫雪在苏沫低头的一瞬间一发钢珠正打在苏沫身前的一个教徒眼睛上，那教徒的脑壳险些被莫雪这一下贯穿，而他的眼珠则是霎时间被打成了齑粉。苏沫毫不迟疑，在那教徒被莫雪的钢珠击中，僵直的一瞬间，一掌打在那人下巴上，靠着强大的掌力直接击毙了敌人。
    “苏沫小心左边！”王震泰在苏沫耳边一个提醒，苏沫又急忙看了一眼左边，这里有个人正在朝她的方向砍过来，看来是把苏沫作为了杀死宇文夏兰的障碍，要先除掉苏沫。
    苏沫当然不能被他打中，可身体的招式还没有收回来，一时间无法直接打到左侧的敌人，她只好躲过这一刀，然后在地上就势一滚，起身直接一招落花掌·卯打在那人腹部。
    教徒们虽然胸前穿着生铁的板甲，但是腹部为了行动而没有任何装甲，这人苏沫苏沫这么一击直接打碎了内脏，口吐鲜血而死。
    苏沫虽然瞬间击杀二人，可因为她的一躲，宇文夏兰面前没有了人遮挡，教徒们更加疯狂地朝着宇文夏兰冲了上去。
    “混蛋啊啊啊！”苏沫被这群苍蝇一般的家伙逼得恼怒不已，回身对着一个教徒的侧面又是一发落花掌·丑，这教徒被打飞出去，但并未伤到要害。
    三人的额头上都渗出了汗珠。不得不说，这群教徒集中攻击宇文夏兰其实是一个正确到不能再正确的决定，如果各自为战，说不定现在已经被灵活的苏沫他们解决掉了，但就是现在这种战术，让苏沫和莫雪不胜其烦，疲于奔命。
    宇文夏兰的压力自然是最大的，她为了自保而不得不使出各种极限的招式来一边闪避一边攻击。虽然有着极强天赋的她没有多长时间就看穿了那些教徒的攻击模式和招式，但是因为敌人实在是太多，太不要命，还是面临着相当大的危险。
    苏沫冲回到宇文夏兰身边去，拼命保护着宇文夏兰，胳膊上很快就被教徒砍开了一个口子，流出鲜血来。见了苏沫流出血，这群嗜血的邪教徒更加兴奋，攻势也愈发猛烈起来。
    虽然已经有数人殒命于地，但剩下的人的威胁并不比之前小——现在人少了之后，这些教徒有地方伸展，反而保住了减员后的战斗力。
    苏沫奋力一掌拍在一个教徒胸口上，只听嘣的一声，那人胸口的生铁板甲竟然被苏沫直接打裂，而苏沫也震得掌心发麻。
    “为毛这群家伙还穿板甲啊！”苏沫咬着牙，继续帮宇文夏兰阻挡着敌人。
    又是一个教徒冲上来，苏沫正欲用落花掌·丑将其击飞，突然脑海中一声嗡动。
    左腕上的生肖镯突然炽热起来，苏沫的脑海里瞬间出现了四个字——落花掌·午！
    新招式！
    苏沫惊喜地睁大了眼睛，然后对着面前一个正举着刀冲上来的教徒，就是一发落花掌·午！
    但见苏沫如同一匹战马一般跃起，双掌雷霆般击中那教徒胸前的板甲，只听又是嗙的一声，不仅仅是教徒胸前的生铁甲碎裂，他的肋骨也被苏沫这一下彻底击碎，连带着肋骨下面的心肺都受了重创，这教徒被苏沫一下击倒，咳出两口鲜血，竟然就这样被强行打死了。
    落花掌·午，模拟的是马的战斗，马用前蹄去踩敌人，造成巨大的伤害。被苏沫这带着内劲的两掌打中，和在战场上被钉着蹄铁的高头大马踩到没有什么区别，胸前那有小指一般厚的板甲虽然抵消了大部分的力量，但余下的冲击还是带走了这个教徒的生命。
    “果然好用！”苏沫没有迟疑，拍死那个教徒之后，又扑向另一个教徒。
    这教徒正举着刀去砍宇文夏兰，刚被宇文夏兰双掌一合掰断了刀刃，背后就被苏沫这一击给打中了，他背后的板甲不如前胸那般厚，这让他死得更干脆——直接被苏沫拍倒之后就一点动静都没有了。
    “先杀跳来跳去的那个！”那后面的指挥者显然也发现了苏沫战斗力的突然暴涨，竟然有这种可以破甲的招式，这让他感觉，如果没有除掉这个正在跳来跳去的小女孩，那么自己的这些手下全都要折在这里！
    教徒们听了后面那男人的命令，一点疑问都没有地改变目标，冲向了苏沫。
    苏沫又是一跃，再次杀死一人，这个新的招式让苏沫感觉自己简直是在玩刺客信条，只要往敌人胸口的位置一扑，敌人就会被直接打死。
    她还爽着，便听到王震泰的警告：“注意躲避敌人的攻击！”
    苏沫这才反应过来，自己被集火了！
    苏沫在地上一滚，又是几个闪身躲过几刀，她想了想，直接冲向了那个站在后面的男人——既然这家伙是指挥官，就先除掉他！
    宇文夏兰被苏沫这大胆的举动吓坏了，急忙跟上，而莫雪也是一皱眉，在宇文夏兰身后一同跟着苏沫跑起来。教徒们见自己的目标跑了，也全都不要命地追起来。
    男人看着苏沫冲过来的身影：“哼，有意思，还想杀我……什么！”
    让他的笑容僵住的是宇文夏兰。
    宇文夏兰用和刚才的苏沫几乎完全一样的招式，从后面轻松地击倒了一个教徒！    不仅仅是这个发号施令的男人发现了，正在追赶苏沫的那群教徒也察觉到自己的同伴被打死了一个，他们马上就看见了后面正如同一匹骏马一般飞跃而来的宇文夏兰！
    嗙！
    宇文夏兰又杀死一个教徒！
    惊的不止是邪教徒们，宇文夏兰自己也十分惊讶，她从来没想过自己会这么容易地学会小师妹的招式，似乎在突破到内修期之后，她学习其他人技能的能力愈来愈强，已经达到了一眼看去即可认清每一个动作的程度。
    而且小师妹突然用出来的这个新招，非常适合对付这种穿了铠甲的人！
    “嗨！”宇文夏兰一声娇喝，又是一个飞跃，再次杀死一个教徒。这个教徒的临死反扑在宇文夏兰的肩膀上划出一道浅浅的伤口——作为这点战果的代价，这个教徒的胸口都被宇文夏兰用双掌拍平了。
    那发号施令的男人见势不妙，开始从怀里面往外掏东西，苏沫知道以血天圣教的思维方式，他们在这个时候掏出来的东西绝对非常棘手，便没有任何迟疑地加速起来，朝着那男人冲过去。后面不断传来三师姐的清喝和莫雪钢珠飞射的声音，她也带着对队友的信任，没有任何惧怕地朝前跑去。
    这宽大的袍子成了男人掏东西的障碍，他怀里面有各种东西，可就是没有他想要的。
    苏沫身后的教徒还有三个。
    宇文夏兰一个从徐锦儿那里学来的扫堂腿击倒一个教徒，莫雪立刻赏了他一颗钢珠于喉咙上，直接击碎了那人的喉骨，让他窒息而死。
    苏沫离男人还有五丈远。
    宇文夏兰夺过一个人手中的刀，用手一别，使其空门大开，然后松手就是一发落花掌·午，直接杀死了这个人。
    苏沫离男人还有三丈远。
    男人惊喜地叫了一声，从怀里面掏出一个鹅蛋大小，椭圆形的球状物体。
    最后一个教徒见所有同伴都倒下了，如同受伤的熊一般狂吼一声，抡起手中的尖刀，对苏沫发起了最后的死亡冲锋。
    嚓。
    莫雪的一根钢针直接**了他的后脑，精准地破坏了这个人的神经和一部分脑子，他即使再有力气，也失去了对身体的控制能力，颓然倒地，只剩脑袋还有思考能力，连呼吸也无法继续了。
    那身着袍子的男人用力将手中的物体往地上一摔，一股血红色的烟雾霎时间散了出来。
    “别闻，有毒！”王震泰对苏沫喝道，“这家伙要用这个逃跑！”
    苏沫一咬牙，哪里能让这个家伙就这样逃跑，她屏住呼吸冲进烟雾中，感觉自己的皮肤被这种诡异的烟雾烧得生疼，却无暇顾及这许多，只是拼命睁着眼睛去找那人的存在。
    烟雾瞬间弥散开来，整个走廊都充满了这红色的烟雾，三人本来还在努力睁开眼睛搜寻，但这种烟雾实在刺激性太强，很快三人便已经被这烟雾迷得泪流满面，莫雪一开始还不小心吸了一口，只觉自己从舌头到喉咙都火辣辣地疼。
    苏沫只听身旁有人快速跑过，却无法准确地辨认方位。
    可恶！就让他跑了么！
    嚓！
    扑通！
    苏沫却又听得一声莫雪的暗器之声和人倒地的声音，刚回过头去便接到了莫雪扔过来的一块湿布，苏沫立马用这湿布捂住口鼻，这才得以呼吸。
    “那家伙已经被我射倒了，我用钢针点住了他的穴位！”莫雪口鼻上捂着湿布，瓮声瓮气地说道。
    苏沫揉着眼睛，欣喜道：“太好了，可是这烟雾该怎么散去？”
    “我来试试这个！”莫雪在自己的怀里掏起来，终于翻出一个小盒子，她将盒子打开，然后用力往头顶一扬，一片灰白色的粉尘便落下来，随着这些粉尘落到地上，红色的烟雾也淡了不少。
    “先别摘下这湿布，烟雾只是淡了点，但是不能排除它还有毒性。”莫雪说着，看向地上正趴着的那个男人。男人被点了穴，一动不动，也不出声音。
    “哈哈，不能动了吧，你跑呀，你骚操作呀，你走位呀。”苏沫得意地笑起来，看见刚才还让自己满眼流泪的家伙现在就这样狼狈地趴在地上，苏沫觉得十分愉快。
    “等等……”莫雪突然严肃了起来，她蹲下去，然后用一只手把趴在地上的那个人翻了过来，然后揭开他的面罩。这人的一张脸让苏沫登时吓了一大跳——他面色赤红，双眼流血，口中流出黑血，竟然在这么一会儿功夫就已经死了。
    “死了？他自杀了？”宇文夏兰问道。
    “嗯……应该是，这个教徒可能是想跑掉之后去报信，被我射倒的一瞬间一定是咬碎了嘴里面含着的特殊毒药，他宁死也不愿意落到我们手里。”莫雪皱着眉头说道，“他们要是好人该多好，有这股精神什么事还做不成，偏要当魔道戕害苍生。”
    “谁知道他们怎么想的。”苏沫哼了一声，她对地上趴着的这家伙一点都不感到可惜。
    “我们去那房间里面看看吧。”宇文夏兰说道，“这么多棘手的敌人从这里面冲出来，说不定里面有什么很重要的东西——这个人该不会就是最高头目吧？”
    “应该不是吧。”莫雪看着地上的死者，摇头道，“我来之前也了解过一些事情，这样的装扮应该是中级护法一类的人，而高级护法在教中穿的衣服要比这个奇怪得多，听说是血红色的骨甲，不过我没亲眼见过。”
    三人最终确认了一下地上的那人已经死亡，便起身走进了那两开门的屋子中。
    刚刚走进去，三人就差点被屋里的血腥味道弄得窒息。
    不仅是血腥味，还有腐臭以及烧焦的气味。屋子正中央倒吊着一个**的男人，这让莫雪和宇文夏兰不由得捂住了眼睛，只有苏沫不甚在意。这男人浑身惨白，双目暴突，已然死去多时，地上有一个盆子，里面装满了血液，这些血液就是从这个人脖子里流出来的。
    血盆旁边是呈五边形摆放的五个火盆，里面苏沫可以看到一些被烧焦的人体部件，这五个火盆中的分明是人的四肢和头颅。再看向房间的周围，有一些座椅，在角落里堆着几具尸体，看衣着的样式应该是农民或乞丐，有大人，也有少年少女，苏沫还看到了一个身无寸缕，皮开肉绽的婴儿。
    “他们在祭祀！”苏沫狠狠地骂道，“这群王八蛋，连婴儿都不放过！”

    已经没有什么可以继续发掘的有用线索，三人简单商量了两句便决定去直接找徐锦儿，徐锦儿和刘昌不在一组，她是领着几个其他武者去的另一个入口，现在还不知道怎么样了。虽然没有听到徐锦儿用那信号弹发出的哨音，但三人还是有些担心她。
    三人重新确认一番，地上的教徒们都已经死了，之前苏沫三人战斗的时候因为自己也面临着死亡，因此没有任何留情，下的全是杀手，这些杀招也不负众望地把这些野兽一般的教徒都杀死了，这些随意屠杀无辜平民的狂信徒终于得到了自己的报应。
    三人跑出这入口，见大厅里面还坐着几个实力比较低的武者，便知道敌人并没有什么增援，这让她们稍稍放心——这几个武者的战斗力很低，因此作为殿后部队在这里等待。
    稍微询问了一下有无异状，苏沫三人便跑进了徐锦儿所在的那个入口。
    进去之后，发现这个入口并没有想象中的那样凶险。地上躺着几个看起来战斗力很一般的教徒，已经被正道武者的各种兵器杀死，而徐锦儿正领着她率领的几个武者打开这里面的一些牢房样房门，从里面放出了许多面黄肌瘦的人。
    “你们怎么来了？”徐锦儿一回头，说道，“你们那个入口有什么？”
    “里面是他们居住和祭祀用的房间，我们去最深处看了，他们杀了很多人，都堆在那祭祀的房间里面，有的人还被他们烧焦了。”莫雪对徐锦儿说道，“那里有个小头目，应该是祭司或者中级护法。我们本来打算活捉，但他服毒自杀了。”
    听了莫雪的话，一个刚刚被从牢房中放出来的女人嚎哭起来：“苍天呐！这群邪魔下午把我的丈夫、女儿还有我那不到三个月的小儿子都给抓走啦！老公啊，孩子啊，你们死得好惨呐！”
    旁边的其他人虽然看上去精神萎靡，但是也都面色悲苦，有人也哭起来，想必许多人刚刚经历了，或者已经经历了这样的事情。那堆尸体里面，应该都是这里面的人的家人或者朋友吧。
    “乡亲们，我们这次来就是要杀光这些魔道的，你们的仇一定会报！”徐锦儿说道，“大家请回到自己的家里吧，我们今日要把这附近的所有魔道都杀个干净，以后你们可以安心过日子了。”
    “没有了家人的家，还能叫家吗……”一个农夫悲戚地擦着眼泪，说道，“我妻子在我面前被他们活生生地放干了血，可怜她跟我过了三年日子，一直都努力想跟我生个孩子，前些日子在郎中那里求了方子，还以为可以……”
    “姐姐！教我武功吧！我以后也要当个武者，为我爸爸妈妈报仇！”一个小男孩哭着说道，“那些邪魔把他们都杀了，还用他们的血炼丹吃！”
    武者们都开始安慰起那些失去了亲人的人，苏沫看着这些无辜的受害者，不由得愈发愤恨那些滥杀无辜的魔道来。就是这些人，为了自己的疯狂信仰，让这些本本分分老老实实的普通人家破人亡。
    “看见了没有，这就是我们要和魔道对抗的理由。”王震泰坐在苏沫肩头，对苏沫说道，“如果没有人去当正义的一方，跟这些魔道战斗，削弱，制衡他们，世界的人们就都会变成这个样子。这个世界的武者比我以前看过的玄幻小说里的人要更加理想，他们愿意为了信仰去战斗，而并非玄幻小说中的唯利是图。”
    “我很担心这些人……”苏沫在心里对王震泰说道，“他们以后的日子该怎么过呢……”
    “他们以后会以自己的方式活下去的。人是一种很顽强的动物。”王震泰叹了一口气，“你永远也无法顾及所有人，我们这样的人应该做的事情，是尽量避免这样的事情发生。”
    苏沫若有所思地点点头。王震泰看看苏沫，满意地抿抿嘴，也没有再说更多的东西，而是静静地坐在苏沫肩头，看着面前的武者们。
    留下一部分人负责这些被解救出来的平民，徐锦儿对苏沫三人说道，“现在我们两个入口都已经肃清了，我们去看看刘盟主他们怎么样了吧。”
    刘昌一共带了两个人，两个内修期，现在还没有出来。
    目前正道武者只有徐锦儿的队伍中有个人重伤，生死未卜，这次奇袭的确让小队减少了许多不必要的损失。
    当苏沫他们冲进另一个入口的时候，还没有冲进里面，就被在外面守着的其中一个武者拦住了。
    “各位，刘盟主正在里面和人缠斗。”这名武者对大家说道，他身边还坐着另外一个人，那人受了内伤，正靠在墙上坐着，有些痛苦地喘息着。
    “什么人能跟刘盟主缠斗？”有人大惊道。
    “据说此人有真气期的力量，刘盟主也没有想到会有这么强的人。”那武者凝重道，“各位若要进去看，还是小心一点为好，我这位兄弟便是受了他们战斗的余波波及，受了内伤，所幸没有危险。”
    “苏沫，进去看看吧。”王震泰说道，“多看看高手过招，对你大有脾益。”
    苏沫点点头，她自己又何尝不想去？这次刘昌的对手，很有可能就是那个之前操纵了小绿的人，说不定就是血天圣教的高级头目。真气期的实力，放在哪里都不会是低等级。
    “我想进去。”苏沫和宇文夏兰同时说道。
    那武者也不拦着：“若是二位姑娘想进去便去吧，我这也不阻碍。”
    徐锦儿和莫雪担心她二人，便一同跟着进去了。
    苏沫刚刚走进深处，便感受到一股澎湃的力量在冲击着自己。这股力量类似风，但是比风多了不少的力道。
    “真气期……”苏沫快步朝里面走去，只过一个弯，便看见了正在对轰的两人。
    两人的招式都不算特别快，但是每一下都带着千钧力道，这走廊里面狂风不止，地上的尘土甚至已经被两人的战斗余波吹出了一个圈来。
    刘昌的对手，是一个穿着红衣服的女人，令苏沫松了一口气的是，刘昌现在明显处于上风。
    ——————————
    PS：这个月的插画可以申请啦，大家有什么特别想看的插画内容可以发在简评区哦，我会参考大家的意见去申请插画的~    刘昌此时尽显高手风范，手中一柄细剑虽看似无排山倒海之势，却灵活无比，剑刃上附着真气，每一次出剑都会卷起一阵旋风，而对面的那红衣女子就不若刘昌一般轻松，这女子用一把铁扇，须得花费一些时间才能格挡住。
    可是，女子虽然现在未能占据优势，表情却依然相当从容。
    “嗯，刘盟主，你果然是踏入真气之境多年的高手，在真气的运用上，已经可以跟我相媲美了，还真是不错呢。”红衣女子妖媚地笑着，说道，她手中的铁扇带着真气，一次次地和刘昌的细剑撞击到一起，发出尖锐的金属撞击声。
    刘昌并没有被对手的话影响到，他依然稳稳当当地进行着攻击，将自己的优势有效利用起来。稳扎稳打，步步为营，这是刘昌一向的行事风格。
    “这声音……这不是那天的小绿吗？”苏沫睁大眼睛，“难道就是这个家伙夺舍了小绿的身体，然后去战斗的？难道说我们这次要抓到一个幕后黑手了？”
    莫雪自然也听出来了，虽然嗓音有区别，但是这红衣女子说话时那轻挑柔媚的语气，跟之前在地下室被夺舍的小绿别无二致。
    宇文夏兰没有听过，但是听了苏沫的话也知道面前这个人有可能是之前跟小师妹打过一架的那个夺舍者，原来此人已经有真气期的实力了。真气期在岷国可是比凤毛麟角还要稀有的存在，如果这次刘昌没有来的话，说不定这次的行动就一败涂地了——除了刘昌和徐建义，还能有谁能和这真气期的高手相抗衡？
    “看啊，刘盟主，我们这里好像来了几个小友，要观战呢。”红衣女子马上就注意到了苏沫一行人，她继续笑着，对刘昌说道，“哦，这小友我还认识的，那天你可是着实大显神威啊。”
    苏沫吓了一跳，她怕自己被王震泰操控身体的事情被这红衣女子说出来，如果说出来了，自己可能就要面临一系列的麻烦了。毕竟夺舍这种事情很容易被理解为歪门邪道。
    红衣女子并没有一直看着苏沫，她似乎对提起苏沫那天被夺舍的事情没有什么兴趣，而是继续跟刘昌交战，嘴上也并不歇息。
    “刘盟主，你的武功是哪里学的？这剑法可是妙得很啊，难怪我家那个傻乎乎的右护法不敢动你，他是怕跟你比拼剑术丢了脸吧？呃呵呵呵呵……”
    刘昌一皱眉，一剑朝着红衣女子的脖颈刺去。
    红衣女子用铁扇一拍刘昌的细剑，却没能化解掉刘昌全部的力道，本来应该刺中她咽喉的一剑携带的剑风划破了她脖子侧面的皮肤，现出一条血线。
    红衣女子不以为意，脖子上的伤对于她来说好像挠痒痒一样。她哗地展开铁扇，铁扇上有着无数的锯齿，原来也是件杀机四伏的危险兵器。她用这铁扇朝着刘昌一挥，带着真气的挥击让附近的地面上吹起无数烟尘，刘昌怕武器被折断而没有选择招架，一个后撤步退到墙边，再一脚蹬在墙上，借着这势头挺剑反击。
    “哈哈哈，有意思，本来我还能跟你更尽兴地玩玩，可惜这铁扇用得不顺手，不然我可是能让你手忙脚乱呢。”红衣女子娇笑着用铁扇格挡了刘昌的攻击，手上一别，刘昌的剑刃就从铁扇的扇面上滑了出去，卸掉了力量。
    “邪魔，打不过我就是打不过，还不束手就擒？”刘昌终于开口反击道。
    “哈哈哈，说的也对，打不过就是打不过。”红衣女子丝毫不觉得羞耻，反而笑起来，她瞥了苏沫这边一眼，说道，“几位小友，看得怎么样，还尽兴吗？如果喜欢的话可以靠近一点儿看哦，我不会伤害你们的。”
    这魔道的话谁敢信？四位少女都没有往前走，宇文夏兰还把苏沫往自己身后拉了拉。
    “哈哈哈哈哈……”红衣女子和刘昌继续战斗，也不理苏沫四人。
    “这家伙的战斗很有问题啊……”王震泰看着那边的战斗，说道，“看起来她并没有什么机会来攻击你们这边，所以你就放心看，不过为什么这个女人打起架来感觉心不在焉呢？似乎根本没拿刘昌当对手。”
    “难道她其实打得过刘盟主，现在只是在玩而已？”苏沫在心里好奇地问王震泰道。
    王震泰飞来飞去地看着战局，摇头道：“奇怪的地方就在这里，这个女人虽然不认真，但是她的真实战力其实也就这样了。”
    “逆风还浪？”苏沫奇道。
    “怎么，你还希望她二十投啊？”王震泰白苏沫一眼。
    刘昌再次对着女子刺出一剑，女子从容地用扇子一架，但这次刘昌的攻击却不简单，应该是用了特殊的力道，夹杂着真气的攻击竟然瞬间穿透了女子的铁扇！
    “哟！”红衣女子被刘昌的这一下刺得眉毛一挑，急忙把扇子一合，去别刘昌的剑刃，刘昌没有让她就这样破坏自己的武器，直接收剑。
    刚刚收回剑，刘昌就使出一个下段踢，真气立刻掀翻了面前那个有些无暇招架的女人。红衣女子在空中运起真气，让自己的身体在空中翻了一周，这才保持着头上脚下的姿势落地。
    “不要再负隅顽抗了！”刘昌怒喝一声，又是一剑斩向红衣女子的脖子。
    红衣女子刚刚站定，只能狼狈退后。
    她后退几步，但表情仍然是悠然自得：“呵呵，玩到这里也差不多了。
    宇文夏兰听出女子语言中的蹊跷，连忙拉着苏沫和其他几位少女往后撤，刘昌则是严阵以待地盯着面前的敌人，看她打算使出什么样的招式。
    “唉，你们怕什么啊。”红衣女子笑笑，“我还能使出什么招式呢，我的实力也就是这样了，没什么了呀——”
    突然，红衣女子运起全身的真气，朝着这地方的天花板直接轰击而去！
    轰！
    而苏沫则是在女子轰击天花板的一瞬间，看见她用力嚼了一口嘴里的什么东西！    说时迟，那时快，红衣女子对着天花板的一次轰击，让整个地下工事都摇晃起来。这并非普通的一次攻击，而是一个真气期高手用尽自己全部力气发出的最后一击。和红衣女子对战的刘昌可以非常清楚地看到女子在释放出这一次攻击的时候，整个人脸上的血管都暴突而起，这是真气使用过度的结果！
    刘昌没有任何犹豫，在这个时候举剑一刺女子的胸膛，女子不躲不闪，被这一下正刺个通透。刘昌见攻击凑效，又用细剑在女子胸前一转，一搅，这一下可是断绝了她的所有生机，女子的心脏此时应该已经被刘昌切了个粉碎。
    “快撤！”王震泰在一旁对苏沫喊道。
    宇文夏兰虽听不到王震泰的警告，但她也比苏沫更快地反应过来，用力在苏沫身后拉了她一把。苏沫身子轻盈，被宇文夏兰这一下直接提了起来，她这个时候才想到现在自己是在地下的工事中，那红衣女子这一下是要把天花板给打下来！
    刘昌刺完女子一剑，也连忙飞速后撤，脚下运起轻功的他速度奇快。
    可刘昌和红衣女子是在深处拼杀的，刘昌的速度虽然已经很快，但刚刚的一剑还是耽搁了些许时间，在刘昌冲出来之前，天花板就已经塌了下来，将他埋在了里面！
    苏沫四人站在门口，便于撤退，刚刚退出这个入口，身后的路就已经彻底坍塌，入口被泥土封死，徐锦儿的一条腿差点被泥土埋住，幸好她动作快，只让脚陷了进去，她用力一拔便挣脱出来。
    “这？”旁边几个武者惊愕地看着苏沫四人，“里面发生了什么？刘盟主呢？”
    “刘盟主被埋住了！”苏沫喊道，“快点喊人来挖！”
    还没等苏沫话音落下，就听得入口的泥土中传来轰轰轰的撞击声，整个地下工事又开始微微颤抖起来。大家的头顶开始落下细细的沙土，里面似乎有什么人要冲出来。
    是刘昌还是红衣女子？苏沫看着面前的泥土，有些不确定要冲出来的是谁。
    很快，苏沫的疑惑就得到了解答，泥土突然喷发，里面冲出一个身影，看这个身影，并没有那一身红衣——出来的人是刘昌。
    刘昌显得有些狼狈，身上有不少土渍，但是看起来未受伤。他拍打一下身上的土，对众武者说道：“那魔道已经被我杀死，现在此地已然肃清，但现在先撤离此地，这地下洞穴不知什么时候就会塌下来。”
    大家都赞同，之前和那些平民在一起的武者们也都将平民带了过来。虽然这些人对自己的亲人仍然不舍，但也知道此地不宜久留，都乖乖地跟着武者们离开了洞穴。
    走出洞口，外面一片黑暗，地下有灯火还能看清，但地上则只有月光照明。
    “现在已经是晚上了吗……”一个平民看着天上的月亮，说道。
    这些人被关在地下多时，现在已经不知道是白天还是黑夜了。
    “这次魔道无一存活，我们的行动成功了，大家有谁受伤？”刘昌回头看着身后的所有人，问道。
    几个人举起手来，还有一个正昏迷不醒的人，是由看护他的同伴举手报告的。
    “这几位受伤的侠士现在就回城里面去吧，明天我会论功行赏，这次大家辛苦了，诸位侠士为了武林的和谐献出的力量，天下武林盟不会忘记的。”刘昌笑道，“各位乡亲们现在也可以回到自己的家中了，今日天下武林盟对岷城附近的所有魔道发动了一次总攻，以后他们不会再打扰你们的生活了。”
    大家都开心起来，那些平民虽然仍有悲戚，但至少绝处逢生，被救于暗无天日的地下，武者们则是因为自己的行动取得了成功，而且到时候能够获得自己应有的报酬，可以好好地改善一下生活了。
    如果不论名誉，江湖人最看重的东西里也有银钱一项。
    苏沫看着已经归于平静的场面，不由得送了一口气，这次这个行动也算是彻底清扫了一回岷国的血天圣教，这里有着血天圣教的众多据点，这一下打击，可能已经足以让血天圣教元气大伤，不敢在岷国撒野了。
    不知道这次的行动正道有多少损失。不是每一支队伍都有刘昌徐建义这样的高手，也不是每一支队伍都有这样的好运气。
    “这次干的不错，苏沫。”王震坐在苏沫的肩膀上，说道，“这次的战斗做的很好，看样子，生肖镯也很满意你这次的表现，这才把新的技能传授给你。”
    “生肖镯好久都没有派上用场了，我都差点把它给忘了。”苏沫微笑着摸了摸自己左腕上的镯子，对王震泰说道。
    王震泰笑道：“不，其实生肖镯一直在起作用，它可不是只有传授给你技能这一个功能，它还是我用来感知世界的一个媒介，没有它，我可没法保证能跟你聊天。”
    “不知道什么时候才能学会十二个落花掌呢……”苏沫问道，“不会等我升到圣人才能学会所有的吧？”
    苏沫现在会的改良版落花掌有丑、寅、卯、巳、午五个，距离全收集还有七个。
    “不会的，你也许不久之后，就可以把我的这些掌意全都学会。”王震泰对苏沫认真地说道，“你的能力越强，也就越能坐到融会贯通，等你到了圣人，你就会知道这十二地支落花掌的真正威力了。”
    “嗯，我会努力的。”苏沫说道，“决不能丢了穿越者的脸！”
    “锦儿，苏沫，还有莫小姐和宇文姑娘，你们几个先回去休息吧，这次你们的功劳也很大，明日我会叫人去请各位去天下武林盟论功行赏的。”刘昌对身边的几位少女说道，“我想，别处的清剿行动也差不多该到了尾声，我还要去和徐总管汇合，你们就先回去吧。”
    “刘盟主，这次的那个护法，应该是跑了吧？”苏沫对刘昌说道，“我看见她在用出最后一招的时候，在嘴里面嚼碎了什么，那个好像就是血天圣教的附魂丹。”
    “我也看到了。”刘昌说道，“这次她应该是跑了，而且如果我没有猜错的话，这就是血天圣教的左护法，和那天在武林大会上大开杀戒的右护法一样，都是血天圣教的核心人物。我在之后会去联系滁国的天下武林盟的。”
    “嗯……左右护法么……”苏沫点点头，“这下我可知道你们两个家伙在哪里了……跟本姑娘结了梁子，就得做好被收拾的准备！”

    苏沫四人虽然回到了徐府，但是徐锦儿放心不下父亲，几位少女还是一直等到徐建义回来。所幸，这次真气期的敌人只有刘昌遇到了，徐建义去的那个地方是一处教徒聚集讲授教义的场所，而并非苏沫所在的小队去的那个集祭祀和炼丹于一体的重要地点，徐建义回到家里面的时候甚至连伤都没有受。他干掉挡路的教徒的时候连武器都没有拿出来，这让苏沫也感叹了一番真气期的强大之处。
    在徐建义告诉大家，这次的行动虽然有所损失，但是依然是成功地将岷城附近的所有已知魔道据点都肃清了之前，大家也终于都感觉到了战斗之后的疲惫。
    苏沫在王震泰的视奸之下无奈地洗过澡，回到了自己的房间去，躺在床上，放松下来。
    “哎呀，这么多天忙忙碌碌的，打打杀杀的也很累啊。”苏沫在宽大的床上尽情伸展着身体，“本来是打算在这里拿了你的耳坠就跑的，结果没想到在这里还跟血天圣教杠上了，战斗是很刺激，不过我觉得还是到处玩更刺激。”
    “嘿嘿，是吧？其实如果你总是打架的话，就会自然而然地想去休息。这就跟你考试之前一样，你考试之前总是学习啊学习，这个时候就你会特别想玩，手机一拿起来就放不下。”王震泰在苏沫头顶飞来飞去，“我当年修炼出一身武艺的时候，一开始也是特别喜欢到处打架，扮猪食虎你知道吧？我当年特别喜欢玩。”
    “然后呢？”苏沫问道，“后来你不玩了？”
    “扮猪食虎特别好玩，但是玩多了也腻啊。”王震泰说道，“我就开始想办法让自己不扮猪食虎也很开心，后来终于发现了自己真正喜欢的东西。”
    “你真正喜欢什么？”苏沫问道，“难不成你喜欢种田流？”
    “肤浅！”王震泰一指苏沫，“我喜欢的当然是泡妹子啦，各种各样可爱的妹子让我掰弯，在我面前俏脸一红的样子简直不能再赞！”说着，王震泰兴奋起来，开始像一只蜜蜂一样在苏沫头顶乱飞，还带着诡异的笑声。
    “也就是说你就是那个时候觉醒成变态的呗？”苏沫鄙夷地看着王震泰，“其实就是因为打架打太多了才心理变态的吧？”
    “不是，那个时候只是觉醒了性取向而已。”王震泰一本正经道，“觉醒成变态是后来的事情。”
    “最后还不是一样，变成了变态吗。”苏沫换了个舒服的姿势躺在床上，对王震泰说道，“你的意思是，打架打多了，就要发展一个爱好，让自己的压力有个宣泄口对吧？”
    “孺子可教也。”王震泰满意地点点头，“你也可以找一样你比较喜欢的事情。以后你行走江湖，难免打打杀杀，在这个时候你就要懂得在任何时候寻找自己的乐趣。我跟你讲讲以前那些事情吧，就说我的死对头，那个鬼王阎仇天，他也有自己的爱好，就是喜欢到一个没去过的地方就在树干上或者石头上画画，现在你去看那些流传下来的传说，肯定是说那鬼王喜欢在地上画地狱恶魔，画残肢断臂——那都是艺术加工过的，那些写书的人喜欢怎么干我还猜不透？”
    “他喜欢画什么啊？”苏沫问道。
    “他喜欢画各种动物，什么牛羊啊，什么野驴呀，还有小王八什么的。”王震泰哈哈地笑着，“他平时就是个一本正经的疯子，一到画画的时候就跟个傻瓜一样。”
    “我去，竟然还有这样的操作。”苏沫感叹道，“原来鬼王也是个喜欢画儿童简笔画的家伙啊。”
    “就是这样，不管是什么人，都有他自己的压力，所以需要用每个人都不同的独特方式去排解压力——你现在想到你最喜欢干什么了吗？”
    “我喜欢吃包子。”苏沫果断地说道。
    “瞧你那点儿出息。”王震泰翻了个白眼，“不过你要是喜欢就喜欢吧，以后估计你的传记里面就会写上你平时喜欢携带仙丹，有事没事就吃一口之类的。”
    “嘿嘿嘿，吃东西是能让人感到满足的一种简单手段。”苏沫得意道，“我只是在用最简单的方法来让自己幸福快乐罢了。”
    “你开心就好咯，你开心我也就跟着你开心了，毕竟你现在是我的小弟。”王震泰突然神秘起来，她对苏沫小声地说道，“之前我跟你讲的，那个拂柳指法，你想不想学呀？”
    苏沫一听这个名字马上兴奋了起来：“当然想学啦，俗话说活到老学到老，还有三分没学到，我现在还年轻，应该趁着年轻多掌握一些知识……”
    “少跟我扯淡，你就是跟我一样的变态嘛！”王震泰毫不犹豫地把苏沫拉到了跟自己的同一条战线上。现在学习心切的苏沫也没有反驳，而是两眼放光地看着王震泰。
    王震泰得意地开始比划起来：“我这拂柳指法呀，是针对人身体的穴位，对其进行特殊按摩，让被按摩者无比舒适，仿佛置身天国一般，当年我用我这独门功夫征服了无数少女。有内劲辅助的话，效果更好，我先给你指出几个针对的穴位……”
    王震泰在苏沫身上指出几个穴位，然后苏沫便跟着王震泰，用她的指法按摩起自己来。
    这拂柳指法的确神奇，比起武功招式来，这指法一点攻击力都不具备，更像中医的治疗方法。苏沫很快地掌握了拂柳指法的要点，对自己使用起来。
    “啊……果然舒服……没想到腰眼穴这样按可以这么舒服……”苏沫给自己用起拂柳指法，很快便双目迷离，全身酥软起来。明明已经意识到了自己的失态，但苏沫还是停不下手里的动作。
    “嘿嘿嘿，现在用第三视角看你的样子，很棒嘛。你这小妖精，才不到十三岁就这么撩人。”王震泰猥琐地笑着，在上空看着苏沫给自己按摩的样子。
    “这个指法……好厉害……”苏沫大口喘着气，说道。
    苏沫正陶醉着，突然房门响了起来：“苏沫，你睡没睡？”徐锦儿的声音从外面传来，“我这里有点夜宵，来一起吃呀。”
    苏沫现在身上什么也没穿，用着拂柳指法正徜徉在舒适的海洋里，听见徐锦儿的声音吓了一跳，手上一用错力，一指头带着点内劲就戳在自己腰眼穴上。
    “嗷！”    大战过后的晚上，苏沫没有选择一直修炼十二地支决，而是出去跟宇文夏兰和徐锦儿还有乔花一起吃了一些夜宵的点心——莫雪因为一到时间就睡着了，所以没有被徐锦儿叫起来。
    吃完这些并不令人饱腹的零食，大家聊了天便回到自己的房间去休息了。
    苏沫决定睡一觉，在大战之后，睡眠是最让人感到轻松的方式之一了。一晚上，苏沫做了一些梦，梦中有关于血天圣教的事情，她看见了自己曾经杀过的那些教徒，有小绿，有祭司，还有那个红衣女子，他们嘶吼着朝自己扑过来，想要抽干她的血液。
    可苏沫一点都没有害怕，她在梦中和他们打了一架，终于还是取得了胜利，很快梦境就切换到苏沫坐在树上吃包子的场景中去了。
    早上，充分休息了的苏沫睁开眼，精神充沛地迎来了崭新的一天。今天不仅仅是新的一天，更是一个重要的日子——今天就是天下武林盟论功行赏的时候了。
    来到这岷城之后，苏沫得到的东西也就只有王震泰曾经戴过的耳坠了，苏沫这几天已经重新把它戴在了耳朵上。除此之外就没有什么别的东西，虽然在苏沫心中跟血天圣教作对是她应尽的责任，但是如果能因此而受到表扬和奖励，那就是一件更好的事情了。
    走出房间，苏沫好好地抻了个懒腰，旁边有早就准备好的侍女，端上来一个木盆。
    “不用啦，你把这盆子给我放下，我自己洗脸就行了。”苏沫说道，“你这样端着盆子，我心里面有种罪恶感，洗脸的时候怪不自在的。”
    侍女知道苏沫是武林中人，没有太多的错愕。她旁边还有另外一位侍女，这侍女听到苏沫的话，当即搬上来一个高凳，端盆的侍女将盆子放在凳上，就成了一个临时搭起的洗面台。
    宇文夏兰这个时候也从房间里面走了出来，看见正在院子里洗脸的苏沫，笑道：“小师妹，你也起来了？”
    苏沫抬起头，脸上还挂着水珠，她看着宇文夏兰笑了一下：“是呀，我刚起来，洗把脸。”
    “昨天休息的还好吧？听锦儿姐姐说昨天进你房间的时候听见你叫了一声，进屋的时候看见你没穿衣服正捂着腰，是不是昨天跟血天圣教作战的时候受了伤呀？”宇文夏兰说道，“我早起来了，跟锦儿姐姐在练功房对练了一会儿，洗了个澡，这不，刚从房间里面换衣服出来吗？”
    “呃……”苏沫听到这个马上面红耳赤，她当然不能说昨天自己正在对自己做一些不可描述的事情，眼珠一转，她说道，“我昨天是在给自己按摩呀，因为有些累了。锦儿姐姐突然敲门让我吓了一跳，然后我一不小心就戳到自己了嘛……”
    苏沫倒没说谎，因此说话的时候神态还过得去，宇文夏兰也没有多想，对苏沫说道：“最近在徐府里面还住得惯吗？我们两个早些回去吧，还不知道二师姐现在的武馆开得怎么样了呢。”
    “我也正打算回去呢。”苏沫说道，“这次咱们在天下武林盟领完赏，就回山望镇去吧。我也想二师姐了，然后再把乔花也带回去，让她在我们小镇上过些清平日子。在这里住，舒服是舒服，不过还是会想家啊，这样奢华的生活其实不是很适合我。”
    “嗯，我也梦想过有钱，不过要是突然一下子过上了这样人上人的生活，也还真有些不习惯呢。”宇文夏兰笑道，“在这地方待久了，才想得起来，那小小的武馆才是我长大的地方。”
    苏沫洗完脸，又拿过侍女递过来的干净绸缎擦干，当侍女递上脂粉的时候，苏沫想了想，只在自己脸上施了一点点薄薄的粉，胭脂也没有染在唇上。
    “我这样看起来还行吗？”苏沫在宇文夏兰面前眨眨眼睛，说道。
    宇文夏兰宠爱地看着面前的小师妹，说道：“很好，很好，小师妹就这样化淡淡的妆才漂亮。你最漂亮的就是一双大眼睛了。”
    苏沫被宇文夏兰夸奖，乐得合不拢嘴。
    “这么傻笑可就不淑女啦。”宇文夏兰摸摸苏沫的头发，“回房间好好梳个头，然后换一身衣服吧。今天上午刘盟主就要派人来接咱们了，到时候一定要捯饬得漂漂亮亮的才好。”
    苏沫笑着说道：“淑女什么的我不需要，反正我就这样了，还不如坦坦荡荡的。”
    宇文夏兰宠溺地说道：“好，你喜欢就好啊。走吧，咱们两个去你房间里面，我给你挑一身衣服，然后帮你梳梳头。”
    苏沫点点头，乖巧地跟宇文夏兰一同走进了屋里。
    在宇文夏兰面前脱光衣服，对苏沫来说并不是什么羞耻的事情，她和宇文夏兰从小就在一起长大，洗澡都是在一起洗的，哪里有什么避讳之说？师姐妹俩一边嬉闹，一边挑选衣服，最后，宇文夏兰终于帮苏沫选出了一身衣服。
    “果然还是粉红色最适合小师妹了。”宇文夏兰看着穿戴整齐的苏沫，说道。
    “因为我比较可爱嘛！”苏沫吐吐舌头，“粉嫩系美少女，当然要穿粉红色的漂亮衣服啦。”
    “粉嫩系美少女，噗……”宇文夏兰不由得笑了起来。
    这时，外面传来了侍女的声音：“苏小姐，宇文小姐，天下武林盟派来了人，说要接各位去参加表彰大会呢。”
    “我们知道了。”宇文夏兰回头说道。
    “好，我这就去告知。”侍女说着便退去了。
    苏沫帮宇文夏兰整理了一下在刚才的嬉闹中稍有凌乱的衣服，说道：“好啦，三师姐，咱们两个去领赏吧！”
    “你好像很开心的样子啊。”宇文夏兰笑道，“很期待这个表彰大会吗？”
    “当然啦！”苏沫举起拳头说道，“这次肯定能拿到不少钱，我可以用这些钱买很多东西啦，以后我也是有钱人了，当然高兴啦！”
    “想不到你也是个小财迷呀。”宇文夏兰拉着苏沫往门口走去。
    苏沫得意地想道：“我当然是小财迷了，当年我刚穿越过来的理想可就是成为有钱的土财主啊！”
    “你还是个小色鬼呀。”王震泰在一旁插嘴说道，“刚才你一共碰了你三师姐的胸十二下，屁股六下，大腿九下，我都数着呢。”
    “要你管啊！”    苏沫、宇文夏兰、徐锦儿和莫雪四人一同动身，本来徐建义安排几位少女骑马过去，结果因为苏沫和宇文夏兰都不会骑马，大家最后还是决定坐车去天下武林盟。第一次坐这种豪华马车的苏沫在车上不安分地东瞅西看，让徐锦儿很是头疼。
    岷城的规划十分科学，城中有专门供马车行驶的道路，平坦整洁，马车未曾颠簸，这可算救了苏沫的屁股一命。
    来到天下武林盟的时候，刘昌就在门口迎接。
    “徐兄来啦，各位姑娘也来了。”刘昌此时穿着华丽的礼服，正站在天下武林盟的门口，欢迎着前来参加表彰的侠士们。他现在一点高手的架子都没有，反而像是一个邻家大叔一般，十分和蔼。这也许也是刘昌一直不被人看好的原因之一吧，有时候他的气场实在是太弱了。
    苏沫对着刘昌笑了一笑：“刘盟主在这里迎接大家，辛苦啦。”
    “这次我们能把岷城附近的血天圣教据点都拔除掉，让他们不敢再骚扰我岷国百姓，靠的就是诸位侠士的努力，我不在这里迎接，也说不过去啊。”刘昌笑道，“苏姑娘今天可一定要准备好了，这次清剿魔道，苏姑娘的功劳太大了，所以我对苏姑娘是有额外的奖励的。”
    “诶？还有奖励吗？”苏沫挠挠头，“要请我吃饭吗？”
    “哈哈哈，苏姑娘又在开玩笑了。这次的奖励怎么可能是请吃饭这么简单呢，我希望这次苏姑娘能够得到和自己的功劳想匹配的奖励，也希望苏姑娘不虚来岷城此行。”刘昌说道，他的神情十分诚恳，苏沫也感受到了刘昌的谢意，她笑着点点头便走了进去。
    天下武林盟分部内部和以前在安山县见到的那药铺相比之下简直是天壤之别，这里气派得如同一座宫殿。苏沫粗略地估计了一下，光是这用来聚集武者的大厅就有一两千平方米——这让苏沫不由得对这个世界的工匠升起一点敬佩之心，要知道，他们的各种技术和中国古代都差不多，竟然能让这么大的一个大厅搭建起来，屹立如山，实在是非常不容易。
    武者们都聚在这里，大厅中喧闹无比，苏沫最喜欢热闹的地方，也自然是人来疯一般地到处看着。
    宇文夏兰还在和徐锦儿聊天，苏沫在后面拍拍宇文夏兰的肩膀，说道：“三师姐，我去那边看看，一会儿就回来找你们。”
    “好，去看吧。”宇文夏兰点点头示意自己知道了，便继续和徐锦儿聊起天来。
    吸引苏沫的，是大厅一侧的一个巨大的武器架。
    如果是普通的武器，苏沫只是看看也就完了，但是苏沫惊喜地发现，这个架子上面什么武器都有，想得到的，想不到的，都有那么一把，有铁鞭，有巨斧，铁尺、杵、甚至还有传说中的判官笔，这让苏沫大开了眼界。
    她看着武器架上五花八门的兵器，爱不释手，挨个拿下来把玩。这些都是货真价实的兵器，有锋刃的也已开了锋，苏沫不太敢挥舞，怕伤了别人，只敢自己拿着小幅度的摆动。
    “这是哪里来的小毛孩？”苏沫身后传来一声呵斥，“这兵器也是你能动的吗？”
    苏沫一回头，正看到一个身材魁梧的武者，他瞪着眼睛，居高临下地看着苏沫。
    “我看看而已呀……我也是武者嘛，谁规定年纪小就不能碰？”苏沫委屈道，“你个子高，但是我可不怕你。”
    “哈哈哈，你也是武者，一个小毛孩子，学过几年功夫就敢这样对我说话吗？”那武者笑起来，“你还是快快回去找你的母亲或者姐姐，不要在这里耍弄兵器，到时候被划伤了手，你可不要在这里哭鼻子啊，今天是我们的表彰大会，你在这里哭可煞风景啊。”
    “什么鬼呀，你这么看不起人啊！我可厉害着呢！”苏沫反瞪回去，但是奈何个子太矮，想加强气势还要把脚尖踮起来才行。
    苏沫这样一点都不显得凶狠，反倒是可爱得紧，那武者也不恼，继续笑着：“哈哈哈，小丫头，你倒是志气挺大，只要你努力练功，早晚也能到我这个境界的，哈哈哈……”
    苏沫翻个白眼，懒得跟这个多事的大叔继续理论，她把手上的判官笔放回原位，对着那武者做了个鬼脸，便回去了。
    苏沫她们因为是坐马车来的，因此比其他武者要慢上半分，苏沫只和宇文夏兰聊了一会儿，表彰大会就正式开始了。
    刘昌走上最前面的台子上，先对着台下的各位武者一抱拳，然后说道：“诸位侠士今日也都聚集在这里，我请柬上的人，除了重伤的是由他人代替到会，都已经到齐了，我首先在这里感谢一下各位愿意为了天下武林的安定祥和而英勇奋战的侠士们。江湖广阔，行走不易，自顾不暇，诸位能这样尽心帮我，也全凭‘侠义’二字，我刘某感动至极！”
    武者们都笑起来，这是客套话无疑，不过他们爱听。
    “今日也不多废话，大家的功劳我这里已经都记录在册了，各位杀敌也好，侦查也好，都有奖赏。”刘昌在台上笑道，“那么我这里从报名的顺序来给大家分发奖赏。我这里也没什么好的东西，只有一些银两给大家，希望大家不要嫌弃，拿去吃些好的，打造一身趁手的兵器都好。”
    武者们又笑起来，谁不知道钱就是最有价值的奖励，有了钱，就可以买到各种东西，这可比什么口头表扬要好得多。
    刘昌开始一个一个地念起武者的名字来，武者们也都上去领赏。有的人功劳不算大的，领了一些银子，有的功劳大一点的，就拿着银票下去了。刘昌读得很耐心，把各位武者的名字和名号都读了出来，让这些人着实过了一把出风头的瘾。
    苏沫看着刚才那个笑话自己的大个子武者上去之后领了一张银票，原来他在昨天的围剿行动中，一个人杀了两个外修巅峰的教徒，还保护了一个人，可以说是武者里面功劳比较大的了。
    苏沫她们是在刘昌那里直接报名的，因此被排到了最后。徐锦儿、莫雪和宇文夏兰各自上去领取了表扬和大笔的赏银，刘昌特意对她们格外赞扬，毕竟她们几个的功劳都相当大。
    “下面还有一位年纪轻轻的少侠，是我最应该表扬的，她在这次的行动中发挥了至关重要的作用，为我们将血天圣教清扫出岷城的官员家做出了巨大的贡献，同时勇猛作战，杀敌无数。”刘昌最后大声宣布道，“这位少侠的名字是……苏沫！”
    武者们都东张西望地寻找这个叫苏沫的高手的身影，谁知，台上却有个小麻雀一般的身影蹦了上去，站直之后身高也就将将到刘昌的胸口——正是今天表彰大会的重要人物，苏沫。

    苏沫还未上台就被刘昌一通赞扬，站在台上还有些不好意思，她背着手笑着，露出雪白的牙齿。环视着下面的各位武者，苏沫很快就找到了那个目瞪口呆的魁梧武者。
    这个刚才还在跟苏沫说她早晚有一天可以达到他的境界的武者此时发现，这个看上去乳臭未干的小女孩竟然比他还要厉害得多，他以为自己可以吹一辈子的战绩跟这个小女孩在此次对抗魔道的行动中做出的贡献相比，并不算什么，这让他的嘴巴都无法合拢了。
    “可以说，如果没有苏沫取得了如此重要的作用，我们也不会这样顺利地打败魔道。”刘昌在台上继续说道，“虽然苏沫少侠看起来只是一个小孩子，但是她惊才艳艳的武艺为我们立下的功劳应该是值得每个人佩服的。苏沫无论是武艺也好，修为也好，胆色也好，人品也罢，都是我觉得百里挑一的。”
    苏沫在台上不好意思地挠挠头，说道：“其实我也没有那么神啦……刘盟主你这么说我可不好意思了。”
    “这样鼓励你，也是希望你可以在现在这样强大的基础上继续努力，争取在以后取得更高的成就，为我们正道增添一份力量。”刘昌说道，“打败魔道，让武林归于和平是所有正道仁人志士的夙愿，而苏沫就是我们未来的希望之一。”
    下面的武者们不可置信地看着苏沫的样子，大家都没有见过苏沫战斗的样子，有些人在武林大会上见过苏沫，但当时的苏沫还是一个外修期的武者，也并没有刘昌说得这么强大。
    见到下面有些人不信，刘昌说道：“诸位，虽然苏沫少侠今年只有不到十三岁，但是她靠着勤奋的修行和惊人的天赋已经达到了内修期初期，而她传承自师父的一身武艺也是可以让她抗衡大多数的内修期高手，这一点大家不必质疑，因为在之前的围剿行动中，就是她和另外两位内修期的高手，也就是之前上台的莫雪和宇文夏兰，一起击杀了许多血天圣教的内修期实力的狂信徒，她们三个人守住了一整条路，没有一个魔道从里面逃出来。”
    下面的武者们皆是一片愕然，苏沫这样的战绩拿出来那便是一个传奇，谁也没想到这样的传奇竟然就发生在自己身边。
    宇文夏兰看着台上的苏沫，不禁露出一丝骄傲的微笑，小师妹能有今天这样的荣誉，宇文夏兰心里面别提有多开心了。
    “这次我要给苏沫的奖赏，除了按照她杀敌所给的赏银之外，还有一个天下武林盟的荣誉称号——除魔侠女，有了这个身份，苏沫少侠无论走到哪里的分盟，都会被作为座上宾来对待，这也是我们天下武林盟对做了巨大贡献的侠客的回报。”
    下面的武者们看着苏沫的目光变得有些羡慕，这个称号不仅是一种荣誉，也是一种身份的象征，想想看，一个人无论走到哪里的天下武林盟，都是受人尊敬和礼遇的存在，这样的感觉是多么美好。
    旁边有一个侍女把银票整理好之后给了苏沫，然后刘昌从自己这边掏出了一个闪着耀眼银光的牌子，放在苏沫的手心里。
    “这就是苏沫少侠的除魔侠女腰牌，这是用特殊的金属打造，不会生锈，上面还有天下武林盟的防伪手段，请收下我们的心意吧。”
    苏沫接过这个牌子，仔细端详起来，这是一个反光度很高的金属牌，在上面，苏沫甚至可以如同看镜子一般看见自己的脸，上面刻着四个金字——“除魔侠女”，旁边还用漂亮的字体镌刻了苏沫的名字。苏沫用手攥了一下，入手冰凉，果然不是一般的钢铁。
    王震泰在苏沫旁边看了一会儿，对苏沫说道：“嘿嘿，这个东西呀，我以前也见过，天下武林盟以前就搞这种制度了，你有这个东西就跟心悦会员一样，到哪里都是贵客，特别好玩。”
    “你拿到过这个东西？”苏沫有些好奇。
    “没有，不过我泡过的一个小美眉得过这个东西，她受了我指点之后一个人单挑了一个门派的魔道，把这个门派里面稍微厉害一点的魔道都给打死了，天下武林盟当时就直接授予了她这么一个牌子。后来她领着我到天下武林盟里面喝茶，喝的都是最好的茶。”
    “嘿嘿，这个东西就很实用呗？”苏沫问道。
    “没错，这个东西可是真的意外收获，以后你也可以拿着这个牌子装逼啦。”王震泰笑道，“嘿嘿嘿，下次去找个不认识你的天下武林盟分盟装个逼试试？”
    “再说吧，再说吧。”苏沫故作淡然地点着头。
    刘昌见面前的苏沫突然点起头来，觉得苏沫一定非常满意于这次天下武林盟送上的礼物，心里面也快活了不少。
    在继续讲过许多话之后，刘昌叫侍者们摆上了许多桌子在这里，又举行起了一个庆功宴。
    这次的宴席，刘昌应该也花了不少钱，上来的东西无不是从最好的酒楼里面买来的美味佳肴，苏沫一行人作为贵客自然是坐在了最重要的席上，和刘昌共进午餐。
    “这个包子……怎么这么好吃！”苏沫从桌上夹起一个小巧玲珑的包子，轻轻一口咬下去，满足地眯起了眼睛。
    “嘻嘻，刘叔叔，看来这次你给苏沫的最好的奖赏其实是这一顿饭啊。”徐锦儿笑着对刘昌说道，“看苏沫吃得这么开心，这次绝对是满足了。”
    苏沫光顾着吃包子，没有反驳徐锦儿。
    刘昌笑着说道：“苏沫，你也很快就要回到自己家里去了吧？这次的庆功宴可要好好吃吃，我请来的厨子都是来自岷城最好的酒楼的高手。”
    苏沫咽下嘴里面的包子：“这里的饭好吃，不过家里面我二师姐做的饭也好吃。”
    “说的没错，走出去之后，才知道，哪里也不如家里亲切啊。”刘昌深有感慨地说道。他虽然至今未婚，但是也有几个徒儿，也是家人一般的存在。
    苏沫一边吃着包子，一边研究着包子馅的成分，她已经在计划着回到武馆之后该做什么了。
    ——————————
    PS：今天喝了些酒，所以更新晚了，欠下的更新在之后会补上的，诸位抱歉。    苏沫重新换上了自己那一身练功用的靛青色粗布衣服，背上负着一个蓝色的大包袱。这包袱大得过分，苏沫将它扛起来，好似一只蜗牛一般，让人看起来不由得担心苏沫会不会被这包袱压趴下。
    苏沫当然不会被这四五十斤的包袱压趴下，她内修期的修为之下背着这包袱好似背着羽毛，轻松自在，脸上还带着喜滋滋的笑——这些东西全都是苏沫这次用赏银买的各类打算带回到武馆的东西，有食物，有首饰，还有各种各样苏沫一高兴就买了的乱七八糟的小玩意儿。
    “一路顺风呀。”徐锦儿站在一边，对苏沫摆摆手，“你走之后我可没有这么好的玩伴了，下次有机会一定要来，我下次可不会再让你去当什么除魔侠女了，就领着你疯玩！”
    “嘿嘿，等我忙完了手头的事情，就来找你玩！”苏沫对徐锦儿笑道，“岷城里面有很多好东西，我这次可没玩够，不过因为想家了，所以就要回去了。”
    徐锦儿叹了一口气：“今天我就送你们到这里了，不多送了。我怕我送你们回去的时候哭出来让你们看到。”
    苏沫知道徐锦儿早已经和她成为了好朋友，这个刁蛮任性的大小姐一旦动了感情，果然也让人觉得这个朋友没白交。
    “苏小姐，这包袱还是给我拿吧。”边上走过来一个车夫，对苏沫说道。
    “你哪儿拿得动？”苏沫看了一眼车夫，把背上的包袱摘下来，放在车夫手上，这五十斤的重量让车夫重心顿时不稳，一个趔趄，险些跌倒。
    车上正在掀开帘子往外看的莫雪噗嗤一声笑出来。
    苏沫笑嘻嘻地拿回包袱，自己拎着，然后登上了马车。这马车是徐建义为她们派的，她们作为徐府的客人，当然不能再自己就这样跑回去。
    “徐前辈，刘盟主，锦儿姐姐，后会有期！”苏沫掀开马车的帘子，对外面的人告别道。
    徐锦儿已经在偷偷抹眼泪了，她十分不舍苏沫的离去。徐建义严肃地点点头，而刘昌则是对苏沫嘉许地笑着，说道：“后会有期，希望下次相见你我已经不分高低。”
    “驾！”马夫在前面用小棍一抽马臀，马便开始小步前行。咯咯哒哒的马蹄声在徐府门前的石板地上响起来。
    徐锦儿嘴一撇，便跑回了院子里面。
    “锦儿这孩子，现在倒是颇有你当年的样子了。”刘昌对徐建义笑道，“送朋友走之后也要难受啊。”
    “胡说。”徐建义面不改色，哼了一声，“我当年可不会像这丫头一样哭鼻子。”
    刘昌笑了一会儿，又问徐建义道：“你觉得，苏沫以后的成就会怎样？”
    徐建义沉吟片刻，开口道：“若为正，平定天下，若为魔，翻天覆地。”
    ……
    再看苏沫这边。马车此时已然驶过城门。城中人见马车是徐府的，也尽皆让行，城门卫兵见了徐府的马车也并不检查，直接放行，苏沫一行人很快便出了城，到了道路上。
    这马车的速度要比之前苏沫参加武林大会的时候的速度快上许多，从这里一路坐到山望镇，马不停蹄的话需要一天多，带上休息时间也只需要两天多一点。
    除开车夫，车上坐了四个人：苏沫、宇文夏兰、莫雪、乔花。四位少女正愉快地聊着天。虽然莫雪有二十多岁，比关凌的年纪都要大，但是好的是莫雪的心理年龄和看起来的年龄都不算大，少女们聊得十分投机。
    “原来你这次来岷国不仅仅是为了在这里调查血天圣教啊。”苏沫笑道，“说来，你哥哥倒是个挺有意思的人。”
    “别提我那哥哥了。”莫雪摆摆手，“他这个人风流随性，玩世不恭，平时行事全凭好恶，不顾大局，不然也不会被逐出摘星楼。他离开摘星楼之后就到处周游去了，我还得找到他，不然我父母都要担心的。”
    “你是因为父母让你出来找他所以才出来的么？”乔花问道。她这些天跟莫雪与苏沫相熟不少，也终于接受了自己自由人的身份，可以和莫雪正常对话了。
    “父母确实担心，不过出来是我自己想的。”莫雪说道，“莫峰是我家大哥，我还有个二姐，我是家里的老三，在我之下还有两个妹妹，大家都很担心他，于是我就自告奋勇地出来找了。”
    “好大的家庭啊。”宇文夏兰有些羡慕地说道。
    苏沫想了想，莫峰的故事简直可以写成一本书，名字就叫《我与我家的四个可爱妹妹》。
    莫雪叹了口气：“但是我家大哥也是最不让我们省心的一个，苏沫你说你以前跟我大哥聊过，你长得这么漂亮，我大哥一定对你说了轻浮的话吧？”
    “呃，这个确实有。”苏沫挠挠头，“他说要等我长大了娶我……”
    莫雪一捂脸：“我就知道……哎呀……”
    宇文夏兰笑道：“看雪姐姐这样，平时应该是跟莫峰先生感情很好吧？”
    “嗯，我们兄妹间的感情是很好的，大哥以前也经常带着我们到处玩，虽然因此受到过长辈的批评，但都是他一力承担的。后来大哥被逐出摘星楼之后可能是有些受了打击，变得颓废起来。他以前虽然喜欢作诗，但是并不喜欢喝酒，那次之后就成了酒鬼，喝酒的毛病谁劝也改不掉。”莫雪说道，“这次我想确认一下他是否安全，最好把他领回家，以后凭着一身的本领也并非无法在江湖立足。”
    “上次我看见莫峰先生被一个女子追着跑，雪姐姐可知那女子是谁？”宇文夏兰又问道。
    “那女子有什么特征吗？”莫雪眨眨眼睛。
    苏沫一脸迷糊：“不记得了……”
    “我还记得。”宇文夏兰说道，“追他的那位姑娘身着黑白相间的衣裳，嘴里喊着‘给本小姐站住’，不过我们也就见到这么多，两个人都会轻功，所以很快就不见了。”
    “啊啊……头大。”莫雪叹着气，“那个可能是阴阳门的掌门女儿，海小姐。我家大哥总是被女子追打，这海小姐只是其中一个罢了。”
    “哇，这活脱脱的一个小说男主角啊。”王震泰在一旁评价道。
    “那我呢？”苏沫看看身旁的王震泰，心里问道。
    “你？就你这没心没肺的，你要是哪一天被掰直了，很遗憾，你将会成为男频小说的女主角……之一。”
    “我才不会被收进后宫呢！你别吓我啊！”苏沫顿时一阵恶寒。    莫雪虽要跟着苏沫三人一同去山望镇，但并没有打算在山望镇住太长时间，她只是打算在哥哥曾经出现过的地方调查一番，如果能够找到他的踪迹就继续搜寻。如果找不到的话，也就只能继续寻找了。
    莫峰是家里唯一的男丁，父母当然不能让他就这样消失得无影无踪。
    莫雪知道，哥哥离开家的原因绝对不可能是为了躲那个阴阳门的大小姐，他勾搭过的女孩的确不少，但是有句话说，虱子多了不咬，债多了不愁，莫峰还不会因为这种事情就以家中唯一男丁的身份跑出去。莫雪不仅想找到哥哥的踪迹，更要知道哥哥到底是去干什么了。
    经过两天的行驶，苏沫她们终于在凌晨到了山望镇，这个时候很多人还没有起床，镇上十分安静，偶尔有镇民早起的走过，看见了回来的苏沫，都对着苏沫打招呼，也上来关心地嘘寒问暖一番。
    见到这些人和苏沫都这样熟络，莫雪有些惊奇：“你们这个小镇上，难道彼此之间都很熟悉吗？”
    “是啊，因为镇子就只有这么大，我在镇子里长大，在这里每天见到的也就是这些人，而且现在我在镇子里面也算是名人了。”苏沫对莫雪说道，“毕竟上次去了武林大会，我还拿了个并列第一回来，还帮着附近的村民杀过一个采阴补阳的魔道淫贼。”
    “难道雪姐姐的门派里面不是这样吗？”宇文夏兰好奇道。
    “我们门派里面确实大家都认识，不过那是因为我们从小就要求见到门派里的长辈和平辈人要打招呼，所以要把所有人的名字都记下来。如果让我去见几个师侄辈的同门，我也未必能叫出名字来。”莫雪说道，“而我们从摘星楼下来，到一个最近的城镇里面，那里的人就不认识彼此了。他们只在自己的生活圈子里面有熟人，和陌生人几乎不谈话。”
    “因为是比较大的城市吧。”乔花说道，“我以前在我老家的时候，大家也都认识彼此，但是到了岷城里面就完全不一样了。”
    “多好啊。”莫雪羡慕地看着周围的景致，“这样的小镇，景色又迷人，生活又恬淡，邻里相熟，鸡犬相闻。以后要是我有一天从江湖退隐，就要找一个像山望镇一样的小镇，在那里生活，过完剩下的一生。”
    “雪姐姐，你才二十多岁就开始想这个啦？”苏沫好笑道。
    莫雪笑着摆摆手：“我也就是想想，当然离我退隐还有好长的路需要走呢。我作为莫家的人，当然不能以区区内修的修为就退隐，大概要在真气期后期才有可能退隐吧。不过像我们这种武功比较特殊，不怎么在江湖上抛头露面的人，也不容易被俗事缠身。”
    莫雪说起真气期，苏沫这边便有些犯起愁来。与苏和秀的半年之约也差不多到时间了，苏沫虽说未被要求打败苏和秀，但也要在苏和秀的手下走过十招。真气期高手的十招，含金量的大小自然不用说，苏沫剩余的时间已经不多，这些天都要在武馆里面认真修炼了。
    王震泰在一边看到了苏沫的样子，又听得苏沫的心声，马上知道苏沫就是因为苏和秀的事情而有些发愁，她对苏沫说道：“这些天，你就趁着莫雪还在这里，跟她多学几手，到时候能拿出点其他门派的招式，对你打败苏和秀也有帮助。”
    “你就不能教我几招吗？”苏沫不开心道。
    “我不是不想教你啊，但是我的招式很难学的，因为我的所有招式都是根据自然之道而创作的，你如果没有领悟大自然的奥秘，那你学习我的招式只能是邯郸学步，对你一点好处都没有，所以说，你还是要自己努力，把生肖镯的能量给蓄满了，生肖镯能传输给你的招式对你都是比较好的。”王震泰摊手道，“反正你要知道，一口吃不成胖子，一步迈不到天上。”
    苏沫一翻白眼，王震泰说的这种苏沫也明白，她和王震泰虽然同是穿越者，而王震泰也算苏沫的半个恩师，但是她们两个的技能体系还是有着一定的差别，王震泰的招式偏向直接揭示自然奥秘的玄奥型，而苏沫的落花掌法则是更加倾向于以小见大的优雅型。
    这就如同人和鸟类，人学鸟类鸣叫这种事情并不过分，可以做到，但是如果想让人去学鸟类下蛋，那即便是打死他也没法做到。
    苏沫知道自己接下来要想尽办法将自己招式的灵活性和实用性提上去，这样才有可能在苏和秀的攻击之下走过十招。她并没有打算伤到苏和秀，武者两个境界之间的差距不是随随便便说超越就超越的，苏沫想要伤到真气期多年的高手苏和秀，无异于螳臂当车，并不是一件明智的事情。
    “不想这么多了。”苏沫摇摇头，把这些烦人的事情先抛出脑后，然后对莫雪说道，“好啦，雪姐姐，我领着你去我的武馆看看吧，这次也让你见见我的二师姐，我二师姐人很温柔的，你一定会喜欢她的。”
    莫雪点点头，笑道：“好啊，你没有大师姐或者大师兄什么的吗？”
    苏沫还没有回答，宇文夏兰在一旁便开口了：“我们原本有个大师兄，但是那大师兄设计害死了师父，小师妹早已经为师父报仇雪恨，将那忘恩负义的白眼狼打死了。”
    “还有这种事……”莫雪惊了一惊。
    乔花也很想看看自己以后的新家是什么样子，现在见到了这个叫山望镇的小镇景色怡人，已经让很容易满足的乔花觉得十分开心，下一步就是看看自己的新家了。
    乔花知道，自己是个喜欢安定在一个地方的人，不像苏沫这样喜欢到处跑来跑去，这个地方以后不仅是她的家，更是她要待一辈子的地方。见到关凌之前，她还有些紧张。
    四人没一会儿便走到了武馆的门口，果不其然，关凌其实已经起床了，武馆的门正半开着。
    “慢点儿进去，说不定二师姐和齐衡岳在一块儿呢……”苏沫突然踮起脚尖走起来，嘻嘻地笑着，偷偷接近武馆。

    苏沫悄悄地从半开的门缝中看向院子里面，却并没有看到关凌的影子，她竖起耳朵听听里面的声音，院子里面并没有人，厨房却是发出锅碗的声音。
    “二师姐好像在做早餐。”苏沫对后面的三位少女说道。
    “小师妹又在瞎闹，我们还是进去吧。既然二师姐已经起床了，咱们几个还是快些进去吧。”宇文夏兰说道，“可不要让二师姐以为门外有坏人徘徊。”
    “可是，齐衡岳哪儿去了？”苏沫还是没有往里面走，“难道齐衡岳在跟二师姐一起做饭不成？”
    “你们二师姐已经成婚了吗？”莫雪好奇道。
    “没有，是小师妹她瞎胡闹。”宇文夏兰无奈地说道，“齐衡岳是附近一座县城里，天下武林盟分盟的武者，和我们的二师姐互有好感，我们有心撮合而已。但是二师姐还未嫁人，哪里能和男人一同做饭，那岂不是像夫妻一样了吗？”
    “说的也是。”苏沫捏着下巴点点头，这个世界里面男女结婚之前大多都是非常保守的，连两个人牵个手都属于比较过分的事情了。
    要是关凌已经发展到跟齐衡岳孤男寡女地在这武馆里一同生活，那还有什么事情是不可能的。二师姐的性格最是一板一眼，自有一套既成的行事准则。
    “那咱们还是进去吧，我要给二师姐一个惊喜。
    ”苏沫摇了两下背上的包袱，“我给二师姐带了很多好吃的呢！”
    几位少女都轻笑起来，苏沫便轻手轻脚地走起来，穿过半开的门，经过院子，一路走到正在发出声音的厨房门口。
    她回头对身后三人打了个噤声的手势，便推开了厨房的门。
    可正在厨房生着火的人，并不是关凌，而是苏沫之前在无形散人手中救出来的金瓶。
    “咦……”金瓶听到门响，回头一看，因为厨房里有些昏暗一时也未看轻，只见一个五短身材，四肢纤细的人正扛着一个大包袱走进来。
    金瓶当即意识到武馆里面进了贼人，看这直勾勾朝自己走过来的样子，多半是要谋财害命了。
    “啊！有贼啊！”金瓶大喊一声，抄起一边的水瓢便朝着苏沫脸上扬了满满一瓢水。
    苏沫身法灵动，即使躲避弩箭也能做到，但这水瓢扬出来的水乃是绝强的暗器——铺天盖地，躲无可躲，苏沫一下便被水淋了个透心凉，头上身上顿时一凉。
    身后三位少女见到苏沫被淋了这一下，都被吓得捂起嘴来。
    时节正值冬天最冷的几天，这水也是早上刚刚从井里面打上来的，苏沫一下被淋了个透彻，身体冻得一哆嗦：“哎！”
    金瓶泼出水，听得叫的是个铜铃儿般的女声，这才定睛看去，一看面前的是被淋得像落汤鸡一样的苏沫，她又惊叫一声，连忙扔掉手里的水瓢。
    “金瓶？你怎么在这里做饭呀？才这么早。还有，关师傅呢？”宇文夏兰在苏沫身后问道。
    “我昨天住在这里了，关师傅她染了风寒，昨天坚持给大家教了一天之后大家看她气色太差，都劝她休息几天养病，我正好家里没事，就让弟弟回家告诉母亲，我来这里照顾关师傅。”金瓶对宇文夏兰说道。
    “啊，二师姐得了风寒……”宇文夏兰担忧起来，“她现在在房里吗？”
    “关师傅还在睡觉，昨天下午吃过药之后就睡着了，睡得很香。”金瓶继续生火，一边说着，“昨天请了郎中，郎中说关师傅是劳累过度才让风邪钻了空子，要吃药休息才行，能多睡一会儿是一会儿。”
    “这样啊……”苏沫抓抓湿漉漉的头发。
    金瓶终于把火生起来，她的脸被炉膛中的火苗照亮：“我现在正打算做饭，顺带给关师傅煎药。”
    苏沫点点头说道：“那就拜托你啦，金瓶姐姐。我们去收拾一下，等二师姐起床再去看她。”
    金瓶笑道：“你们放心交给我就好，我从小在家里就做各种家务活，这种事情再熟悉不过。”
    乔花在后面听见了，也想往里面进：“我也可以帮忙……”
    “花姐，你先安顿下来再想着帮忙吧。”苏沫拉着乔花说道，“我给你安排平时睡觉的地方。”
    知道了关凌正在屋里休息，苏沫没有马上就去打扰她。苏沫把好吃的东西都放在了厨房里面，然后又把从岷城带来的各式小玩意儿一股脑儿地放在了自己的卧室。
    “你的房间虽然小，但是很精致啊。”莫雪说道。
    “嘿嘿，因为我不在家的时候二师姐一直都在整理我的房间，我自己不怎么收拾屋子，但是二师姐心很细。”苏沫说道。她的房间一尘不染，十分干净，物品也摆放得井井有条。苏沫知道是关凌整理的，因为她可以很容易地找到自己想要的东西——这是和二师姐长久以来的一种默契。
    莫雪坐到了苏沫的床上，她的嗅了两下，说道：“苏沫，你的床上好香啊。”
    “因为二师姐给我洗床铺的时候都会用一些增加香味的草药，听说有安神的作用，可以让我在睡觉的时候更好地休息。”苏沫说道，“这次来我的武馆，你就跟我睡一张床吧。你没什么意见吧？”
    这次安排了乔花的住处之后，莫雪就没有地方睡了。师父的房间虽然是空余的，但是关凌想必不会让外人睡在师父的房间。
    “我当然没意见了。”莫雪说道，“你的床也挺大的，咱们两个睡在一起不会挤。这个还多亏了你个子小呢。”
    苏沫嘿嘿地笑着。
    两个人睡在一张床上也不会挤的原因不止是因为苏沫个子小，莫雪的个子其实也高不到哪里去。
    “你也没带多少换洗衣服吧？”苏沫说道，“反正你来了我家，要是不嫌弃的话，我这里有挺多漂亮衣服的，你也可以拿来穿。”
    “真的吗？”莫雪笑道，“那可太好了。我当然不会嫌弃你呀，我们两个都一起洗过澡了……”
    莫雪说着便想起了那天苏沫给自己做的奇怪按摩，脸上微微红了起来。
    两人正聊着，房门就被乔花敲过门之后打开了。乔花正穿着刚刚换上的一套衣服站在门口。
    “苏沫，莫雪，关凌姐姐刚刚醒来了。”    几位少女一起走进关凌的卧房的时候，关凌显得十分意外。她想过苏沫和宇文夏兰会在这个时候回来，但是没想过她们两个人回来的时候还会带着别人。
    “咳咳……你们都回来了？这两位是？”关凌说话的声音有些嘶哑，大概之前也咳嗽了不少。
    “二师姐，我和三师姐一起去了岷城，在那里认识了新的朋友。这位是莫雪姐姐，她是从中洲远道而来的，在我们岷国想要找一个人，就是之前我们见到的莫峰先生；这位是乔花姐姐，她是我在一个官员的家中认识的，她过得不太好，所以我干脆把她接到武馆里面来，也可以跟二师姐你学学武功，以后一起在武馆生活。”苏沫对着关凌说道，“二师姐，你怎么得了风寒呀？你的身体平时挺棒的呀。”
    金瓶在一旁说道：“关师傅身体确实很好，但是之前有一位齐少侠来了之后，关师傅就想到了在其他的地方开设分馆，就经常出去考察。平时又不愿放弃教学，结果来来回回的，累到了身体，又着了凉，这才得上风寒。”
    “多谢你了，金瓶，我生了病你还能在这里照顾我。”关凌由衷地感谢起金瓶来。
    “不用谢，武馆救过我的命，我也当然要懂得报恩。关师傅生了病，我最擅长照顾人，当然要挑起担子。”
    金瓶笑道，“比起我，关师傅还是认识一下新来的两位吧。”
    “嗯……”关凌躺在床上，打量了一会儿莫雪和乔花，说道，“莫雪……看起来和小师妹年纪相仿，是莫峰先生的什么人呀？侄女？女儿？”
    莫雪微笑道：“我是莫峰的妹妹，我可比苏沫大整整一轮呢，如果要说的话，我还要叫关小姐一声关凌妹妹呢。”
    “啊？”关凌不可置信地看着面前这个无论是面貌还是身材，都跟成年人没什么关系的姑娘，“这……抱歉，莫雪姐姐看起来实在是幼嫩……”
    “诶……”莫雪捏捏自己的脸。
    苏沫在一旁差点喷出来，莫雪这是对自己合法萝莉的身份一点都不了解啊。明明经常被人当成萝莉，自己的自觉性却还是那么低。
    “还有乔花姐姐，她以后就在武馆里面常住了。二师姐，以后就麻烦你当她的师父啦！”苏沫又拍拍乔花的肩膀，对关凌说道，“你看乔花姐姐的根骨怎么样？”
    苏沫这么一说，躺在床上的关凌关注起乔花来，她吃力地起身，苏沫连忙去扶。待关凌坐起，她又看了看乔花的体态，还抓过乔花的胳膊捏了两下。
    乔花有些脸红，她并不知道关凌这样做是什么意思。
    “乔花……你的身体还不错，平时也经常干活吧？”关凌笑着说道。
    乔花点点头：“我在岷城里面是一个官员家的下人，平日里是负责洗衣服的。”
    乔花说完之前，神情便有些忐忑，她怕关凌因为自己曾是个下人就嫌弃自己。她一直以来都自卑于自己下人的身份。和苏沫在一起多日虽有好转，但是还是未能完全看开。
    关凌天性仁厚，自然不会像乔花所想一般看不起她。她在床上咳嗽了两声，道：“如果你不是一直什么也不做的人，那就好办了，你身上的力量是足以承担每天的训练的。我这里的学徒都是附近村子里面的女孩子，大家都是从小就会干农活，做家务。这样说来，你和大家也就没有什么区别了，我可以教你武功，希望你可以认真学习。”
    “你看，你别担心，花姐，我二师姐很乐意教你学武功的。”苏沫笑道，“只要你好好学习，就可以在我们武馆好好住下来。”
    乔花听见关凌同意了收留自己，并且丝毫没有因为她的下人身份而有轻视，感动不已，她想了想，便扑通一声跪下去，说道：“师父在上，受徒儿一拜！”
    关凌一直都是作为师姐的身份在大家面前，和学徒们的关系也只是类似于教练和学员，哪里想过自己也收了弟子？她被这一下吓了一跳，咳嗽起来。
    “咳咳咳……你快起来……我……咳咳咳……”
    “二师姐，你就别推脱了，还是躺下好好休息吧！”苏沫马上扶着关凌躺下，“如果花姐真心想要当你的徒弟，你就收下她，以后可以带着一个弟子，也是一件幸福的事情啊。”
    关凌咳嗽着，但是幸福的神情也浮现在脸上，看样子，也是对收下了弟子的事情感到非常开心。关凌作为苏清河的弟子，如今自己也有了弟子，虽然并不是从小习武的好苗子，但也同样是可塑之才，这让她非常有成就感。
    如今，师父的武功在师姐们齐心协力之下被发扬光大，被附近的人们接受并喜爱，关凌又有了下一代的弟子，这当然是一种无上的幸福。
    “我把药给拿过来了。”不知道什么时候出去了的宇文夏兰端着一个木盘子走过来，盘子上面放着一碗正冒着热气的药，还有一个勺子，药香瞬间充满了屋子，“金瓶，是这个时候就可以拿下来了对吧？”
    “对，我来喂关师傅吃吧，你们几个可以去忙了。”金瓶连忙接过药，“你们刚刚回来，还没有洗净尘土呢，说不定也饿着肚子。我刚才在你们回来之后，多煮了些粥，大家都可以吃早餐了。”
    “谢谢你啦，金瓶。”苏沫感谢道。
    “都是我应该的。”金瓶说着，坐到了关凌的身边，用勺子舀起一勺药汤，然后放在唇边轻轻地吹起来。
    苏沫几人走出关凌的房间，来到了院子里面。
    “没想到，我以后也有师父了。”乔花看起来十分激动，“这下我就不是没有家的人了。”
    “嘻嘻，欢迎来到新家，花姐。”苏沫笑道。
    “我以后应该叫你师姑才对。”乔花一本正经地说道。
    “你叫我苏沫不行嘛！我才十二岁！”苏沫撒起娇来。
    大家其乐融融地笑成一团。
    莫雪看着欢乐的几位少女，不禁露出了微笑，这个武馆，比她想象的还要温馨和谐。如果以后真的有机会，她也许也会选择在这样的一个地方退隐吧。
    只是，现在的当务之急还是找到哥哥啊。
    ——————————
    PS：最近在外地，因此码字的时候不固定，更新也会不太稳，现在可以保证每天晚上至少有一更，如果有时间一定会多码字的。各位少侠非常抱歉。    关凌在喝了药，用过早餐之后，便再次睡去。郎中给开出的方子里面有安神的药物，可以帮助最近一直在忙活的关凌好好休息一下。据金瓶说，关凌这些日子，不仅忙乱，就连睡眠也出了问题，晚上睡不着觉，白天精神会有些萎靡。
    “你是说齐衡岳少侠吗？”金瓶抱着一杯热水慢慢喝着，“他之前来了武馆一次，跟关师傅聊得很投机，而且他的身手也很好，还会在我们练功的时候上来纠正基础出了问题的人。”
    “然后呢，然后呢？”苏沫好奇地把脸贴近。
    刚刚吃过早餐，现在厨房的锅里面还在烧着洗澡水，大家在排队等着洗澡，苏沫正好也没有事情，便开始八卦起二师姐和齐衡岳的事情来。宇文夏兰虽然没有像苏沫那样兴致勃勃地问这问那，但是也在一旁竖着耳朵认真地听金瓶的讲述。
    莫雪和乔花并不认识齐衡岳，此时正在一旁研究着小镇里面的家具风格。这个岷国的南疆小镇有一些文化和其他地方是有明显的差别的，甚至一些东西的造型和实用功能上还和山那边的蛮人有一定的关系。
    “然后啊，齐少侠好像待到晚上就回去了。”金瓶说道，“也是呀，他一个大男人，怎么可能在武馆里面住呢，关师傅虽然不会拒绝，也会怕附近的人们嚼舌头嘛。齐少侠估计是想到这个，就回去了。大半夜的直接一个人返回安山县，齐少侠的胆色也真当是一等一的。”
    “噗……这个齐衡岳还想的挺多的。”苏沫回头对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰也掩口轻笑起来，齐衡岳看起看来对什么都不在乎，现在涉及到关凌的问题，没想到这个男人还挺细心的。
    “在这之后呢？”苏沫继续八卦。
    金瓶想了想，说道：“然后就是之后的事情了，关师傅在齐少侠走了之后就想去各处看看能不能开分馆，听说是自己赶去了安山县和长饶县去看，本来每天就要教我们，她就把时间压缩了一下，先集中教我们武功，然后自己去其他地方看。她嫌牛车太慢，就自己用脚去跑——结果就累病了。”
    “二师姐这也太拼命了……”苏沫心疼道，“也就是说，她去安山县和长饶县看的那几天你们其实还是能跟着她学武功的？”
    “是的，关师傅执意要先把我们给教好，再去考虑新武馆的事情。”金瓶说道，“我们都觉得关师傅这样会太累，大家都在劝她，但是我们还在劝着，她就害了风寒。这次是不得不让我们都休假了。”
    “二师姐一直都是这么认真啊。”宇文夏兰说道，“以后有了乔花在她身边，也许两个人的武馆就会好很多。”
    “还有齐衡岳呢！”苏沫在一旁说道。
    宇文夏兰笑道：“你不会以为二师姐打算很快就跟齐衡岳结婚吧？结婚这种事情还是很麻烦的，虽然二师姐算是江湖儿女，但是也不会这样随便地就定下婚事。”
    “是呀。”莫雪在边上听到了宇文夏兰说的话，说道，“苏沫，你年纪还小，不清楚这结婚的事情。我们武林中人男女想要成婚，是有过程的。如果不是长辈给安排的婚姻的话，两个人要先相熟，相恋，然后两个人要互相见彼此的长辈，如果长辈没有意见，便订婚，然后选定吉日去结婚，这个过程一般最快都需要一两年才行，甚至有慢的，两个人十多岁便认识，到了二十多岁才喜结连理。”
    “哇，还这么麻烦啊。”苏沫惊讶道。她倒是的确不知道这个世界武者结婚的规矩，没有闪婚也就算了，步骤还这么多。
    “其实我觉得这样是最好的，两个人的爱情需要一定的时间去巩固。”宇文夏兰突然向往起来，“两个人在结婚之前能在一起度过那些无忧无虑的时光，两个人不断地去了解彼此，用这样的欢乐时光浇灌出来的婚姻才是更加成熟，更加美好的。”
    “看起来，夏兰很希望自己以后有个美满的婚姻呢。”莫雪捂着嘴笑起来。
    “啊……我希望能和自己最喜欢的人甜蜜地在一起，两个人也不用去争什么武林第几，只要在一个地方，幸福地生活下去就好。”宇文夏兰红着脸，说道，她也露出了自己少女的一面。
    苏沫听着宇文夏兰的话，感觉有些不妙，难不成我的夏兰小仙女就突然之间变成直女了？
    这样想着，苏沫走到宇文夏兰侧面去，紧紧地用胳膊挽住宇文夏兰的胳膊。
    宇文夏兰突然被苏沫这样亲昵，看着苏沫，奇怪地问道：“怎么了，小师妹？”
    “苏沫是不希望你嫁人呢。”莫雪笑道，“就好像我不希望哥哥跟那些乱七八糟的女人纠缠一样。”
    苏沫当然不希望三师姐嫁人，有句话说得好，肥水不流外人田，宇文夏兰作为和苏沫从小一起长大的师姐，果然还是要自产自销才好。
    王震泰在一旁嘲笑着苏沫：“哈哈哈，看看你，之前忙着打架，忘了刷小夏兰的好感度，现在后悔了吧。”
    “你给我闭嘴！”苏沫狠狠地瞪了王震泰一眼。
    金瓶在一旁看着苏沫和宇文夏兰两个人腻在一起，笑了一会儿，又走进厨房去看水。她进去看了一眼，便退出来，带出厨房里面氤氲的雾气。
    “水烧好了，你们可以洗澡了。”金瓶说道。
    “好！今天我就要为你们服务了！”苏沫突然举起手来。
    “怎么服务啊？”莫雪好奇道。
    “我现在就去给你们打水调配洗澡水，然后一会儿，你们洗澡的时候由我来伺候，今天大家都辛苦啦！我要当一把你们的搓澡工！”苏沫说道。
    宇文夏兰看着苏沫，只是微笑，她脸上微红，但是并未说话。
    “你要给我们搓澡吗？”莫雪笑道，“好呀。”
    “这个……我不能让师姑给我搓澡呀……”乔花倒是有些不好意思，说道。
    “哪有什么顾及！我今天就是要给你们所有人搓澡！金瓶！你也来洗澡！”
    苏沫哪里会放过她们，要不是关凌害了风寒，不能洗澡，现在苏沫把关凌也给叫出来了。刚刚经历了战斗，苏沫是一定要用绅士行动来犒劳自己和王震泰的。

    王震泰听说苏沫要给大家搓背，显得格外兴奋，她催着苏沫去赶快打水。苏沫平时要是被王震泰这样驱使，自然会不开心，但是现在则不同，苏沫自己也对给大家搓澡的事情热心之极。她很快便在洗澡的浴桶里面调和出温暖的洗澡水。
    大家洗澡的顺序也定了下来，宇文夏兰先来，然后是乔花，最后莫雪和苏沫在一起洗。
    虽然宇文夏兰很希望能和苏沫一起洗，不过她最后还是觉得莫雪和苏沫一起洗会更加舒服一点——两个人的体型都很小，哪怕再装一个同样体型的女孩子进去，浴桶的空间也不会局促。
    “锵锵！第一位客官，里边儿请！”苏沫站在耳房门口，热情地招呼着宇文夏兰进去。
    宇文夏兰莞尔一笑，便走了进去。苏沫殷勤地把门关上，然后两只手搭在宇文夏兰肩膀上。
    宇文夏兰看了一眼苏沫，笑道：“小师妹，你干什么，你是山里的野狼不成？”
    “嘿嘿，我要帮三师姐宽衣呀。”苏沫猥琐地笑笑。
    苏沫有自己脱衣服的经验，对于脱宇文夏兰的衣服自然手到擒来，未几便将宇文夏兰脱了个干净。当脱下宇文夏兰的最后一件衣服的时候，苏沫仍然忍不住惊叹了一下。
    “哇，苏沫，你这三师姐的身材真的可以的啊……”王震泰也在一旁感叹道，“讲真，我当年行走江湖，泡过的妹子数不胜数，但是像你三师姐身材这么好的，我还没见过几个呢。现在也就是年纪太小，假以时日，你三师姐再发育一下，绝对是绝世美女。”
    苏沫流着口水把宇文夏兰送到了浴桶中。
    宇文夏兰的身材虽不像苏沫以前在欧美电影里面看到的那些野性美女那般火辣妖娆，却另有一种东方女子的婉约之美。浑身上下见不到一丝多余的赘肉，四肢因为长久的锻炼而变得圆润修长，腰肢如柳，皮肤更是晶莹剔透，吹弹可破。
    这样完美的身材，加上宇文夏兰精致的脸庞，不由得让人感慨仙女下凡。
    “怎么了，小师妹，我看你眼睛都直啦。”宇文夏兰站在浴桶中，看着外面的苏沫，笑着说道。
    苏沫这才反应过来：“啊……那啥，我刚才看三师姐实在是太好看了，就像天上的仙女儿一样，所以一不留神就盯着看了。”
    “你这丫头，就知道油嘴滑舌。”宇文夏兰脸一红，娇嗔道。
    “比起这个，三师姐，你还是坐好吧，你的上半身就交给我好啦。”苏沫说着把自己的袖子挽起来，“我之前给莫雪还有乔花洗过身子，她们两个都很喜欢呢。”
    “你怕是又在洗澡的时候偷偷摸她们了吧。”宇文夏兰笑起来，“你什么样子，我还不知道。你这小丫头，要是投胎成男孩子，现在估计都成了花花公子了。”
    “是的，苏沫，你比较适合当女孩子。”王震泰坐在浴桶的桶沿上，晃着两条细细的腿，“你现在要是男孩子，说不定早就被打死多少次了。”
    苏沫吐吐舌头，开始给宇文夏兰洗澡。
    一路上舟车劳顿，风尘仆仆，纵使宇文夏兰已然是内修期，现在也会感到疲惫。泡在撒了花瓣的热水中，身上又有小师妹细心的擦洗，让宇文夏兰感到一阵从内而外的舒爽，她不由得长舒一口气：“嗯……回家的感觉真好。”
    “三师姐还是顾家的嘛。”苏沫笑道，“江湖虽然大，但是哪里也不如武馆好。”
    “我不知道自己的身世，也没见过父母，你和二师姐就是我的姐妹，有你们的地方就是家，在家，就有了归属。”宇文夏兰说道，“人在江湖，又非门派子弟，难免觉得漂泊无依，比起当一朵浮萍，我更愿意做一棵扎根在泥土中的小草。”
    “嗯，是啊，我有时候也羡慕莫雪，她有一个那么大的家庭，又有门派。”苏沫点点头，轻轻搓着宇文夏兰的脖颈。
    “不过，我们都很幸福就是了。”宇文夏兰说道，“每个人都有每个人的烦恼，每个人也有每个人的幸福。”
    “三师姐你可以去当个诗人了。”苏沫笑道，“到时候写出诗来肯定比莫峰先生有意境。”
    “莫峰先生是在玩，又不是真的没有那份才华。”宇文夏兰笑道。
    这次苏沫知道三师姐是真的有些累，也没有和她嬉闹，毛手毛脚，只是细心地帮宇文夏兰洗干净了身体，排解了旅途中积攒的劳累。
    宇文夏兰洗完之后，就是乔花。乔花这次比宇文夏兰还要累，她是个没有修为的普通人，路上在马车上还有一些晕车，坐到浴桶里面之后，差点直接舒服得睡过去。
    苏沫也帮着乔花洗干净了身体，乔花洗完之后觉得十分困倦，便回到自己的房间睡觉去了。
    “雪姐姐，来洗澡呀！”苏沫送走了乔花，又呼唤坐在厅堂中，一边读一本师父留下的武学书籍一边等待的莫雪。
    莫雪看苏沫全身上下都湿淋淋的，便笑道：“看看你，现在你的确是应该洗澡了，我也不算特别累，咱们两个互相帮对方洗怎么样？”
    “当然好啦！”苏沫蹦蹦跳跳地走到莫雪身旁，拉起她的手，便跑向了耳房。
    “苏沫，你三师姐和莫雪，你比较喜欢哪个？”王震泰见苏沫这样积极，问道。
    “这个……两个都喜欢……不过喜欢三师姐多一点，因为三师姐跟我从小就在一起呀。”苏沫在心里答道。
    “啧啧，你这种人，乙女和萝莉都喜欢啊，下次再碰到个御姐，会不会也喜欢上？”
    “要你管啊！你还不是走到哪里都扩充后宫人数啊？”苏沫鄙夷道。
    两只萝莉早就赤诚相见过，又曾经在一起并肩作战，现在即使面对面脱衣服也不会有丝毫的尴尬。两个人都是一马平川，站在一起倒是般配。
    很快，两个急着洗澡的女孩子，就跳进了浴桶里面。
    “这浴桶，咱们两个坐下倒是宽敞。”莫雪跪坐在浴桶里，只能在水面上露出一个脑袋，“苏沫，你的身量还真是小啊，一点都不占地方。”
    苏沫也只露出一个脑袋，她翻个白眼，莫雪对自己的**体型一点自觉都没有倒也算个萌属性了。    两人坐到浴桶里，温暖的热水让苏沫和莫雪都感到十分惬意，心情也好了不少。
    “好久没有洗过这样一个放松的澡了。”莫雪说道，“今天我就好好休息一天，明天开始就要去寻找我哥哥的行踪了。现在我们姐妹几个都很想见到他。”
    “你们家里感情还真好啊。”苏沫拉起莫雪的一条胳膊，在上面轻轻地擦着，“平时你们的生活一定也很快乐吧？”
    “也不尽然。”莫雪摇摇头，给苏沫擦着胸脯，“虽然我们姐妹几个和哥哥平时在一起很快乐，但是我们的父母都是很古板的人，还有我的叔叔伯伯，他们也都一板一眼的，很多事情都不许我们去做。哥哥说不定也是受不了总在家里面被父母管着才出走的。他平时是个很随性的人。”
    苏沫倒是知道莫峰很随性，从他做的诗就可以看出来了。
    苏沫开始给莫雪擦起肩膀和腋窝，擦到腋窝的时候，莫雪痒得嘻嘻笑起来。苏沫也乐得听莫雪的笑声，逗这个有些迟钝的合法萝莉是一件很有情趣的事情。
    “你在家里面都是一个人洗澡吗？”苏沫问道，“你好像对我们现在洗澡的样子感到很新奇的样子。”
    “都是一个人洗澡，而且不会有这么大段的时间可以来洗。”莫雪说道，“我父母是很反对我们在洗澡或者打扮上花费太多时间的，按他们的话说，有那个时间不如多多练功，早点提升境界，以后有的是时间给你洗澡。”
    “哇，你们家里面真的是惜时如金啊。”苏沫咋舌道。
    “不过，有大哥带着我们姐妹几个，结果把我们都培养成了慢性子。”莫雪说着笑了起来，“父亲有时候说到这个都免不了要数落我大哥一通。”
    “噗……”苏沫也笑起来。
    跟莫雪洗了一会儿澡，莫雪突然有些严肃地说：“对了，苏沫，关于你的情况，血天圣教知道吗？”
    “嗯？他们……他们好像知道。”苏沫回答道，“那个左护法知道我叫苏沫，而且之前跟我说右护法没杀掉我的事情，他们好像都知道了。我之前还在南边的大山里跟当地的土著一起消灭了他们整整一个小队，现在他们应该知道我的情况——你是说我有危险吗？”
    “对，我刚刚洗澡的时候突然想到了。”莫雪说道，“你要不要考虑带着你们的二师姐一起搬家？这个地方如果一直呆下去，说不定会有血天圣教的刺客来杀你。血天圣教虽然行事作风比较粗暴，但是也不至于想不到先铲除威胁最大的人的道理。”
    “嗯……这个说的也是……不过如果我要搬家的话，二师姐肯定是不会同意的。”苏沫捏着下巴说道。
    “你的二师姐不会在这个时候犯糊涂吧？”莫雪说道，“等你跟我们一起消灭了血天圣教，你们再搬回来不就行了？”
    苏沫撅撅嘴：“我二师姐说不定还真的不会同意的，我这些天也想办法劝劝她吧。你说得对，如果我们继续在这里住，也许真的会有血天圣教的刺客来这里，说不定还会连累到镇上的乡亲们。”
    “嗯，跟魔道对抗，一定不要有侥幸心理，魔道那群人什么坏事都做得出来，他们只关心自己，没什么人性的。”莫雪正色道，“这种事情本来不应该在这么安逸的时候说，不过我突然想到了，又觉得实在是太重要，才跟你说的。”
    “这样吧，等二师姐的病好起来，我们就搬走。如果我们强硬一点的话，二师姐也不得不听话。”苏沫说道，“至少不能让二师姐再留在这里了，她虽然武艺不错，但是修为实在是不够，如果魔道来了她很难反抗。还有武馆传授武功的课程也要停一段时间，我们要先确保血天圣教不会来武馆报复我们才行。”
    “嗯，这样就好，刘盟主那边不是也许诺给你们一些保护了吗，你们可以直接向天下武林盟寻求庇护，他们应该能保护好你们的二师姐的。”莫雪说道。
    “嗯，好。”苏沫点点头，说道，“不过，现在我们还是好好洗澡吧。”
    说着，苏沫就滑溜溜地溜到了莫雪的身后，从莫雪的腋下伸出两只手，开始轮番揉搓起莫雪的胸脯和肚皮来。莫雪的皮肤手感也非常好，让苏沫揉着便停不下来。
    “哈哈……苏沫，那里不能这么揉……呀……”莫雪努力想保护住自己的胸口，可苏沫的双手灵活得像两条水蛇，莫雪又哪里抵挡得住。
    “苏沫，是时候试验你之前的新本领了！”王震泰在一旁煽风点火。
    苏沫马上便想起来自己之前学的拂柳指法，也不犹豫，马上变掌为指，在莫**侧一点。
    “呀！”莫雪被苏沫突然的动作吓了一跳，她身体猛然绷直。拂柳指法名不虚传，只这一下就让莫雪难以控制自己的身体了。
    “怎么样，我这拂柳指法可是借鉴了许多名医的按摩手法，结合咱们地球的中医疗法，让人欲罢不能，百病全消啊。”王震泰说道，“现在还只是点这写普通的穴位，要是把我教给你的那几个禁地一点，这莫雪说不定就沦陷啦。”
    “嘿嘿嘿，你个老变态。”苏沫一边骂着王震泰一边给莫雪用拂柳指法按摩身体。
    两人正洗得开心，突然听得外面一声响雷，然后便是雨水冲刷地面的淅淅沥沥声音。下雨了。这个潮湿的冬天正式开始了。
    “下雨了呀。”苏沫看看纸窗外面，透射过来的光线已经变得阴暗。
    “现在我家那里应该已经飘雪了吧。”莫雪被苏沫一通按摩，双目盈盈如秋水，她看着窗户，说道，“我出生的那一天，天上正在飘雪，所以得了这个名字。中洲的气候和这里不同，冬天还是会下雪的，如果到了中洲的北面，不仅会下雪，而且终年不化。”
    “真好，下次我也要去看看。”苏沫说道。
    “在这个雨天里面，有多少人正在经历风吹雨打呢……”莫雪突然伤感起来，“不知道哥哥现在在做什么，希望他也有个地方遮风挡雨吧。”    洗过澡后，大家因路上劳顿，也都有些疲惫，再加上关凌正生病，需要休息，无法陪着大家一起开心，少女们便各自回到休息之处歇息。金瓶在照顾好关凌之后也和宇文夏兰挤了一张床睡下。阴雨天令所有人都有些慵懒，这一天，也没人练功，只是在房里，听着雨声，偷得半日悠闲。
    第二天一早，外面还在下雨，苏沫的房间里面因为没有照明，所以有些阴暗。房间尽头，是苏沫的床铺，上面两个呼吸声此起彼伏——原来是苏沫和莫雪二人正相拥而眠，熟睡正酣。
    门外传来一阵轻轻的脚步声，是宇文夏兰走到了门口，她敲两下房门便推门进来。一眼看去便看到苏沫和莫雪的睡相，两个人都睡得香甜，苏沫脸上还带着满足的笑意。
    宇文夏兰看着睡颜可爱的苏沫，不由得宠溺地笑了一下。她轻手轻脚走到苏沫身边，伸出手拍拍苏沫的肩膀，说道：“小师妹，起床了，早餐做好了。”
    苏沫皱皱鼻子，眼睛便睁开了。她看看面前的三师姐，抻了个懒腰，坐了起来：“咦？三师姐，都第二天了吗？”
    “你和莫雪昨天在房间里面嬉闹了吧？”宇文夏兰笑道，“你们两个房间里面一开始还有你们闹的动静，天还没黑就没有声音了，怕是你们两个都闹累了，睡着了吧？”
    苏沫摸摸自己的脑袋，因为昨天的嬉闹而乱蓬蓬的，好像一丛野草。
    “嘿嘿……”
    “好啦，吃饭去吧，金瓶姐姐已经把早餐给做好了，咱们今天吃了早餐，就要开始练功了，过一个多月，还要跟苏前辈过招，可不能输。”宇文夏兰说道。
    一旁的莫雪刚才被苏沫的懒腰给碰到了，现在也醒了过来，坐起来打着哈欠：“我今天要在附近问一问我哥哥的事情，看看有没有别人知道他的消息。”
    “哦对了，雪姐姐如果想问莫峰先生的事情，可以问一问我们镇上那家侠客楼的掌柜，他和莫峰先生曾经有过交集。”宇文夏兰说道，“别的镇民可能知道得少一些。”
    “好，我知道了。”莫雪和苏沫一起顶着乱糟糟的头发下了床。
    两人一起洗了脸，便坐上了餐桌。时间其实已经不早了，但是大家都在等着苏沫和莫雪上桌一起吃饭，因此所有人都没有动筷子。关凌则是仍然在睡觉，等她起床还需要一些时间。
    苏沫刚刚吃了两口，就听见有人敲门。
    “我去开门。”宇文夏兰说着，便站了起来。
    苏沫想了想，说道：“三师姐，等等我，我也跟你一起去。”
    她觉得，这么一大早来武馆敲门的人，应该是有事情，现在二师姐正病重，不能接待客人，就轮到苏沫和宇文夏兰两人了。
    两人走到院中，打开大门，只见门外站着的是镇上的一个种菜的农夫。
    “牛大伯，这么早啊？”宇文夏兰见到农夫，热情道。
    “我早上起来去酒楼里面买点酒喝。”叫做牛大伯的农夫说道，“刚刚喝了两口，就有一个姑娘抬着一个男人走进来了，那个男人伤得很重。掌柜委托我，让我过来跟你们说一下这个事情，他说你们可能认识那个男的。”
    苏沫听到这话，有些摸不到头脑，怎么镇上的酒馆突然就来了个伤得很重的人？要知道，在这附近伤的比较重的人一般都是上山采药，被野兽袭击或者是摔下来的，怎么会送到酒馆里面？
    她再一想，便觉得有些不对劲。
    “我们认识的人……”苏沫看向宇文夏兰。
    “不会是莫峰先生吧？”宇文夏兰捂住了嘴。
    “你们真认识啊？”牛大伯皱起眉头，“那你们两个可赶快去看看吧，那个男的上半身的衣服都脱掉了，换成一圈圈的白布，看起来刚刚止血，伤口还不小，也不知道能不能撑得住。我先回家了，你们去吧。”
    宇文夏兰连忙对着牛大伯施礼：“好，那我们就不相送了，多谢牛大伯转达！”
    苏沫则是转身跑回大家正在吃饭的厅堂中。
    莫雪没有吃饭，还等着苏沫和宇文夏兰回来再动筷子，见到苏沫突然跑回来，有些意外：“咦，苏沫，怎么了，看你慌慌张张的样子……”
    “雪姐姐，快跟我和三师姐走一趟！”苏沫说道，“刚才有人告诉我们，镇上的酒馆来了一个伤得很重的人，我听他的话的意思，有可能是莫峰先生！”
    莫雪听到哥哥的名字马上就站了起来：“什么？”
    她也不迟疑，直接跟上了苏沫。两人穿过院子，来到正在门口等着的宇文夏兰面前。
    宇文夏兰看着神色有些慌张的二人，说道：“我们现在就过去吧！”
    因为情况紧急，三人也没有带伞，直接在下着小雨的路上跑起来，地上有许多积水，三人奔跑起来，积水溅在裤腿上，冰冷刺骨，但她们并不在意。
    很快，侠客楼的牌匾便出现在了苏沫眼前。
    苏沫直接跑进侠客楼里面，屋里面围了一圈的人，掌柜就站在一边，看见苏沫来了，连忙说道：“唉呀，你们终于来了，刚才这个人被这姑娘给送了过来，我看这不是那天在我酒馆里面作诗的那个书生么……”
    莫雪心急如焚，她尖叫着推开围成一圈的镇民，冲到了人群中间。
    在她眼前的，果然是那个熟悉的面孔。
    莫峰躺在一张桌子上，双眼闭着，面色苍白，上半身赤膊，胸前有一道可怕的伤口，从右肩一直划到左胸。已经不流血了，但上面的血迹仍然触目惊心。
    莫峰旁边坐着一个眉头紧锁的姑娘，她是武者打扮，一身青绿色的劲装，双手抱着一对短剑，正看着躺在桌子上的莫峰。
    而莫峰则正在由镇上的一个郎中清理着伤口。
    “着伤口要注意通风，万一得了破伤风性命不保。”郎中擦了一下头上的汗，说道，“止血倒是已经止住了，千万照顾好他，莫要让伤口化脓。”
    “余已知晓。”抱着短剑的姑娘点点头，又看向莫雪，“阁下莫非莫峰之妹？”

    “对，大哥他怎么了？”莫雪现在也顾不得礼貌那么多，直接问了坐在一旁的姑娘。
    那姑娘也不在意莫雪有没有进行自我介绍，她本身也更加在乎现在莫峰的情况。她正色对莫雪说道：“魔道所为。令兄与余步于附近山林，遇魔道四人，身手不凡，余二人与之搏杀，尽皆杀死，然令兄胸前中刀，血流不止，余以衣料缠其胸乃得止血。”
    虽然面前的这个姑娘说话怪腔怪调的，但是莫雪还是听懂了她在说什么。原来莫峰是在附近的山林遭遇了魔道，和魔道战斗才伤成这样的。她咬咬嘴唇，问郎中道：“大夫，他的伤势怎么样了？危险吗？”
    “这位先生是你兄长？”郎中回头看了莫雪一眼，然后继续在莫峰的胸口上洒一些药粉，说道，“他的伤口现在已经止血了，之前失血比较多，但应该不会危及生命。目前最棘手的是他的伤口非常深，已经可以见到骨头了，这样的话有可能会得上破伤风，即使是武者也有可能受到严重的影响，就算丧命也是有可能的。”
    “这……这怎么办……”莫雪捂住自己的嘴，眼泪不受控制地流了下来。
    哥哥之前突然离开家里，如今在这地方再见面却已是这样，这让莫雪一颗心几乎粉碎。
    “总之现在先赶快给伤口消毒吧。我们在之后会保持他的伤口干燥通风的。”苏沫在一旁说道，原来她已经从外面挤了进来，她身边还站着宇文夏兰。
    郎中见苏沫也有些医学常识，点点头，继续用自己的药粉给莫峰消毒着伤口。
    苏沫也很着急，如果莫峰是和魔道打起来了，很有可能就是冲着苏沫来的血天圣教的人，也就是说莫峰很可能是因为苏沫而受的伤，这让苏沫心里很有种罪恶感。
    如果是在地球，苏沫可以说，赶快注射青霉素，然后去医院打一针疫苗。但是这个世界不同，这里没有抗生素，更没有疫苗，想要让莫峰在受了这么严重的伤之后顺利地好起来，似乎只有祈祷一途。
    “苏沫，你先不用着急，莫峰是内修期的武者，他如果能早点醒过来，在身体里面运行内劲，身体的机能就会被强化，免疫力也会提高。内修武者毕竟还是人，免疫力高了就可以抵御破伤风以及感染。你先告诉莫雪，让她放心。”王震泰在一旁说道，她在这个时候也终于严肃了起来。
    苏沫一惊喜，她原本以为没有办法可以救莫峰了，没想到竟然还可以这样让莫峰自己和病菌抗衡。
    “莫雪，你先别着急，你哥哥如果能醒来，在身体里运行内劲，就可以自己抵挡疾病了。”苏沫说道，“我们先让莫峰先生好好修养吧。”
    “然也，如今莫峰已脱危险，余也不甚担心。”抱着短剑的女孩淡然道，“余便于此伴其苏醒，再与其一同离开此地。”
    “伤口已经消毒过了，你们之后不要再去碰他的伤口，用沸水煮过的干燥丝织品包裹他的伤口，有一层便可。”郎中突然回头道，“如果没有丝织品，用轻薄的麻布也可以。”
    “他已经没有事情了吗？”莫雪连忙问道。
    “暂时来说是没有了，但是我之后还是要不断地来看看他的情况，后续的治疗最好还是有。”郎中说道，“我不太懂武者的内劲之类的东西，你们如果要用内劲来疗伤我也不拦着，但是如果有我的药一直作为辅助，会好得更快。我今天便回去配药，明天你们早早来拿——你不是镇上的人，让别人带你来吧。”
    “好的，我知道了，谢谢大夫。”莫雪连忙对着郎中施了一礼。
    郎中又检查了莫峰的身体，见没有其它的伤口，便让苏沫几人把莫峰给带走安置好。苏沫、莫雪、宇文夏兰还有刚刚在莫峰身边坐着的姑娘四人借了一把酒楼里面的雨伞，一起小心地把莫峰抬回了武馆里面。
    乔花一见到苏沫她们几个抬着一个胸口缠着白布，渗出丝丝血迹的人回到武馆，吓了一跳，连忙问道：“苏沫，怎么了？这是谁呀？”
    “这是莫雪的哥哥，我们得把他放下，让他好好休息一下。”苏沫说道。
    乔花也不犹豫，当即说道：“好的，让他在我那张床上休息吧。我现在就去收拾一下！”
    乔花心地善良，对于让一个不认识的男人躺在自己的床上也并没有想太多。她马上跑回自己的房间，在苏沫她们抬着莫峰进来之前将床铺收拾了个利索。
    莫峰被放在了床上，众人也终于松了一口气。
    “这次的那几个魔道有什么特征？”苏沫放下莫峰之后，马上问那绿衣姑娘。
    绿衣姑娘回答道：“衣着统一，手持利刃，双目赤红——不消你们猜测，余已知其为血天圣教教众。”
    “血天圣教还是来了……”苏沫眯起眼睛。她想过血天圣教来这里报复自己，实行刺杀之类的手段，但是没有想到这些人竟然这么迅速，自己才刚刚回到武馆一天，就已经有人来了。
    幸运地，也是不幸地，这些人遇到了莫峰。幸运的是，遇到莫峰并且被杀死四人应该打乱了他们的节奏，让苏沫不知道在被刺杀前还一无所知；不幸的是，莫峰在战斗中受了重伤，现在仍有危险。
    “今日，天未亮，余与莫峰同行于林中，莫峰听闻有人，余前去查看，见四人行踪诡异，又见双目颜色非比寻常，定为魔道，便拔剑讨伐。”那绿衣姑娘继续说道，“四人拼死反抗，莫峰为护余挡一剑，受伤也。”
    从那姑娘文不文白不白的诡异腔调里面，苏沫还是了解到了情况。原来这些人是在天还没亮的时候就来了。
    想到这里，苏沫不仅脊背发凉，自己昨天和莫雪嬉闹过后也没想着运行十二地支诀，而是选择了睡觉，结果一睡便睡得香甜无比，早上，三师姐过来叫她起床的时候，连二师姐敲门进来她都没有听到，还是宇文夏兰拍过她的肩膀，她才从睡梦中醒转。
    “看来，这些天是没法安安稳稳地练功了……”苏沫的眉头皱了起来，“我们应该让镇上的人都知道这事儿。”    其实，在酒楼里见到莫峰开始，苏沫便已经知道自己无法像之前希望的那样安心修炼了。
    血天圣教不打算给苏沫这个机会，他们已经开始动手了。
    虽然在之前，左护法不断地说自己有趣，但是有趣归有趣，自己始终是血天圣教的敌人，自己做的事情也对血天圣教控制岷国的计划造成了毁灭性的打击。
    苏沫也切身地感受到了成为一群人的眼中钉，肉中刺的感觉。这种经历令人很有成就感，但是也令人难免地有些心里没底。
    敌在暗，我在明，这种局面令不擅长智斗的苏沫感觉十分棘手。
    “想闷声发大财，是不可能咯。”王震泰在一旁对苏沫说道，“我觉得你们现在应该开始疏散镇上的人了，而你接下来的修炼应该就是在实战中进行的。”
    苏沫正陪着大家一起照料着还在昏迷的莫峰，她在心里对王震泰说道：“这样下去，我真的能在时间到的时候找到苏荷秀，完成我们两个的约定吗？”
    “这个也没办法呀。”王震泰说道，“你总不能跑吧，那样且不说镇上的人会被那群魔道的疯子怎么样，就算是你自己，也总不能在逃亡的途中修炼吧？”
    苏沫也知道王震泰说得对，这次血天圣教那群神经病既然自己找上门来，那苏沫就要跟他们过过招了。
    唯有应战，才可有胜算。
    “姑娘是哪里的武者？是何门派？”
    莫雪待莫峰呼吸平缓下去，才有功夫去问那绿衣少女的来历。
    绿衣少女回答道：“在下唐如烟，无门无派，师从一江湖隐士，早从莫峰口中有耳闻其妹，如今一见果如莫峰所言，心念兄长。”
    “我叫莫雪，是莫家三妹。”莫雪说道，“多谢唐姑娘将家兄送回。”
    “先莫提这些，血天圣教此次来小镇必是有所图谋，此地可有宝物或要人？”唐如烟似乎很不喜欢跟别人说太多客套话，她略显不耐烦地摆摆手，道，“今日莫峰受伤，余心中不快，欲知详情，还请诸位莫怪。”
    苏沫举起手来：“他们可能是冲着我来的，我在之前好几次破坏了血天圣教的计划，现在他们可能非常想杀了我……”
    “原来如此。”唐如烟看了苏沫一眼，“想不到你一稚童竟也能与血天圣教作对，你可有主意？”
    “我觉得逃跑已经是不可能的了。”苏沫严肃道，“我们现在应该疏散镇民，免得他们受到殃及，然后我就在这里等着他们来。他们来多少，我就杀多少。”
    “这怎么行？”莫雪在一旁急切道，“你说来多少杀多少，如果人特别多呢？如果来了个真气期的高手呢？血天圣教应该还是能制造出真气期的。真气期，即使我们加起来也没法对付啊？”
    “可是我总不能逃跑啊。”苏沫说道，“血天圣教是不会放过我的，你们去哪里都没事，但是我要是跑了，他们一定会像苍蝇一样跟着我的。”
    宇文夏兰在一旁说道：“现在莫峰先生和我们的二师姐都难以行动，想要转移比较困难，不应战，并不是一条好计策。我决定留下来陪着她，血天圣教的真气期，如果是那种直接揠苗助长上来的，其实并不会多强，我觉得我和小师妹联手，会有胜算的。”
    唐如烟在一旁想了一下，点头对莫雪说道：“莫雪，这位小妹所言有理，若血天圣教执意欲杀她，纵使奔逃也无法摆脱，不如背水一战。”
    “唉……”莫雪叹了口气，“我只是担心苏沫的安危，我是不可能走的，就怕苏沫被血天圣教强行伤到，不管是受伤还是三长两短，我都不希望看到。”
    莫雪虽然嘴上这样说，但她还是没有更多地劝说苏沫离开这里去躲避，毕竟现在局势已经比较明白，而且莫雪从小受到的教育和这些年的人生经验不允许她优柔寡断。
    苏沫见莫雪答应留下来陪着自己，对她点点头，然后回头看着身后的金瓶和乔花。
    “我们马上就去通知镇上的人，让他们去别处躲避一下，避开风头，你们也跟着他们一起暂时离开这里吧。你们不会武功，到时候血天圣教真的来了刺客，很危险。”苏沫对金瓶和乔花说道。
    金瓶还没等苏沫说完就开始摇头：“关师傅需要我照顾，我不能走。”
    “我们也可以照顾的，你应该领着弟弟早些回家去，血天圣教是冲我来的，应该不会去找你们麻烦……”
    “你们到时候忙着应付敌人，哪里还有时间去照顾关师傅？”金瓶说道。她和之前那个柔柔的，细心的姑娘已经判若两人，现在的她身上带着无限的勇气，说起话来也底气十足，丝毫看不到害怕的样子。
    苏沫被金瓶说得语塞，又看看乔花。
    乔花没有说话，苏沫以为她愿意按照自己的安排去跟镇民们一起出去躲避，谁知，乔花在苏沫说完之后，默默地站在了苏沫身边，并不说话，但态度却已经很明确了——她要跟着苏沫。
    “唉……乔花，你留在这里干什么呢……”苏沫看着乔花，有些无奈地说道，“我们已经不需要你照顾了， 你应该出去躲一下，等危险过了你再回来。”
    “可是你们在我遭遇危险的时候也没有抛下我，现在你们遇到了危险，我也不想离开你们。”乔花怯生生地说道，“我想留到你们身边，也许，我还派得上一些用场呢。”
    王震泰在一旁说道：“苏沫，你可以呀，这些妹子全都攻略成功了呀。”
    “这个时候你就别开玩笑了，我现在真的很担心他们的安全。”苏沫对王震泰说道，“我不希望他们其中任何一个人受到伤害。”
    “如果她们想留，就让她们留下吧。”王震泰说道，“多一个人也可以多一份力量，没有战斗力的人，你可以让她们在屋里躲起来。如果血天圣教采取的是暗杀的方法，那么精通侦察与反侦察的莫雪不会让你失望的；而如果血天圣教打算强攻的话，你也会好好招待他们。”
    苏沫听完王震泰的话，一咬牙便定了主意。她说道：“那好，我们就以这样的阵容来抵抗血天圣教！现在我们要去召集镇民，跟大家说一下这件事！”    山望镇的中央有一口铜钟，挂在一棵二人环抱的古树上，据说从几百年前，山望镇刚刚建立的时候便已经在哪里了。这口钟，一旦山望镇遭遇了危机，或者有事关每个人的大事件发生的时候，便会被敲响。
    如今，铜钟上已经满是铜绿，挂着铜钟的那一根粗壮的铁链，如今也爬满了青苔，这口钟已经有十多年未被敲响过了，在镇上很多孩子的印象中，这只是一口摆设一样的钟而已。
    “咚——咚——”
    苏沫用一个木槌，用力地在钟上敲起来，大钟虽然饱经风霜，但是声音依然洪亮，随着钟上的尘土和青苔唰唰地落到地上，钟声也响彻了整个山望镇。
    听到这钟声，许多人的第一反应便是一愣，随后才意识到，这是镇子中心的那一口大钟被敲响了——这意味着，有人在召集大家，有大事要发生了。
    在老人们的呵斥之下，镇上的所有人都没有掉以轻心，陆陆续续地都汇集到了镇中心的小广场上，大家围着站在中间的苏沫几人，用好奇的目光看着苏沫。
    “这不是苏氏武馆的小苏沫吗？她怎么敲了这钟？不会是在胡闹吧？”有镇民在下面窃窃私语道。
    “我觉得不会的，小苏沫虽然顽皮，但是她怎么说也是苏清河师傅带大的，在这种事情上面，她应该不会胡闹。”有人说道，“也许是真的有事了——毕竟，小苏沫现在在江湖上也是一个人物了。”
    德高望重，满头银发的镇长走了上来，先是双手在半空中虚压两下，示意镇民们安静下来，然后转头问苏沫道：“苏沫，今日为何要敲这集会钟？有什么事情，跟大家说吧。”
    “镇长先生，今日苏沫敲响这钟，是有一句事关大家安危的话要说。”苏沫严肃地说道，“希望所有人都认真听，苏沫希望镇上每个人都平平安安！”
    “哦？”镇长眯起眼睛，捋着胡须，问道，“那便快快说来吧。”
    “大家有的人应该已经知道，我之前在都城参加武林大会，结果遇上了魔道的事情，当时我和魔道大战一场之后便结下了仇，后来又在蛮人的领地破坏了他们的计划，阻止他们强夺蛮人的遗迹，救了一个部落。”苏沫高声说道，“而我在前些天又去了都城，结果在那里，发现魔道妄图控制岷国的所有高官，并且已经成功了一部分，我便再次出手，与天下武林盟的刘盟主配合，将他们的阴谋粉碎掉了。”
    “这是好事啊，怎么会关系到我们的安危呢？”有人在下面问道。
    “是啊是啊，山望镇出了个小英雄，我们高兴还来不及呢。”潘馆主哈哈地笑着。潘凤站在他身边，看着苏沫，若有所思。
    “大家安静，都好好听苏沫接下来要说什么。”镇长出声道。大家再次安静下来。
    “诸位，虽然我对抗魔道立下了一些功劳，但是魔道现在已经把我当成了眼中钉，欲除我而后快，他们的第一批刺客，已经在今天凌晨抵达了山望镇附近。”苏沫继续说道，“所幸被我相识的一位侠士发现，与其厮杀之后，将四个刺客悉数斩于刀下。但这应该只是一个开始，我怕接下来还会有更多的魔道刺客来到这里，我们也许可以自保，但是镇上的大家却不行。魔道凶恶残忍，非一般人所能抗衡。”
    “我们去寻求天下武林盟的帮助不行吗？”下面有一个女孩问道，她是武馆里面的学徒之一。
    苏沫摇摇头：“天下武林盟是一定会给我们一定的帮助和庇护的，但是我想，魔道应该也想到这个了，他们应该不会给我太多喘息的机会，在天下武林盟的支援到来之前，他们就很有可能过来。我希望大家可以在这件事情过去之前先出去躲一躲，等事情过去了，再回来。”
    “可事情怎么才能算过去呢？”潘凤在下面问道。
    “两种方式，一种是他们的刺客被我彻底击溃，在这之后，我会去他们的总部找他们算账。”苏沫对大家说道，“还有另一种可能，就是我被他们刺杀成功，我死之后，他们也就没有必要继续纠缠大家了。”
    镇民们发出一阵低低的惊呼。
    “所以，为了大家的身家性命，我建议大家现在就开始收拾行李，先去附近的城里躲避几天。”苏沫对着镇民们鞠了一躬，说道，“因为我的缘故，让大家受到了牵连，苏沫在此对大家说一声对不起！”
    镇民们开始议论起来，大家也同样很担心自己的安全，苏沫说的话他们都认真考虑了。虽然山望镇上的大多数人都不懂武功，但是这个镇子也是一个尚武的镇子，对于魔道之类的早有耳闻，大家也都知道，魔道是很可怕的存在。
    “那我们的家当怎么办？”有个女人问道。
    “大家的家当，只需要将重要的收拾走便是，魔道只想取我性命，并不像土匪一样图财。”苏沫对那女人说道。
    镇长在一旁说道：“苏沫，如果你所言为真，那我们也便听你的，今天我就组织大家收拾金银细软，暂且逃出镇子去。如果我们都在镇子里面留着，那对你们应该也是一种拖累，不管怎样，你们一定要保重！”
    “希望大家都平平安安，今天也尽快离开镇子吧。大家，对不起了！”苏沫再次鞠躬道。
    下面有的人虽然有些不满，但是大多数人也都表示理解苏沫的苦衷。苏清河是个什么样的人，大家知道，她的徒弟苏沫是这个样子，大家也并不惊讶，反而觉得有些欣慰。
    “我们今天就离开镇子。”一个人在下面说道，“你们一定要平安地活下来啊！”
    “多谢大家的理解！”苏沫说道，“这次我也会尽全力抗击魔道，让他们知道知道我们山望镇也不是个好惹的地方！”
    下面许多镇民都开始鼓励起苏沫来，苏沫站在大家面前，有些感动，鼻子一酸差点留下眼泪来。苏沫没想到镇上的大家能这么支持她，本来她都已经做好了被骂的觉悟。
    “是个很有人情味的小镇啊。”王震泰坐在苏沫肩膀上，笑眯眯地看着前面的人群，对苏沫说道，“这次，我会跟你一起战斗的，你可千万不要辜负了乡亲们的期望啊。”

    镇长不仅有年纪和威望，更是有着相当强的领导能力，令苏沫惊喜的是，没有过多久，镇长就已经让镇上的镇民们都收拾好了东西，都准备离开了。
    在自己的性命受到威胁的情况下，大家没有计较太多，只带了一些非常重要的东西，有的甚至只带了一些盘缠，重要的东西都藏起来了。这次所有人基本都是轻装简行，只为了能快点离开这里。
    “苏沫，我在我家院子里面埋了一把砍刀，你要是用得着，就进去挖出来吧。”镇上的黑虎走到苏沫身边，对苏沫说道，“你随便拿，给我用坏了也没事，这次有人在我的地盘上找麻烦，你可不能让他们就这么猖狂。”
    黑虎的母亲狠狠瞪他一眼，把他给拉走了。
    苏沫哭笑不得，看来黑虎虽然在镇上总是做坏事，但是其实心里面还是以这里作为自己最重视的家园的。镇上的人对这个平凡的边陲小镇都有一种归属感。
    “苏沫，现在大家都已经收拾好了，我现在便领着大家离开镇子，你在镇上一定要小心那些刺客，千万不能给他们可乘之机，我会派人去通知天下武林盟寻求帮助——你们需要什么程度的帮助？”
    “最好是内修期后期以上的……”苏沫挠着头说道，“一般人来了可能会有很大的风险……”
    镇长皱着眉头点点头：“好，我会尽量跟天下武林盟提的，你是为抗击魔道做出过大贡献的人，他们不应该放你不管。”
    “如果没有这样修为的武者的话，就不用镇长再费心了，一般的武者来了这里，应该没什么办法，只是徒增危险罢了。”苏沫对镇长说道，“现在当务之急还是保护好镇上的大家的安全，不要让大家受到池鱼之灾。”
    镇长点点头，也不多和苏沫交谈，而是对着已经整装待发的镇民们说道：“好了，大家离开这里吧，等到苏沫她们解决了麻烦，我们再回来，在那之前，镇子就交给苏氏武馆的姑娘们了。”
    镇民们也都动身，开始往镇外走去。人群中，潘凤突然冲了出来，她跑到苏沫和宇文夏兰面前，说道：“我不走，我要在这里陪着你们，只让你们几个在这里等着敌人来打，这太残忍了吧？我要跟你们一起作战！”
    苏沫看着面前的潘凤，现在潘凤已经是外修炼脏期，但是这修为是远远不够的。
    “潘凤姐姐，虽然这样说不太好，但是你的实力其实不适合跟我们在一起抗击魔道，他们这次派来的刺客绝对不会比我的修为低，你在这里只会很危险。”苏沫拍拍潘凤说道，“比起跟你一起抗击魔道，我更愿意在事情结束之后看到一个平安无事的你。相信我吧，这次我会好好地让魔道们知道正道不是他们随便就能捏的软柿子。”
    苏沫的想法是没错的，这个世界和游戏里面是不一样的，敌人的首领不会先放出低级怪物给你练练级，然后循序渐进地安排给你对手。想要杀掉苏沫的血天圣教自然也是希望可以最干净利落地把苏沫杀死或者抓回去，而不希望苏沫可以在这里跟他们抗衡很长时间。
    潘凤还不愿意，她咬着嘴唇看着苏沫，而苏沫则是用柔和的目光看着潘凤。
    “潘凤姐姐，你跟着潘馆主走吧，我们可以料理这些事情。”宇文夏兰说道，“我和苏沫也是合作无间的组合，你就放心吧。”
    潘凤重重地叹了一口气，和苏沫以及宇文夏兰拥抱了一下，终于回到了人群中。
    目送着镇民们离去，苏沫也终于松了一口气，她站在已经安静下来的集会钟旁边，对宇文夏兰说道：“好了，现在终于把镇上的大家给送走了，这下我可以放开手脚，教血天圣教的那群家伙一点儿人生的道理了。”
    “余或可相助。”唐如烟从一旁走过来，对苏沫说道，“余之师父精通阵法，余亦领悟一二，可布置阵法，有利于防守。”
    唐如烟这句话说出来，苏沫睁大了眼睛：“还有这种操作？阵法？”
    王震泰在一旁给苏沫解释道：“这种东西在这个世界还真是存在的，因为这个世界有天地灵气这种东西，所以用一些特殊的阵法可以驱使天地灵气，搞出一些障眼法呀，杀阵什么的都是可以的。我虽然不太懂这个，但是以前我也见过一个门派是搞这个的，他们的山门，就算是圣人级别的我想要进去，也要把自己的气息完全融入到天地中去才行，不然也要受伤。”
    “这么厉害……”苏沫马上惊喜地问唐如烟道，“真的吗？如烟姐姐你有什么阵法可以用？”
    “余有一阵，可迷常人之目，难辨方向。”唐如烟看上去胸有成竹，“另有一阵，以人为阵，攻其中一人如同时与三人作战，能聚集众人之力于一点。此二阵均为家师所创，用于防守极为有效。”
    “那我们现在就布阵吧！”苏沫说道，“血天圣教的刺客不知道什么时候就来第二波了，我们也得早点做准备才行。”
    莫雪在一旁说道：“嗯，现在就早一点布阵吧，我也可以帮忙。现在武馆里面有四个人不能作战，我们几个早些布好阵，也便可以保护他们了。”
    唐如烟对素不相识的关凌和金瓶乔花三人并不算很上心，但是对于莫峰她却是相当在意，她知道现在莫峰受了重伤无法战斗，也便点点头，道：“善，余先布障眼阵，余将图画出，尔等依图来做即可。”
    唐如烟的阵法需要大块的石头，每一块都有苏沫半个身子那么大，苏沫和宇文夏兰两人的力量都还够用，便从镇子附近搬出了一块块的大石头，而莫雪则是擅长准头，最后由她将大石头准确地放在唐如烟所说的地方。
    阵法很复杂， 和苏沫想象中的只用几块石头便可以让人迷路的阵法不太一样，最后当唐如烟说已经可以生效的时候，苏沫数了数石头的数量，已经有足足二百五十六块了。
    “这下，我们就更有把握了！”苏沫看着面前买阵法，开心地往里面走去，想要告诉武馆里的二师姐她们。
    咚！
    苏沫一头便撞在一棵树上。
    “哎？刚才看还没有这棵树呢！”苏沫揉着脑袋，这才亲身感受到这阵法的强悍之处。    最后苏沫还是由唐如烟领进了武馆里面。如果没有懂这个阵法走法的人领着，便是一个人有再好的武艺也无法与这种令人感官错乱的奇妙阵法相抗衡，这个阵法将镇子的入口处和苏氏武馆的入口处全部笼罩了，而在武馆的其他地方也同样有一些布置，敌人想要正面走进镇子是不可能的，而想要进入武馆内部，更是难如登天。
    阵法接住的是天地元气，其原理苏沫问了唐如烟，但是并没有听懂她的解释。大致上就是阵法将天地元气以特殊的方式束缚起来，达到各种不同的效果。
    如果有人想强行破坏阵法，需要进行许多的步骤，而每一个步骤都会引起天地元气的暴动，这所带来的伤害是非常可怕的，将人重伤只是小意思，直接杀死破阵者也是家常便饭。
    只是唐如烟现在只是一个内修初期的武者，还不能布置更加精妙的阵法，不然苏沫真的要觉得自己天下无敌了。
    “如烟姐姐竟然有这么厉害的技能。”苏沫崇拜地看着唐如烟，说道。
    “说来惭愧，余亦是刚刚想起以此相助。”唐如烟对苏沫说道，“余本不在乎尔等生死，却见苏沫曾英勇抗击魔道，身为江湖之人当拔刀相助，方决定拿出师尊不传于外之阵法。”
    “没事没事，不管如烟姐姐是怎么想的，至少现在是在尽心尽力地帮我们，这次我如果能活下来，以后也不会忘了如烟姐姐的恩情的。”苏沫拍着胸脯说道。
    唐如烟点点头，也并未多说，这个说话怪腔怪调的小姐姐平时看起来总是十分冷淡，对周围的东西也并不是很关注的样子。
    苏沫回到了武馆，看见了正在院子里面坐着的关凌。
    “二师姐，你怎么出来了？你不是在屋里面休息吗？”苏沫连忙上去问道，“这几天你可千万别总出来啊，很危险的。”
    关凌看见几人从外面进来，便问道：“你们已经送走了镇子里的乡亲们了？”
    “对，现在所有人都走了，我们也可以专心去等着敌人来找我们了。”苏沫说道，“这次应该没问题，如果他们想强行攻打我们的话，我们有如烟姐姐的阵法可以保护自己，而如果他们想要跟我们打消耗战的话，乡亲们会让天下武林盟知道的，到时候刘盟主一定不会丢下我们不管的。”
    “大家都走了，我就放心了。”关凌又咳嗽了两声，“我只是在房里躺得有些闷，出来透透气罢了。现在我就回去，你们不用担心我了。”
    “希望大家都能平安到达附近的城里。”宇文夏兰说道。
    “不用担心，血天圣教的第一批刺客凌晨刚刚被剿灭，那么他们的下一次攻击应该不会马上就到来吧。”莫雪说道，“毕竟他们还需要那群刺客把消息传回来，但是他们已经全被杀死了。”
    “嗯，希望如此吧。”苏沫点头道。
    “余去见莫峰。”唐如烟说了一句，便往莫峰正在休息的房间走去。
    苏沫和宇文夏兰两个将关凌扶回到了卧房里面睡下，便走了出来，二人坐在院子里面，有些忐忑地等着刺客们来。
    有句话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，现在苏沫已经被血天圣教盯上了，也不知道下一次刺杀什么时候会到来，因此心中多少有些没底，又不知道怎么办好，只得在这里等着。
    “你就放心吧，那个姓唐的小姑娘的阵法的确挺好的，等敌人来了之后，你就借助阵法跟他们打就是了。”王震泰在一旁满不在乎地安慰苏沫道。
    苏沫在心里对王震泰说：“可是泰姐姐，我不知道血天圣教的人会派什么级别的刺客来呀，我甚至怀疑，早上那几个刺客只是前来侦查的斥候，真正拿来杀我的人，还没有出场呢。”
    “什么级别的，什么级别也没事呀。”王震泰说道，“这阵法，感觉真气期以上的人才能硬破，不然一般人基本都会把自己的小命丢在里头——除非有个阵法专家来。”
    “唉……我知道泰姐姐你的意思，其实我也没必要害怕的，就是有点儿紧张。”苏沫说道。
    “没事没事，你害怕也没关系，有我在你身边呢你怕什么？”王震泰说道。
    “我是怕跟我在一起的大家受到伤害呀。”苏沫看了一眼旁边正坐着的宇文夏兰，“我都是死过一次的人了，其实也不怎么怕死，但是血天圣教的那群家伙一点儿人性都没有，我怕他们来了之后用大家的安全来威胁我，或者在我被杀掉之后，她们也无法幸免。”
    “跟大家的感情越来越深了啊，小妮子。”王震泰说道。
    “现在越想血天圣教的那群家伙越生气。”苏沫说道，“他们干坏事，我去阻止他们，还要被他们记恨，简直没有王法了。”
    “嘿嘿，你看看你，又开始闲扯了，现在是不是稍微好一点了？”王震泰没有直接接苏沫的话头，而是笑着对苏沫说道。
    苏沫这才发现，有王震泰的三言两语，自己就没那么紧张了。王震泰现在跟苏沫的关系也好像一对好姐妹，有姐姐在身边，妹妹就不那么容易紧张。虽然两个人的年龄差距大得出奇，但是并不能妨碍她们两个互相敞开心扉。
    最后，苏沫还是决定在敌人来之前，正常生活，武馆里面准备的食物足够吃很多天，苏沫决定先去弄点吃的。
    她刚刚走到厨房门口，便看见唐如烟从莫峰所在的房间里面走了出来。
    “莫大叔醒了没……咦，如烟姐姐，你怎么了？好像有话要说的样子。”
    唐如烟见到苏沫，马上开口说道：“苏沫，速速备战，阵法有人闯入，唯恐来者不善。”
    “啊？这就来人了？”苏沫愣了一下，马上跟上了唐如烟，“现在我就可以打架，咱们两个现在怎么办？”
    “聚可战之人于一处，随余观察敌情！”唐如烟严肃地对苏沫说道。
    苏沫马上点点头，同时心里面也打起鼓来，这个时候镇上的人似乎没有走太远，也不知道他们有没有遇到危险。    苏沫和唐如烟把武馆里面所有能作战的人都叫上之后，就来到了武馆的门前。
    “我们在这里就这么光明正大地看着他们，没关系吗？”苏沫有些担心地看着唐如烟，“他们到时候再往咱们这边放个暗器什么的，岂不是会很危险？”
    “无妨。”唐如烟自信地摇摇头，“此阵玄妙之处便在于我可见敌而敌不见我，在此观察敌情，敌人断然无法发现。”
    “这么神奇啊……”苏沫吃了一惊，看来以前在学校里面学过的什么“光是沿直线传播的”等理论到了这里都用不上了。不过她也没想太多，直接往前面看了过去。
    现在苏沫看到的景象并不是武馆门口的那一条街，而是镇子入口处的一个地方，这让习惯了从门里往外看就是街道的苏沫有些错位的晕眩感。现在已经是傍晚，天色变得昏暗起来，这让苏沫的晕眩感更加强了。苏沫花了好久才习惯这种感觉，她看着入口处的动静，静静地等着唐如烟所说的敌人出现。
    “如烟姐姐，现在有多少个敌人在阵里？”莫雪问唐如烟道。
    唐如烟说道：“不得而知，此阵虽能感受人入阵，却不可感知人数。”
    “那就只能盯着这里了。”莫雪点点头，重新看向门口，“具体敌人有多少，我们也不知道，只是小心不要让他们给伏击了。”
    宇文夏兰则是一言不发地看着门口，也不知道在想些什么。苏沫见三师姐看起来十分严肃，也不想去打扰她的思考。
    门口的景象很快便有了变化，三个穿着统一服装的人出现在大家的视野中。
    “出来了！”苏沫话音未落便自己捂住了嘴。
    “无妨，此阵不可传声，便在此说话也无妨。”唐如烟说道。
    三个人都是统一的青灰色服装，身上没有过多的的装饰，他们的背后都背着一把长刀，腰间则是各有一把匕首。看起来十分不显眼的他们如果走在路上，也许会让人以为是哪里来的普通武者，但是在这里的大家都知道，来者不善，这些人里面绝对没有良善之辈。
    三个人，身高都差不多，也并未蒙面，苏沫眯着眼睛细看起这些人的脸来，都长得很普通，但是眼睛里面仍然有好像几天没有睡觉一样的血丝。苏沫知道，这些人绝对就是血天圣教派来的人没错了。
    门口有一块唐如烟特意叫苏沫她们放上的石头，唐如烟蹲下去，用手扶着石头的两边，只一转，门口的景色就变了样子，跟着那三个人一同往镇上深入而去。
    “他们还以为自己现在看到的路就是真正的路吗？”莫雪看着这三个人往里面走的样子，不仅笑道，“一会儿，怕是要撞上什么东西了。”
    莫雪话音未落，其中一个走得稍微快一点儿的人便迎头撞上一堵墙，三个人一下子还没有反应过来，有人撞了墙还以为遇到了敌人，三人齐刷刷地抽出腰间的匕首，对着面前的那一堵爬满了青苔的老墙。
    他们这才发现面前有一堵墙，刚才走路的时候明明还看不见，此时却突然出现在眼前。
    这事情明显让三个并没有接触过阵法之类东西的刺客有些觉得棘手，他们三个人在那里谈论了两句，便开始四处观察起附近的情况来。
    “他们应该是已经发现自己在一个阵法里面了。”莫雪说道，“我从他们嘴唇形状上看出来，他们在讨论该怎么对抗这个阵法。”
    “魔道还真是可怕，这个时候竟然这么冷静。”苏沫看着三个刺客，说道。
    三个刺客一边讨论着，一边四处摸索起来，他们开始往四周投掷石子来探路，这可以避免他们撞到墙上或者树上，但是并不能给他们提供真正的帮助。他们仍然找不到正确的方向。
    很快，三个人便回到了他们刚刚来的地方。
    苏沫看着三个刺客受困的样子，不由得有些想笑。
    “这个阵法一直都会有效吗？”莫雪问唐如烟道。
    唐如烟摇摇头：“非也，此为临时阵法，并不牢靠，此阵至多坚持一月。”
    “一个月怎么算也够了呀。”苏沫笑道，“一个月，天下武林盟估计已经把刘盟主给请过来了。他一定会来帮我的。这几个刺客就算都是内修期巅峰的高手，也没法打得过刘盟主的。”
    “我觉得我们不该就在这里等着。”宇文夏兰在一旁冷静道，“敌人虽然现在拿我们的阵法没什么办法，但是他们也许有解决的方案，或者他们早晚会发现镇子后面没有阵法，到时候也许会有危险。”
    苏沫想了想，宇文夏兰说的的确有道理。现在大家对这三个刺客有什么底牌还一无所知，如果连敌人的情报都不知道就盲目乐观的话，也许会最终害了大家。毕竟武馆里面还有四个人没法战斗，万一被刺客打进来，大家也很难办。
    苏沫和宇文夏兰的武功虽然强，但是最多也就可以和内修期中期的武者过几招，如果是内修期后期或是巅峰的武者，苏沫和宇文夏兰的武功即使强也无法有效地对敌人造成伤害——那个层次的武者，其体内的内劲威力也不是简单的一加一等于二那么简单。
    “我等可现在出去与之交战，有阵法相助，我等战力也必定加强，可与之一战。”唐如烟说道，“在阵中我等可谓神出鬼没，如虎添翼。”
    “这么神奇的吗！”苏沫点点头，“那我们应该怎么打呢？”
    唐如烟这个时候掏出自己之前在建阵的时候画出的图来，从怀里面掏出一根随身携带的炭笔，在上面花了几个圈，道：“沿此径而走，可避开阵中之迷幻，与常路无异。”
    苏沫点点头，唐如烟作为这个阵法的工程师，自然也明白这个阵法应该怎么走，有了她的帮助，苏沫几人也可以在阵法的掩护之下从容攻击敌人了。
    现在只待这三个刺客再次走入阵中，便是苏沫他们攻击的时机。
    三名刺客商量了一会儿，竟然吹了一声口哨，似乎在召唤什么。

    “他们在干什么！”苏沫看着那三个刺客的动作，马上警惕起来，“他们后面果然有人吗？”
    苏沫还没有说完话，眼前的景象就给了她解答。
    这三名刺客召唤而来的并非援兵，而是一直灰色的鸽子。这只鸽子十分听话，明显是训练有素的信鸽，这三个刺客要用这只信鸽传信出去。
    苏沫自然不能让刺客们这样轻轻松松地将信传出去，让血天圣教的指挥者得到消息。且不说血天圣教有没有可以解除此阵法的人存在，就算是直接派来了要强破此阵的援军，也会令武馆中的大家感到棘手。
    若只有能战斗的人在这里，还算好说，但是现在武馆里面躺着两个伤病员，还有两个不会武功的少女，一旦战斗失利，结果将会非常严重。苏沫不希望自己以外的任何人出事，也自然不愿承担战斗失败的风险。
    于是，苏沫当机立断，朝前走了两步，回头说道：“如烟姐姐，你那张图给我，我现在就出去阻止他们传信出去！”
    “同行！”唐如烟不多废话，手拿自己画出的草纸走在了前面，后面的莫雪和宇文夏兰马上跟上。她这样一走，却是展示出了她身为阵法研究者的丰富经验，在这错综复杂，令人难辨方向的阵法中，她竟然丝毫没有停滞地穿行着。
    虽然眼前的景象在不断地发生匪夷所思的变化，但苏沫也知道这个时候不能相信自己的眼睛，而是要跟着唐如烟走，一心盯着唐如烟的后背的她保持着和正在奔跑的唐如烟同样的速度，朝着镇子入口跑去。
    偶尔可以看见镇子入口的景象，那三个刺客中的一个正在用一支结构特殊的毛笔在一张薄布上写着什么，而旁边的两个刺客则是警惕地观察着四周。好在他们要汇报的情况比较特殊，需要的词句也相对多一些，到现在还没有写完。
    “到了！”唐如烟突然喊了一声，这个时候，镇子入口处的三个刺客也看见了苏沫几个。
    他们当时便是一惊。苏沫趁着三个刺客正把武器掏出来的当儿，对莫雪说道：“杀信鸽！”
    “好！”莫雪毫不迟疑，手中早就握着的一枚钢钉瞬间从手中甩了出去，只听空中一声锐响，刺客手中的鸽子惨叫一声，被钢钉贯穿了身体，立刻死去。拿着鸽子的刺客却是反应得快，手在苏沫喊杀信鸽的时候便是一缩，没有被钢钉伤到。
    三名刺客此时也掏出了自己的匕首，朝着苏沫几人冲了上来。
    “后退。”唐如烟一拍苏沫肩膀，随后往后退了两步。大家也便跟着唐如烟向后退了两步，回到阵法里面去。
    三名刺客本来是朝着这里冲过来的，但是现在，苏沫看见，三名刺客竟然直接拐了个弯，冲向了一个并不正确的方向，而且在那里因为没有石子探路，因此撞在了一棵树上。
    “妙啊！”苏沫一拍巴掌。
    “莫要言语！”唐如烟马上捂上苏沫的嘴，可这个时候三个刺客却已经听见了苏沫的声音，这次他们没有靠眼睛，而是靠着耳朵听到的方向走了过来。
    苏沫也意识到自己突然说话坏了事情，这个阵法虽然可以改变人的视觉，但是并不能改变声音的方向，苏沫在这里一说话，三名刺客便可以根据声音发出的方向来到这里。
    唐如烟领着众人往边上赶紧撤了两步，大家的轻功都不错，因此基本没有什么脚步声，三名刺客冲到苏沫刚刚站的地方，又失去了目标，看不见自己的敌人了。
    唐如烟拿出之前的那张草图，给苏沫一指一个方位，苏沫立马会意，运起轻功，朝着一个方向跑去。
    如果用肉眼去看，苏沫此时是在朝着一个余敌人并无关系的方位跑去，但事实上，苏沫却是绕了一个圈子，往那三名刺客的背后跑去了。
    她按着唐如烟指的方向跑过去，果然看见了三名刺客。其中一名刺客正在四处张望，一下便看见了苏沫，而苏沫的一掌也是直接打向了那名刺客。
    那刺客反应也快，在苏沫出掌的时候，他便直接双手一格，打算硬抗苏沫的这次突然袭击。
    苏沫用落花掌·午对着那刺客便是一掌，这雷霆一击，立刻击倒了敌人，将他的防御完全瓦解掉。苏沫一击即退，闭上眼睛，按照自己的记忆，沿着原路返回。
    这一掌虽然击倒了那名刺客，给了他一次突然袭击，但是并没有像苏沫之前对付那些穿着板甲的教徒一样直接杀死他。刺客只受到了轻伤，很快就爬了起来。
    另外一名刺客回头便看见同伴被打倒，他见无法和苏沫正常交战，便喊了起来：“苏沫，我们是圣教的人，我劝你早点出来，乖乖受死，我们三人都是内修巅峰，你是无法与我们抗衡的！如果你出来，我们不仅会给你留个全尸，让你体面地死，甚至如果有了教内的命令，你还可能被留下一条命！”
    “我呸，三个内修期就敢这么嚣张！”王震泰听了这话，不由得不满起来，“当年有过四个超凡堵我的门，还不是让我全都揍翻了之后老老实实地跟我认错了？现在什么世道，尚未登堂入室的内修期也敢这么横？”
    苏沫对王震泰说道：“现在又没有圣人了，相当于等级上限降低了，也就水浅王八多了呗。”
    “水浅王八多，这话说的好。”王震泰嘻嘻一笑。
    苏沫回到原地，大家正在等她，见她回来，唐如烟对着苏沫做了个噤声的手势，示意她不要说话。
    苏沫也知道现在不能说话，刚才那个刺客敢说出这么嚣张的话，不仅是因为他们对自己的实力十分自信，也是因为他们想要激苏沫说话，让她暴露自己的方位。
    这种算是最低限度的计谋了，苏沫也看得出来。
    唐如烟又领着大家往深处走了几步，又找到了一个刚好可以看见三名刺客的地方。
    三名刺客并没有听到苏沫的回答，也知道这计谋并没有奏效，于是便继续扔石子探路。
    而唐如烟则是露出一丝微不可查的笑意，一拍莫雪的肩膀，然后对着一个方向一指。
    莫雪明白自己的时间到了，她马上朝着唐如烟指的方向投出了一颗樱桃大小的钢珠。
    啪！
    一名刺客的头被莫雪这一下打中，头马上一歪，狼狈地倒在地上，再起来的时候一只眼睛已经睁不开了。若没有内劲护体，这一下就算被打爆了脑袋也不稀奇！
    唐如烟又往一个方向走了两步，改变了自己的方位。
    “果然是神奇的阵法。”王震泰感慨道，“凭你们这样的修为，竟然可以把三个内修巅峰的敌人这么戏耍。苏沫，你真应该偷学两手。”    唐如烟平时冷清淡漠，脸上表情几乎没什么变化，让苏沫几乎以为她有些面瘫，但是现在，当她带着苏沫她们在阵法中移动起来，戏耍敌人的时候，她脸上的表情便变得生动了起来。
    一些喜悦混合着狡黠，让唐如烟的眼神变得锐利起来，她不断地领着苏沫几人在阵法中移动，在敌人无法看见自己几人的情况下不断地对他们造成伤害。
    唐如烟食指在宇文夏兰肩膀上一点，然后在草图上一指，又在苏沫肩膀上一点，又在草图上指了另一个方向。
    两人立马会意，从两个方向同时攻过去。此时三个刺客已经在唐如烟主导的多次攻击中受了一些大大小小的伤，这时他们两侧突然攻来两人，让疲于应付的他们突然阵脚一乱。
    这小小的一点破绽，瞬间被宇文夏兰抓住了，她娇喝一声，对着一个刁钻的角度就是一记落花掌•寅，这一下果然破了其中一个刺客的内劲防御，击中他的一条胳膊，这条胳膊立刻发出了清脆的骨折声。
    那刺客也不怕疼，只是眉毛皱了一下，嘴里发出一声低低的闷哼
    ，可他的那条胳膊就要坦率多了，直接软软地垂了下来。
    而苏沫这边还是没能抓到敌人的破绽，只是用了一记落花掌•午，强行击中了首当其冲的一个敌人，把他打得后退了两步，苏沫一击即退，没有给比自己强大的敌人哪怕一丝反击的机会。
    在这个阵法中，人的视线是被天地灵气彻底扰乱了的，因此苏沫和宇文夏兰都像是突然出现，又突然隐身，这让三个刺客很难防备。
    再加上她们的轻功都很好，无声无息，她们的接近更加难以察觉。
    七个人之间的战斗就这样无声无息地进行着，在阵法的掩护之下，苏沫这一方几乎没有受到过反击，也并没有人受伤。反观刺客这一方，却已经是伤痕累累，凄惨无比。
    “我们不能这样坐以待毙了。”一个刺客终于到达了忍耐的极限，他对两个同伴说道，“这样下去也是死，强行破阵吧！”
    继续待在这里，迟早会被苏沫她们一点点地磨死，而且现在已经入夜，可见度越来越低，在这里待着，早晚会陷入绝对的劣势——至少现在他们偶尔可以回击一两招。
    而如果逃跑的话，他们也将会被血天圣教惩罚而死，因此他们现在只有强行突破这一条路了。
    三个人只一句话便达成了共识，马上便齐心协力地准备破坏阵法了。
    “此三人癫也……”唐如烟听见了三个黑衣人的对话，吓了一跳，连忙拉着苏沫等人迅速撤退，靠着她对自己阵法的无比熟悉，很快便和苏沫几人来到了一个安全的地方。
    而此时三个刺客已经开始动手去破坏阵法了。他们找到了一块大石头，其中一个人对着大石头便是全力的一掌。
    “勿动！”唐如烟在那人对着石头拍出一掌的同时便对苏沫她们喊道。
    王震泰也在一旁对苏沫说道：“千万别动！天地元气的威力非常大！”
    苏沫自是不敢轻举妄动，她只站在原地，看着那三个刺客对着石头发起的第一次攻击。
    喀拉一声，在刺客内修巅峰的力量之下，这一块石头被直接拍碎，与此同时，苏沫感觉自己面前有一阵极强的力量掠过去，她的刘海都被这股力量吹得飘了起来。
    在黑暗中，苏沫一瞬间甚至感觉自己面前过去的不只是一股风一样的力量，而是一头愤怒的巨兽！
    “噗！”三个刺客中，破坏了阵法的那个人顿时喷出一口鲜血，他的身体仿佛风中败叶一般被瞬间吹飞，一个百多斤的人就这样被抛了出去，他的身体飞了一会儿之后撞在一棵大叔的树干上，只听咔嚓一声，树干竟然被撞得有些断裂，而那人则是软塌塌地倒了下去。
    “内修期的武者怎么可能跟天地元气抗衡！”王震泰看得也十分吃惊，“这个家伙是真的愣头青！这下估计是死了！”
    剩下的两个刺客在刚刚的力量碰撞下也被狼狈地撞倒在地，受了些不轻不重的内伤，看见同伴这一副凄惨的样子，却并没有太多恐惧的情绪产生。他们似乎已经预料到了这个第一个破坏阵法的人会死于非命，也似乎早已对自己的命运有了预见。
    这两个人在阵法中尝试着走了几步，发现阵法虽然被破坏了一处，但是除了引发了天地元气的暴动之外，没有其他的效果。他们眼前的景象依然错乱离奇，还是无法判断敌人的位置。
    “这阵法就像二维码一样，即使被破坏掉了一部分，也仍然可以驱使天地元气去发挥相应的作用，妙，实在是妙！”王震泰刚刚也被澎湃的天地元气吹到，但因为是灵体，所以并没有受伤，她坐在苏沫的肩膀上，惊叹道，“我倒是想知道这个唐如烟的师父是哪位了！”
    苏沫眯起眼睛，继续透过夜色去看两个敌人的样子。她们现在所在的这个位置不仅能够躲避暴动的天地元气，更是可以观察到敌人的动向。
    两个刺客见刚刚的一下并没有奏效，便又是相对着一点头。
    “他们要干什么……”苏沫皱起眉头，在心里对王震泰说道。
    王震泰只是盯着敌人，并没有马上解答苏沫的疑问。而两名刺客也很快就告诉了苏沫答案，他们的其中一个人对着另一块石头，就又是果断的一掌！
    “牺牲两人！”王震泰叹道，“邪教徒当真不拿自己的命当命！”
    这一次，天地元气好像更加愤怒，那击碎石头的刺客的身体竟然就这样凭空扭曲了几下，全身的关节都在一股强悍无比的力量冲撞之下脱臼，胸腔也瞬间瘪了下去，他吐出一大口鲜血，立刻死掉了。
    三名刺客，只剩一人，这剩下的一人却依然没有任何恐惧地在阵法中穿梭着，在入夜的第一丝星光照耀之下，苏沫可以看见那个人的眼睛，现在已经变成了彻底的赤红！
    悍不惧死！    “我墙都不扶就服他们！”王震泰看着那只剩一人的刺客队伍，不由得惊叹不已。她对那群草菅人命的邪教徒并没有半分敬意，但是仍然十分惊讶于他们这种可怕的决心。
    剩下的一个刺客在阵法中又走了两步，他很快就发现，刚才两位同伴的死，价值并没有他所想象的那么大。阵法仍然在运行着，而此时，他自己已经受了内伤，战斗力打了一些折扣。
    但已经没有退路了，这个刺客应该也并没打算活着回去。
    之前四名刺客前来刺杀，却被截住杀死之后，血天圣教便意识到苏沫可能已然得知这个消息，因此三名刺客来的时候是有一些准备的，但他们万万没有想到，苏沫的准备竟然是先让镇上的所有人都撤离，然后把整个镇子变成了一个临时的阵法。
    唐如烟的出现和协助，并没有被他们考虑在内，毕竟这个世界，阵法也是一些门派的独门专利，能在这个时候恰巧给苏沫使用，这个概率简直是太小。
    刺客的两名同伴都已经死透了，他也便使用了两位同伴之死带来的最后一点价值——安静。他屏住呼吸，全力用双耳捕捉起附近的声音。现在天色已经黑得难以辨物，他便干脆闭上眼睛，将注意力完全集中在了耳朵上。
    唐如烟也没想到这个刺客竟然已经这个样子了还要继续战斗，他的失败已经是注定的，他却仍然以杀死苏沫为目标，行动着。如同森林中饿狼一样的可怕意志力，这令唐如烟不得不重视起自己的敌人来。
    唐如烟这次没有让其他人出动，而是把草图往苏沫手中一扔，然后抽出自己大腿外侧剑鞘中的双剑，往一个方向冲去。
    苏沫可以在这里看到那个刺客的动向，而唐如烟的身影很快也出现在了她的眼前。唐如烟的双剑都很短，大概有一尺长度，中间用一根细细的铁链相连，唐如烟单手使剑，一把短剑就跟着另一把灵活地飞舞着。
    刺客听到了极其轻微的脚步声，也感受到了唐如烟的接近，他当即从后背拔出自己的刀，那是一把直刃刀，长度有三尺还多。刺客回头就是一刀，正打在唐如烟的双剑上。
    唐如烟的双剑一交叉，便格挡住了这次攻击，随即铁链哗啦啦一响，两把剑竟然缠住了刺客的刀，一拧，一拽。刺客怕把武器弄断，只好用身子跟着刀转了一圈。
    唐如烟是江湖散修，因此实战经验也是丰富，她见那刺客身体转动，便直接改了身体的姿态，一脚踢过去，同时铁链一收，一把剑仍然架着敌人的刀，另一把剑已经到了手里。
    刺客在空中被踢了一脚，胳膊险些被唐如烟的剑划伤，好在有内劲护体，他很快便调整好了姿态，然后落地之后，手中的刀往下一劈，便将唐如烟还在纠缠的一把剑震开，唐如烟也为了躲避攻击而后退了半步。
    “哼！”唐如烟手腕又是一抖，铁链啪的一声扽直，挥动起来。一尺长的剑，加上一尺长的铁链，攻击距离提高了一倍。唐如烟借着这后退的半步，直接反守为攻，剑剑不离敌人咽喉。
    那刺客乃是内修期巅峰，并非庸手，一把三尺多长的直刀用起来也是灵活，唐如烟的攻击虽然如同暴风骤雨，却无法破开敌人的防御。
    苏沫看着两人的战斗，心里有些急，却又因为没了唐如烟指教，不知道如何过去，只能在原地干着急。旁边的宇文夏兰一言不发，只是看着战局。莫雪和苏沫有着同样的感觉，也是想帮忙却使不上力。
    那刺客和唐如烟拼杀了一会儿，也被激发了血性，手中的刀开始变得愈来愈快。
    月亮终于从山的那一头爬了上来，清冷的银色月光瞬间照亮了这里，小镇虽然因为阵法变得错综复杂，但里面的人也终于能看清自己附近的东西了。
    那刺客睁开眼睛，一手挥刀，另一只手却是掏出了腰间的匕首！
    唐如烟这个时候才知道，不光是自己会用两只手的武器！
    刺客的武艺也着实不错，苏沫能从刺客的动作中看出一些熟悉的影子，血天圣教应该是有一套专属的刀法，如果这个时候，宇文夏兰可以上去助阵的话，那么她们一定可以碾压敌人的！
    刺客右手直刀，左手匕首，身体如同一阵旋风般连续劈斩。唐如烟的双剑毕竟是灵巧为先，一时有些招架不住，便往后退了几步，隐身在阵法中。
    可这个时候，刺客的潜能似乎已经被完全激发了出来，唐如烟发出的哪怕一点点声音也能让他锁定对手，他根本不在乎面前看到的是什么，直接朝着有声音的方向追去。
    唐如烟这个时候才发现，自己托大了！
    嗖！蓬！
    正当唐如烟脑子飞快运转着想办法的时候，突然而来的一发暗器，将冲过来的刺客身影打得一滞！那是一颗樱桃大小的铁菩提，莫雪出手了！
    “嗯？”唐如烟连忙往一个方向看了一眼，按理来说，苏沫他们并不知道这阵法是怎么走的，怎么可能在这个时候用暗器支援？
    但这一下，她却看到了苏沫冲出来的身影。
    “杀你的人在这里！”苏沫一声厉喝，身影跃起，手上一记落花掌·寅便已经运起，整个人如同下山的猛虎一般朝着敌人打过去。正在朝唐如烟冲过来的刺客无法及时改变方向，只能用直刀刀刃朝着苏沫去抵挡。
    可苏沫可没少对付过兵器，她手上的落花掌虽然势头迅猛无比，但仍然十分灵活多变，她的手腕拐了个弯，便一下打断了刺客的刀！
    当啷！
    “再看这个！”苏沫的身子在空中一个大旋转，又是一招落花掌·午！
    蓬！
    刺客的肩膀中了苏沫这一击，琵琶骨瞬间被打得开裂，本来就受了内伤的他又遭了苏沫这刚猛无比的一下，身体便是猛地一沉。
    苏沫却不依不饶，对着有些僵直的敌人就是一阵冰雹似的乱掌！
    “喝！”又听得一声娇喝，宇文夏兰也在这个时候冲了出来，一脚踢出来，直接中了那刺客的胸口，嘎啦一声，刺客的胸骨便凹陷了下去。
    苏沫给了敌人最后一击，一发落花掌·巳，直接拍在了敌人的太阳穴上。
    这一下，必是有死无生！

    最后一名刺客终于失去了所有的力气，颓然倒地。在之前的天地元气暴动中受了两次内伤的他力量很快就被耗干，面对着四人的联手进攻，他还是死在了这里。
    苏沫看见的敌人最后一个眼神，仍然没有表现出任何的恐惧和后悔，这个刺客在生命的最后一刻，还是想用自己左手的匕首刺死苏沫。
    “尔等，如何来得余所在之处？”唐如烟把两把短剑收起来，抬头问苏沫道。
    “唐姑娘，我们三人想帮你和那刺客搏斗，可惜唐姑娘没有告诉我们过来的路，我便根据之前唐姑娘所指的路，猜出规律，按此规律，果然可以来到唐姑娘这里。”宇文夏兰说道，“如有冒犯，还请见谅，我以家师声誉发誓，不会将今日猜测告知他人。”
    唐如烟因为自己的阵法被宇文夏兰看穿，而略有不满，眉头浅浅地皱起来。不过，宇文夏兰既然已经用自己师父的名誉来发誓，她想了想，也并未说什么，只是点点头，不再提此事。
    “我们这一波，算是防守成功了？”苏沫看着地上已经不动弹的刺客尸体，扑打两下手掌，说道，“接下来我们该做什么呢？”
    王震泰在一旁接话道：“用点数升级攻击力和血量，准备应付下一波攻击呗。”
    “你倒是一点儿都不紧迫啊。”苏沫鄙视着王震泰。
    “修复阵法。”唐如烟说道，“阵法虽可经数次破坏而运转，然终有限度。速速修复，以备未来犯之敌。照余之指示，将大石放回破坏之处即可。”
    大家都行动起来，因为不知道下一波敌人什么时候到来，因此大家也都争分夺秒，用最短的时间找到了可以使用作为阵法的大石头，将之摆在了被破坏的地方，又将碎裂的石头运出去，以免对阵法的效果有影响。
    最后，莫雪还是按照惯例，消灭了三个刺客的尸体，用化尸粉直接将这三具尸体化为了烟和水。就算这三个刺客是装死，莫雪用化尸粉一化，也没法再爬起来了。
    当苏沫她们回到武馆的时候，关凌已经在门口等着她们了。关凌的身旁是乔花，而金瓶则是不在她们两个身边。
    “你们终于回来了，师父已经在这里等了好久了，她担心坏了。”乔花见四人回来，说道，“这里有阵法，我们看不到外面的情景，你们没事吧？受伤了没有？”
    苏沫她们既然已经回来，就是打败了敌人，这也是乔花想象中的。在她的印象中，苏沫就是一个武艺高强，什么敌人也无法打倒的存在，只是苏沫并没有收徒弟的意思，不然乔花也许会直接拜在苏沫的脚下。
    而关凌虽然也相信着自己的师妹们，但苏沫和宇文夏兰毕竟是她无法割舍的至亲之人，心里还是免不了要担心，她从苏沫她们出门之后就一直坐在这里，等着苏沫四人回来。
    金瓶并非不担心，只是她相信苏沫可以平安归来，因此刚刚就去厨房里面做饭了。她不知道苏沫她们刚刚厮杀之后是不是还有食欲，但是她还是想用自己能做到的事情，尽可能地帮助苏沫她们，哪怕是能吃上一口，补充一下能量，也是好的。
    苏沫走进院子，过去拥抱了一下关凌，说道：“二师姐，你就不用担心了，我们有了如烟姐姐的阵法，把那三个来杀我的刺客耍得团团转，他们三个都被我们打败了，现在已经被莫雪给彻底人间蒸发了。”
    “那你呢？咳咳……有没有受伤？”关凌虽然身上穿着厚衣服，但是现在还是有些着凉，她关切地看着苏沫，苏沫脸上有一小道已经凝固的血痕，很快就会愈合，却还是让关凌心疼不已。
    “没事呀，我这个之前跟他们打的时候，不小心让他们在脸上划了一刀，不深的，过两天就好了。”苏沫说道，“他们三个好歹也都是内修巅峰的武者，好歹受点伤给人家一点面子，让他走得没那么委屈。”
    “你呀，总是说些乱七八糟的东西，二师姐希望你一点事情也没有，不管你跟谁打。”关凌戳了一下苏沫的鼻子，然后看向一旁的唐如烟，“多谢如烟姑娘相助了，如果这次没有如烟姑娘的阵法，我们可能也无法和这些刺客抗衡，现在说不定已经三长两短了。”
    唐如烟听了关凌的感谢，也不谦虚，只是点点头说道：“而后不知有敌几何，明日余将带领苏沫、宇文夏兰及莫雪练习合击阵，以备不时之需。”
    “那就有劳如烟姑娘了。在这之后，我们武馆虽然没有什么能拿得出手的东西，但是一定会好好报答如烟姑娘的。”关凌感激地说道。她知道，今天苏沫她们能以如此小的代价打败三个内修巅峰的刺客，唐如烟的阵法功不可没。
    关凌被苏沫和宇文夏兰一左一右地搀扶起来，一直送到了房间里面重新躺下，她的风寒很严重，需要更多的休息，苏沫和宇文夏兰也不允许关凌再逞强地坐在外面的冷风里了。
    这个时候，金瓶也做好了晚餐，招呼大家去吃饭了。
    大家都是身经百战的武者，一场厮杀之后虽然食欲多少受到了影响，但是也都能吃点饭进去，大家也都围坐在餐桌旁边，一边吃饭，一边说起话来。
    “也不知道镇上的大家现在吃上了热饭没有。”苏沫吃了一口米饭，说道，“他们现在有没有平安地到长饶县城呢……”
    “有几位馆主和镇长在，他们一定可以平安无事的。”宇文夏兰安慰道，“现在我们的任务就是和敌人拼到底，守护好我们的小镇，不用担心太多的。”
    苏沫点点头，明白自己现在不应该因为这些事情想太多，毕竟这是没有意义的。
    大家吃过晚饭之后，唐如烟又在武馆附近布置了几个可以感知敌人入侵的阵法，这样也不用担心晚上会有其他刺客来偷袭了。大家也休息了一晚上。
    第二天一早，苏沫还在床上躺着运行着十二地支决，就听见门被人敲响了。
    越过正在酣睡的莫雪，苏沫走到门口打开了门，看见唐如烟正站在外面。
    “镇口有人。”唐如烟说道，“不知是敌是友。”
    苏沫连忙跟唐如烟一同跑到了门口，去看镇子入口处的情况。
    看见的人让苏沫大吃了一惊。
    潘凤正站在那里，身上都是血，脸上还有伤痕，看起来受了不轻的伤。    看到潘凤这一副模样，苏沫倒吸了一口凉气！
    昨天晚上她的担心竟然成为了现实！潘凤怎么这样回到了镇上？难道镇上的大家在往长饶县走的路上被血天圣教的人给劫杀了？也就是说，这些人里面只有潘凤一个人回来了？
    潘凤现在面色有些痛苦，她捂着自己的侧腰，指缝里面还渗出血来。她的表情十分惊恐，回到镇上，也许是想要寻求苏沫的保护，也许她的背后还有追兵。
    宇文夏兰也被莫雪叫起来了，她们两个一起走到这里来，两个人都大吃一惊。
    “潘凤姐姐怎么会在这里？难道镇民们被血天圣教的人给劫住了？”宇文夏兰看着镇子入口处的潘凤，不由得失声叫出来。
    莫雪不认识潘凤，但是也知道潘凤是这镇子里面的人。她从小就被教导路见不平拔刀相助，现在看见这个镇子上的平民遭遇了这样可怕的事情，也不由得十分震惊。
    “这血天圣教怎么能做出这种事！”莫雪气得有些发抖，“我莫雪与这些邪教徒不共戴天！”
    “还说什么啊，咱们几个赶紧去接潘凤姐姐进来吧！再晚一点，说不定血天圣教的那些混蛋就追上来了！”苏沫急迫地一跺脚，说道。
    大家也都点点头，和苏沫一同跑出了武馆，去接正在那里的潘凤。
    四人跑到了镇子口，苏沫大声地喊道：“潘凤姐姐！我来接你了！”
    “苏沫！你在哪里？”潘凤也回答道。因为阵法的干扰，她看不见近在咫尺的苏沫，只能听到苏沫的喊叫声。
    苏沫一边跑，一边喊道：“我在阵法里面，你在那里不要动，我现在就跑过去接你进来！”
    “快一点，镇上的人都被血天圣教的人杀了，现在只剩下我一个了，我好不容易逃出来，后面还有十来个人在追我！”潘凤带着哭腔，喊道，“再晚一点，我也要死了！”
    苏沫一听这个消息，睚眦欲裂，镇上的人果然都遭了血天圣教的毒手！
    她的步伐更快了，在阵法中，按着唐如烟的指示，不停地绕着跑。
    王震泰在苏沫旁边说道：“血天圣教的人不会在那里有埋伏吧？潘凤会不会是被逼着来到这里的？”
    “没时间想那么多了，就算是这样，我们只要拉着潘凤姐姐进入到阵法里面去，就可以完美地躲起来，大不了再跟他们打一架！”苏沫在心里回答王震泰道，“这群没人性的禽兽，我早晚有一天要把他们全部杀光！”
    几人在阵法里面，不能直接一条直线跑向潘凤，而且越到阵法中心越难跑，苏沫现在就在阵法中心跑着，明明希望可以快一点儿，但是阵法就是不让苏沫快起来，这使她心急如焚。
    苏沫偶尔能看到潘凤的样子，她现在的伤势应该是很严重的，指缝中一直都有鲜血流出来，似乎是内脏被刺伤了。如果再不及时采取止血措施的话，不被敌人杀死也会因为失血过多和器官衰竭而死去的。
    “向左三步！”唐如烟指挥道。
    苏沫连忙向左跑了三步，现在苏沫终于冲到了阵法的边缘。
    又是几个拐弯，少女们终于到了阵法的入口处，苏沫也见到了潘凤。
    “苏沫！”潘凤见到苏沫就哭起来，“我以为我要死了！”
    “潘凤姐姐！我来了！”苏沫先向两边看了一眼，见附近并没有什么伏兵的可能性，便冲向潘凤，抱住了她。
    潘凤一被苏沫抱住，就软软地倒在了她的怀里，她身上的力气似乎在刚才的苦苦支撑下已经耗干，身受重伤的她已经无法很好地负担起身体的重量。
    “潘凤姐姐，你怎么样了？”苏沫连忙问道。她在潘凤身上闻到浓重的血腥味，不知道刚才她经历了怎样可怕的战斗。
    “我的腰上被人刺了一刀，现在感觉很口渴……”潘凤说道，她一条胳膊搭在苏沫肩膀上，一条胳膊环着苏沫的腰，虚弱地说道。
    “我领你进武馆！武馆里面有药，可以帮你止血！”苏沫连忙架起潘凤往阵法里面走去，“如烟姐姐，麻烦你带路进去了！”
    唐如烟犹豫了一下，看了看潘凤的样子，还是点点头，领着苏沫往里面走去。
    潘凤受的伤不止是腰部，她的身上还有许多血痕，这些是外伤，她的嘴里面也偶尔咳出一点鲜血，让苏沫痛心不已。
    这是苏沫曾经最好的队友，也是领着苏沫朝这个世界跨出第一步的朋友，现在潘凤受了这样的伤，苏沫怎能不替潘凤感到痛苦？
    还有镇上的大家，这个民风淳朴的小镇，明明与世无争，却因为她和血天圣教的恩怨被卷入到这个可怕的事件中去，最终所有人都没有逃过死亡的命运。
    “可恶……镇民中，还有很多小孩子啊……”苏沫的眼泪都流了出来，她一想到镇民们平时对她报以的微笑，小孩子们看见苏沫之后大侠大侠的喊声，就感到无比的痛苦。就连黑虎最后走的时候对苏沫所说的送她一把刀，也让苏沫不由得想要哭出声。
    但是她不能哭，现在她身边就是潘凤这个最后幸存的镇民，苏沫不能自己展露出软弱的一面。
    终于走到了阵法的边缘，很快就要踏入武馆的阵法中去了。
    “潘凤姐姐，我们到武馆了，你先进去休息一下吧，让金瓶给你上药……”苏沫看着潘凤。
    潘凤又咳嗽了一声：“不行……苏沫……我受的伤太重了，可能挺不住了……你让她们离远一点，我有一句话想最后对你一个人说……”
    “潘凤姐姐……”苏沫马上抬起头来，示意大家退后。
    大家便往后退，给苏沫和潘凤空出一个位置。
    蓬！
    突然，从潘凤身上迸发出一股强烈的力量，将正在后退的三人直接震翻在地！
    而潘凤，此时也不再是潘凤了，她的脸迅速裂开，露出一张男人的脸，而她环抱着苏沫腰部的手，则是不知什么时候抽出了一把上面有个洞的长剑！
    这把剑，直直地朝着苏沫的胸口刺了下去！
    苏沫想要躲避，却发现身体被一股可怕的力量禁锢住了，举步维艰！
    “是你！花月白！”
    花月白没有说话，这一剑毫无保留地朝着苏沫的心脏刺去！
    ——————————
    PS：厚颜无耻地求一波月票qwq    花月白的剑虽然速度不算很快，但是苏沫整个身体都被花月白的真气给锁定了，这种犹如实质的力量让苏沫动弹不得，只能眼睁睁地看着花月白的剑朝着自己的胸口刺去。
    这次的花月白，并没有像武林大会那一次一样打算给苏沫一条活路，这一剑如果就这样刺下去，那么苏沫的心脏必定会被这一剑刺成两半，断然不活。
    苏沫就这么无能为力地看着眼前的这一剑落下，她的脑海中甚至已经开始出现了走马灯的幻觉。
    “我命休矣！”这是苏沫脑海中的唯一一句话。
    “放着我来！”突然，王震泰的一声厉喝让苏沫从恍惚中清醒过来，她还没有彻底反应过来，意识就沉入了深处，而此时苏沫的身体，则是被王震泰给暂时控制了。
    花月白本来打算就这样刺死苏沫，然后直接离开这里，不再节外生枝，但是他的怀中突然间有一股大力传来，让他的身体一震。
    这股力量似乎是苏沫临时突破了极限，爆发出来的强大挣力，花月白本来用真气锁定着苏沫，遏制了她体内的内劲运行和身体活动，但是现在，这真气似乎没有那么有效了。
    仿佛他正打算刺死的，是一个在武道浸淫多年的，对真气这种力量的应用再熟悉不过的宗师一般。他的真气很快就被破坏了形态，仿佛海潮一般波动起来，而真气对苏沫的锁定也松动了一分。
    “小样的，敢搂本小姐的狗腿子！”苏沫口中娇斥出声，随后对着花月白就是一掌。
    花月白乃是真气期高手，自然不会让苏沫这一掌伤到，他直接收剑后退，胸口虽然中了一掌，但是因为真气护体，再加上后退削减了苏沫的一部分力量，因此连皮都没有擦破。
    但是此时的花月白却是有些兴味地看着苏沫，他根本没有想过苏沫竟然会在这个时候强行挣脱他这必中的一剑。用真气锁定敌人后再出剑杀人，这一招唤作揽月摘星，是他以前研究出来的杀招，对于真气期以下的人几乎可以做到必杀。
    而苏沫就是这唯一的例外。
    花月白把自己的剑重新指向苏沫，身上的衣服迅速脱落，露出里面的一身灰衣，同时他的身高也急剧变化，很快就从潘凤的体型变成了成年男子的体型，他的易容术也在这时完全解除。花月白淡淡地说了一句：“苏氏武馆，苏沫。”然后身体便如同鬼魅一般地朝苏沫接近而去。
    苏沫眼睛一眯，此时她已经是战斗经验无比丰富的王震泰在操纵着，她见花月白朝着自己冲过来，不采取任何躲避的措施，而是选择了迎击。
    内修期的武者和真气期的花月白硬拼，无异于寻死，但是如果躲避的话，是绝对不可能躲开的，比起百分之百被花月白杀死，王震泰还是选择了有一丝生机的硬拼。
    刚刚被震飞的莫雪躺在地上，见苏沫朝着花月白迎击而去，便从袖子中拉出一根钢针，然后对着花月白，手腕一抖，暗器飞射而出，直射向花月白的后背穴位。
    可这钢针，却在半空中，仿佛撞到了一张无形的大网，失去了所有的力量，在速度降到无的时候落在了地上。
    “真气护体……”莫雪一咬牙，她终于遇到了一个自己无法对付的对手。
    花月白甚至都没有去理会莫雪，他朝着苏沫刺过去，他的眼睛里渐渐流出血来，眼神则是盯着苏沫的脖颈和胸口。他并无半分邪念，在他的眼中，苏沫只是一个猎物罢了。
    苏沫向着花月白的方向，迎击过去。
    花月白的剑终于到了苏沫的眼前，只见苏沫不躲不闪，双手从两侧向着剑身拍去。
    “阴阳交融，天地无极！”
    苏沫两只手上运行起一股奇特的内劲，这股内劲从她的两掌掌心发出，在花月白的剑身上聚拢。当她的两只手刚好贴在剑身上的时候，这内劲猛然爆发了！
    花月白的攻击竟然第二次失效了！
    他只觉得自己的剑被一股大力旋转了起来，他的手腕不由得随着剑身翻动了一下，本来包裹着剑身的真气，竟然被一下震散了。
    花月白快速收回剑，重新凝聚起真气来，对着苏沫又是一刺。
    “昏晓倒转！”
    苏沫两只手在空中画了一个圈，然后又拍在花月白的剑身上。
    这一次，花月白在剑身上包裹的真气显然更具威力，苏沫两只手只是靠近剑身，就被划出了一道道细细的伤痕。但她丝毫没有退缩，而是用两只鲜血淋漓的手，击中了花月白的剑。
    宇文夏兰在身后看着苏沫和花月白的战斗，几次想要冲上来，却都被花月白的力量再次震飞，花月白已经将自己身边的一个范围定成了他和苏沫的竞技场，没有人可以插手这一场战斗。
    现在看来，花月白虽然饱含杀意，但是现在并没有打算就这样杀死苏沫。
    “所待何物？”唐如烟看着花月白，看出他还有其他的打算。
    宇文夏兰还在锲而不舍地朝着花月白冲锋，每次都会被花月白的真气震飞，也受了一些内伤，但是她仍然没有任何停下来的意思。
    王震泰实在看不过去，便对宇文夏兰喊道：“三师姐，你不用管了，这是我和他之间的战斗！”
    宇文夏兰没听过苏沫用这样的语气说话，但是她的速度还是慢了下来。
    “花月白，既然你没有使出全力，为什么不把武器放下，跟我好好玩玩？”王震泰又对花月白喊道。
    花月白却没有听王震泰的话，他还是拿着自己的剑，又攻了过来。
    “嘁，没意思。”王震泰鄙夷了一声，对着花月白就是一脚。
    花月白本能地用真气去抵挡这一脚，而身上的动作丝毫不慢，一剑刺向苏沫胸口。
    可这个时候，却见到苏沫狡黠地一笑，她这一脚虽然是踢向花月白的，但是并不是为了给花月白造成伤害或是干扰，而是用这一脚提供了一个力量，身体运起轻功，一个向旋转便躲开了花月白的剑。
    同时，苏沫的身体已经腾到空中，一拳对着花月白的脸打了过去！

    王震泰这一拳，携带着苏沫体内全部的内劲，朝着花月白砸去。花月白的剑刚刚刺空，苏沫和他的距离又极近，一时难以改变方向，他只能用没有持剑的左手去挡。
    这雷霆一击，蕴含的是王震泰对这个世界力量体系的融会贯通，靠的是她对天地元气的深刻理解，即使是花月白也感受到了这一拳中所携带的那一种不属于内修期武者的力量。
    他的目光中，诧异之色更盛，但是仍然不说话。
    “中！”
    说时迟那时快，王震泰的一拳突破了花月白体外的那一圈真气形成的防护罩，砸在花月白肩膀上——如果花月白没有及时闪躲，那么受到攻击的就是他的脸了。
    花月白也是在进入真气期后第一次，感受到来自内修期攻击的痛楚。
    击中花月白之后，王震泰没有选择继续攻击，而是打算抽身而退。
    因为她已经发现，苏沫现在的力量和花月白之间的鸿沟是不可逾越的。
    而花月白则是第一时间采取了手段，他没有用手或武器来攻击，而是直接释放出真气，直接震翻了空中的苏沫。
    蓬！
    苏沫的身体在空中直接翻了个，朝后倒飞而去，而花月白则是将手中的长剑横在身前，腾身而前，直奔苏沫而去。
    宇文夏兰再也站不住，她怒喝一声，也不顾花月白的真气护罩会不会再次伤到自己，双手各自运起一个落花掌•寅，如同一只雌虎一般，朝着花月白扑过去。
    莫雪也双手各自拿出一颗铁核桃，用尽自己的内劲，对着花月白投射而去。
    而唐如烟没有什么办法，只能尽力保护住不擅长正面作战的莫雪。
    花月白丝毫不在乎背后的三位少女，他两个跨步就追上了在空中无处借力的苏沫，再次用真气将她的动作锁定，手已经抬在半空中。
    王震泰看着冲过来的花月白那流着血的眼睛，最后叹息了一声：“妈蛋，还是差了点功力啊……”
    ……
    苏沫的意识深处，是一片大海。
    苏沫正坐在大海上漂流的一艘小船上，靠着桅杆，看着远处澎湃的波涛。
    “苏沫，我来找你啦！”苏沫正在发呆，突然听到了一声熟悉的呼叫。
    “泰姐姐？”苏沫眉毛一挑，抬起头来，看见王震泰正如同仙子下凡一般，从天空中落下来。
    苏沫终于又见到了这个个子比自己高一点的泰姐姐，而不是之前那个巴掌大的小豆丁。
    “哎呀，跟真气期的家伙打架可真不容易，你这个蓝条太短了，我放了两个技能，内劲都快要用光了。累死我了。”王震泰一落下来，就大大咧咧地坐在苏沫身边，没有桅杆可以靠着，她就靠着苏沫的肩膀，找了个舒服的姿势。
    苏沫笑了一会儿，突然意识到不对劲，问道：“泰姐姐，你打完架不是应该让我醒过来吗？你怎么跑到这里跟我一起坐着来了？”
    “嘿嘿嘿，有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”王震泰嬉皮笑脸地说道，一点也看不出着急的样子。
    “啥……”苏沫挠着头，感觉王震泰肯定说不出来什么会让自己高兴的事情，“那你先说好消息吧。”
    王震泰得意地笑着：“你没死，在我的努力之下，你跟花月白的战斗中，你存活了下来。跟真气期高手打架还不死，下半辈子都够你吹的了。”
    苏沫听到这个消息便松了一口气，苏沫现在的实力应该算是内修中期，能和真气期前期的花月白战斗而不殒命，已经算是非常高的造化了。听到王震泰的报喜，苏沫的心情总算是好了一点。
    苏沫高兴了一会儿，又问道：“那，坏消息是啥？”
    “你被花月白打晕了，现在不知道给你送到哪里去了。”王震泰耸耸肩，“你可以拿来吹的下半辈子有多长我就没法保证了。”
    苏沫愣了半晌，终于吐出三个字：“妈卖批。”
    “唉，看开一些嘛，我也很努力了。”王震泰拍着苏沫的肩膀，“俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。花月白不杀你而是打晕带走，一定是因为你有别的用处，到时候总有办法的。总比现在就死了好呀。”
    苏沫苦恼地鼓着脸，不说话。
    “你想想，这个花月白，一个真气期的蝼蚁，跟以前名震武林的第一高手王震泰武霸王打过架，这事儿要是让他知道了，他现在就算直接嗝了屁都不亏啊，我跟你讲。”王震泰又在苏沫身边安慰道，“现在你知道你这次受到的帮助有多大了吧？你接受的可是天神的爱呀！”
    苏沫点点头，但还是闷闷不乐。她不知道这次自己要被抓到哪里去，也不知道魔道打算拿她做什么。万一血天圣教刚好有什么生化实验要在她身上进行，把她变成杀人机器，那苏沫的未来就全都化为了泡影。
    以血天圣教的那种血丹效果来看，做到这种程度也极有可能。
    也许血天圣教并没有决定这么做，但是依照他们的一贯作风，绝对干不出什么好事。就是因为未来的事情无法确定，苏沫才高兴不起来。
    “没事没事，说不定是花月白自己是个萝莉控，打算把你打晕之后带着你私奔呢。”王震泰没心没肺地笑着，“到时候你就先跟他一起生活，说不定生个小孩啥的，等你到了真气期再报仇也行啊哈哈哈……”
    “哇！你是二五仔吧！别出这么馊的主意啊！”苏沫顿时满身都是鸡皮疙瘩，她对那个眼睛里面流血，拽得二五八万的右护法一点好感都没有，王震泰这么一说，苏沫心里倒是真有些没底。
    “嘿嘿嘿，我就这么一说，你别想太多哈……”
    “我怎么才能不想多啊！我靠你个禽兽，我才十三岁啊！”苏沫抱着头，直接躺在了甲板上。
    “十三岁已经不小了，你都来大姨妈了……”王震泰小声地嘟哝着。
    “你别说了！”
    苏沫在地上一蹬腿，不理王震泰了。
    王震泰的插科打诨，确实让苏沫没有那么害怕自己的命运，但是现在苏沫又开始发愁了。
    三师姐她们怎么样了？那个花月白不会做什么多余的事情吧？
    苏沫重重地叹了一口气，只待自己恢复意识。    王震泰早在被击晕的时候，便已然放弃了对苏沫身体的掌控，只待苏沫醒转，即可重新控制身体。
    也不知昏迷了多久，苏沫的意识终于渐渐离开了这片海域，沉入到一片黑暗中去。她感觉到一阵晃动，自己的身体在身不由己地被什么东西摇着。像是在马车，或是小舟上。
    她试着将眼睛睁开，但是现在身体似乎并不受她控制，沉重无比，好像鬼压床一样。
    王震泰也并没有主动和苏沫说话，在之前她控制苏沫的身体去战斗已经消耗了许多精神力量，现在，王震泰已经和苏沫只有生肖镯时是同样的水平了。
    听力也还未恢复，苏沫只能这样静静地躺着。
    慢慢地，苏沫的耳朵开始恢复了功能，她听见耳边开始传来车轴的嘎吱声，还有马蹄声和偶尔的车夫赶马声。她愈发灵敏的触觉也告诉苏沫，现在她正侧躺在木制的地板上，而手脚都被铁索束缚着，动弹不得。
    内修期的武者已经有破开铁索的能力，但是那是在没有束缚的情况下，现在且不说苏沫的内劲因为昏迷还没有彻底恢复，就光是被捆着，也无法使上力气。
    让一个人劈断一截木棍，也许懂点硬气功的人都做得到，但是如果你让他把手放在木棍上，生生压断木棍，能做到的人就需要更大的力气了。
    苏沫尝试了两次，也都使不上劲，便放弃了 这个念头。
    花月白'不是傻子，他当然不会弄一个苏沫很容易就能挣脱的铁索。如果苏沫想要挣脱这铁索的话，还是要想一些其他办法。
    反正现在也动不了，苏沫想了想，开始运行起十二地支诀来。
    王震泰的声音果然从心底传了出来：“苏沫，你现在怎么样？花月白没对你做什么吧？你的安全裤还在吗？屁股疼不疼？”
    “我呸，我没事，就是脑袋有点儿疼。”苏沫回答道。
    王震泰松了一口气道：“那就好，你脑袋疼很正常，花月白之前是用剑柄打你的头才把你打晕的，那剑柄可是货真价实的钢铁，疼是必然的。”
    “我现在还睁不开眼睛。”苏沫说道，“昏昏沉沉的，只能这样跟你说话。”
    “你的五感需要一段时间才能恢复。”王震泰说道，“你的听觉现在也不算很灵敏，毕竟你刚刚恢复意识。没事，十二地支诀是个神技，一会儿你就能恢复了……等等，你听，外面是不是有人在说话？”
    苏沫也认真去听，果然听见有人交谈的声音。
    “护法大人，真的不用堵住那苏沫的嘴吗？”一个男人的声音问道。苏沫听出来这是刚刚在赶马的车夫声音。
    “等她醒了再说。”花月白的声音传过来。他的回答依然很简短。
    “那宇文夏兰呢？她怎么不说话了？”车夫继续问道，他的语气虽然恭敬，但是却并没有畏惧花月白的意思，似乎花月白跟这些底层的教众之间并没有太大的隔阂一般。
    “她被我又打晕了。”花月白说道。
    “也是，那个丫头从之前醒过来就一直咒骂个不停，我听得也有点烦。”车夫笑道，“偏偏她还一句脏字都不会说，只会放些狠话，听得更加难受。”
    苏沫一听这个便有些着急，三师姐竟然也在这里？花月白把她们两个抓起来做什么？二师姐呢？她怎么样了？
    苏沫连忙强迫自己打起精神，睁开眼睛。刚刚运行了一会儿的十二地支诀起了作用，让苏沫恢复得很快。
    她睁开眼睛，只看到一片黑暗，翻了个身，审视了一下自己现在所处的位置，发现自己似乎是在一个木头盒子里面。
    也许是马车的夹层，毕竟花月白他们想要伪装成普通人，架着马车走，也不能明目张胆地在马车里面放两个被捆绑着的少女。
    空气还能流通，苏沫在黑暗中，根据空气的流动，找到了一个用以通气的气孔，这让苏沫得以正常呼吸。
    外面也不知道是白天还是黑夜，想想凭着花月白的本事，无论是白天还是黑夜，赶路都没有问题，大不了点一支火把在路上。一般来说劫匪看到一辆敢半夜点灯在路上走的马车，也要掂量掂量自己是不是有跟这车上人相搏的本事。
    宇文夏兰不在身边，苏沫所在的这个地方十分逼仄，苏沫在里面翻身也只能翻八分之一周，又因为手脚都被束缚，更是不能随便移动。
    想要从这里逃出去怕是不太可能了，而且就算她逃了出去，三师姐和二师姐也凶吉未卜，因此苏沫直接否认了这个念头。
    她想了想，决定先用十二地支诀恢复一下精神力，然后把身为灵体的王震泰放出去，穿过木板，查看一下外面的情况。这个时候，王震泰灵体的优势才体现了出来，可以说是苏沫目前最需要的帮手了。
    苏沫闭上眼睛，继续运行起十二地支诀来。耳朵也没有闲着，一直听着外面的声音。
    “离下一座城还有多远？”花月白的声音传了过来。
    “回护法大人，这个地方应该马上就要到边境了，因此附近都不会有城市的，我们也许会碰到几个村落。”车夫说道，“最近的城市大概还需要这个速度走半天的样子。”
    “嗯。”花月白又不说话了。
    苏沫从心里开始觉得花月白无聊起来。空有一身本领，却仿佛一截木桩一样没有生机。
    恢复精神力量还是需要一些时间的，苏沫就这样躺在这个狭小的地方，安静地运行十二地支诀，让暖流一圈一圈地从自己的内脏划过，她的内劲也开始在暖流的滋润之下变得充盈起来。
    随着内劲的充盈，苏沫的五感也渐渐敏锐起来。王震泰一开始还跟苏沫聊着天，聊了一会儿便没了声音，据她所说是在凝聚灵体了。
    又过了一会儿，在令人感到枯燥的车轴声中，王震泰的声音传了来。
    “小苏沫，你睁眼睛，我出来啦！”
    苏沫连忙睁开眼睛，只见面前的黑暗里，站着小豆丁形态的王震泰，此时的她身体周围萦绕着淡淡的光晕，看起来真的如同幽灵一样。    “泰姐姐！你终于出来了，我想让你看一看这周围的情况，还有，能不能看看我三师姐在哪里？我被关在这么个鬼地方实在是没办法了！”苏沫连忙求助于王震泰道，“他们好像把三师姐也带走了，二师姐不知道在哪里！”
    “这个啊，没问题。”王震泰点头答应道，“我现在出去看看。”说着，王震泰的身体飘了起来，直接穿透了苏沫头顶的木板，出去了。
    苏沫躺在原地，就听见了王震泰说话的声音。
    “现在外面是凌晨，太阳还没出来呢。”王震泰一边看着周围的景象一边向苏沫汇报，“嗯……有个好消息，苏沫，你这里还算挺稳定的，不是个木箱子。你上面是块毯子，花月白的脚就踩在毯子上，你现在应该是在马车的夹层里面。”
    “我三师姐呢？”苏沫又问道，“她让花月白给弄哪儿去了？”
    “别急啊，我出去看看——嗯，不出我所料，后面还有一辆马车，我现在进去看看，后面那辆马车里面没坐人，只有一个车夫在赶车，你三师姐也在夹层里面，她比你难受多了，那个夹层太小了，她是蜷缩着躺在里面的。”
    苏沫听见这话便好像自己也受了这样的苦一般难受，她马上问道：“三师姐现在情况怎么样？”
    “跟刚才你听到的一个样儿。”王震泰很快解答道，“她被打晕了，这次估计还要躺一段时间。说出来不怕你生气，你三师姐被打得挺惨的，后脑勺都见红了。”
    “啊？”苏沫果然咬牙切齿，“她没事吧，还有没有别的伤了？”
    王震泰不厌其烦地检查了一番，笃定地对苏沫说道：“没有别的伤了，就只有脑袋上有两处，一处应该是之前被花月白打晕过一次，还有一处就是刚才打的了。”
    “我二师姐不在？其他人呢？”苏沫问道。
    王震泰说道：“不在，不知道她们去哪里了。咱们现在所在的地方应该也不是岷国了。看来，你昏迷的时间挺长的。”
    “希望她们几个都没事……”苏沫叹了口气，她也不能确定花月白在那之后有没有攻击其他人，现在可以确定的是，花月白在打晕自己之后还强行带走了宇文夏兰，至于其他人，只希望花月白懒得理她们。
    苏沫躺在夹层中，用十二地支决继续恢复了一会儿自己的体力和精力，但很快，苏沫就发现自己的恢复似乎进度越来越缓慢了——她已经很久没有吃东西。虽然内修期的武者可以很长时间不吃饭，但是那也是在不需要能量的情况下。
    现在的苏沫，继续能量来补充自己的体力，而因为胃里没有食物，这事儿便成了巧妇难为无米之炊，十二地支决的效果也就大打折扣。
    “饿了吧？”王震泰说道，“你可以试试啃这里的木板，不过别让木刺扎了喉咙。”
    “你能不能别出馊主意。”苏沫白了王震泰一眼，“我觉得我现在已经引起一下花月白的注意，不然我别想吃上饭了。”
    王震泰听了苏沫的想法，问道：“你就不怕花月白见你醒过来了，再把你给打晕过去？”
    “大不了脑袋再疼几个时辰，反正我现在得吃点儿东西。”苏沫也想得开，直接回答道，“花月白既然没有杀我，那应该是留着我的命还有用，说不定也是血天圣教的教主给的命令，说不许杀我之类的，他一定不会对我太过分的。”
    根据苏沫的了解，像花月白这样没有什么人气，好像一个机器人一样的打手型护法，在一般的武侠小说里面都是唯教主之命是从的，这次他没有杀苏沫的原因虽然还有待考证，但是苏沫至少可以知道，花月白一定是接受了来自血天圣教高层的命令。
    王震泰也没有发出什么反对的意见，于是苏沫想了想，便用脚去踢起上方的木板来。
    自己的衣服都穿的好好的，而鞋子也穿在脚上，那是一双战斗时候穿的硬底鞋，踢在木板上很响，发出通通的声音。王震泰把头透过木板看着上面，笑着对苏沫说道：“嗯，现在花月白已经听到了，正在往脚下看呢。”
    “护法大人，那个苏沫醒了吗？”
    “你驾车便是。”花月白很快就回答了车夫的话。
    而苏沫听了花月白在上面的发言之后，也开了口：“花月白！你赶紧让我起来！我快饿死了，你得给我吃的！你不给我吃的，我跟你到了你们那里饿死了，我看你怎么跟教主交差！”
    花月白没想到苏沫一醒过来就说这样的话，她第一时间想到的竟然不是宇文夏兰的情况，而是填饱自己肚子的问题。根据花月白从左护法手中得到的苏沫资料，苏沫应该是一个重情重义的人。
    但他也懒得想太多，花月白对任务之外的事情都不怎么关心，他也不说话，只是弯下腰去，从腰间抽出一把小巧玲珑的钥匙，打开脚下一个隐蔽的锁头，然后一拉，那盖着摊子的木板便被拉开，露出下面正躺着的苏沫。
    车里并没有什么照明措施，苏沫只能从马车前面的帘子的缝隙中，看到车夫手中火把的光芒。借着着光芒，她看到了花月白的脸，现在不是战斗姿态，花月白的眼角并没有流下血来，他的脸上没有什么表情，只是那么看着苏沫，让苏沫有些后背生寒。
    “你看我干什么？没见过美女？快点儿给我吃的。”苏沫强压着自己的不安，活灵活现地诠释了什么叫煮熟的鸭子，嘴硬。
    花月白没有跟苏沫说话，而是从身边拿过来一个纸袋子，袋子已经被油水浸湿，看上去大概放了有些时辰。他从里面拿出一个白面包子，想了想，直接往苏沫头上扔去。
    苏沫看到包子之后更觉得饥饿，她虽然被束缚，但好歹也是内修期的武者，自然不会被肉包子砸中，她头一摆，便咬住了包子，也顾不上自己的形象，只用嘴吃起包子来。
    “看你这么吃东西，还真有种肉包子打狗的感觉。”王震泰坐在一旁，看着苏沫，不由得笑起来。
    “你就别说风凉话了，人在矮檐下，怎敢不低头！”苏沫继续吃着包子。虽然包子已经冷了，但还是让苏沫的胃里稍微感觉到了一丝暖意。
    花月白看了一会儿苏沫吃包子的样子，便失去了兴趣，转头看向窗外。
    苏沫狠狠地瞪了一眼花月白，继续艰难地吃着包子。

    花月白对和苏沫交流似乎半分兴趣都没有，他等苏沫吃完一个包子之后便重新关闭了夹层上面的木板，任苏沫怎么说也没有给她第二个包子吃。
    在和花月白说了很久都没有得到第二个包子之后，苏沫也放弃了努力，她其实吃一个包子就够了，因为十二地支诀的暖流可以帮她高效地将食物转化成能量，这一个油汪汪的肉包子已经足以让苏沫恢复到平时的体力了。
    她把嘴里面的最后一口食物咽下去，便闭上眼睛，开始用十二地支诀恢复起力量来，虽然马车一直在晃动，而苏沫作为躺在马车最低端的乘客也并不舒服，但是好歹没有人会来打扰苏沫，苏沫这一运功，便是许多个时辰过去。
    这期间，苏沫也没有再要求过吃东西，花月白更是没有主动去给苏沫食物。之前的那一袋没被吃完的包子现在已经变质，被扔掉了。
    宇文夏兰依然昏迷着，花月白的下手不可谓不重，苏沫甚至有些担心三师姐的头脑会不会被花月白伤到。
    虽然心里面十分想揍花月白一顿，但是苏沫现在被捆绑不说，就算是放开了手脚也不可能跟精通杀人之术的花月白同台竞技，她也只能想想，敢怒而不敢言。
    苏沫倒是可以骂花月白两句，但是想到另一辆车上的三师姐，苏沫觉得自己还是闭上嘴比较好，万一自己到时候挨了揍，再连累了三师姐可就不好了。
    “出来。”
    苏沫正在听王震泰汇报着外面的情况，就听见上方的夹层木板被拉开了，随后，花月白的脸就呈现在苏沫眼中。
    王震泰刚刚汇报的分毫不差，现在外面正是中午，阳光明媚。这夹层的木板一打开，苏沫便被外面明亮的光线刺得眯起眼睛，打了个喷嚏。
    苏沫把头转过去，瞪着花月白。
    花月白也不在乎苏沫是什么表情，直接拉着苏沫两只手上绑着的铁索，然后一把将苏沫提着胳膊拉了起来，丝毫没有面对女孩子的绅士风范。
    苏沫被提起来之后，借着自己的高度，看了看马车窗外的景象。
    窗外是一座宅邸，这宫殿的规模看起来并不算很大，不像是什么大官家，倒像是一个富有的乡绅家。
    “难道血天圣教的总部就是这么个地方？”苏沫感觉有些奇怪，问王震泰道，“虽然不是没有可能，不过这也太没有气场了吧？”
    “很正常啊，又不是说邪恶组织的总部就一定得是阴冷黑暗的地下城，邪教的教主就一定得坐在高高的王座上面啃人骨头。”王震泰说道，“我以前干掉过一个炼童男童女为丹药，提升自己功力的魔道门派，那个门派的分门都很气派，结果等我找到他们总部的时候，你猜怎么着，就是一个破土地庙！”
    “他们为啥要待在那么破的地方？”苏沫有些疑惑。
    “掩人耳目。”王震泰说道，“就是这么个没气场的地方才不会让人生气怀疑。血天圣教虽然一直在作死，但是他们也懂得不能随便暴露总部的道理，在这方面上，他们做的还算有点儿脑子。”
    “原来如此。”苏沫眯起眼睛，她也想见识见识，身为血天圣教总部的地方，到底里面有什么样的东西和什么层次的高手。
    花月白的个子比苏沫高得多，他几乎是拎着苏沫似的走进了宅邸中。
    “你要拿我三师姐干什么！”苏沫摇动着身体，不让花月白顺利地把自己推进宅邸，大声问道。
    “教主要的。”花月白回答完毕之后，便强行用真气锁定了苏沫的动作，然后把她拖进了宅邸中。
    这个地方令苏沫相当意外的是并没有想象中的那一排教徒迎接花月白，宅邸里面也没有挂着人头或者可怕的面具，在这里走来走去的，都是一些普普通通的下人们。
    苏沫差点以为这里其实真是一个乡绅的家里，花月白只是领着自己在这里留宿用餐而已。
    这个想法很快就被打消了。
    花月白径直领着苏沫走进里面的一间屋子，路上也并无人阻拦。进到屋子里面之后，花月白便打开房间里面的一个衣柜，然后在上面抓了一个用力的点，猛地一拉，便露出一个隧道的入口。
    “又是密道。”苏沫一撇嘴，血天圣教倒是对地下室情有独钟。
    这密道是通往地下的，极深，苏沫算了算花月白拎着她走下去所花的步伐，大概有地下二三层那么深。穿过这条长长的隧道，苏沫终于见到了血天圣教总部的庐山真面目。
    苏沫不由得惊叹于眼前的景象。
    从上面那不起眼的宅邸走下去，隧道后面的竟赫然是一座宫殿！一座雄伟而壮观，正如同苏沫之前所想的杀气森然的石头宫殿！
    面前就是一个广场，有些穿着统一服装的教徒走过，他们见到花月白，都会恭恭敬敬地鞠躬，叫一声右护法大人。
    可以看得出，花月白的地位在血天圣教也不是一般得高。
    花月白领着苏沫一直朝前走，直接进入了一个殿堂之中，这里俨然是一个国家的朝廷，两边有穿着统一服装的教徒侍立，仿佛大臣一般，殿堂的尽头，是一层血红色的帷幕，后面隐隐透出一个人影。
    那人穿着的衣服和头饰都相当夸张，苏沫也说不清那个人的真实体型是什么样的，甚至在那人不开口的情况之下，都猜不出那人是男是女。
    “拜见教主。”花月白拎着苏沫走到帷幕之下，直接跪倒，口中说道。苏沫也被他扔在了地上。
    苏沫的两只脚被捆着，她挣扎着起身，又不愿跪在那可恶的教主脚下，便调整了姿势，坐在了地上。
    “你把她带回来了？她果真在你手下过了三招以上？”帷幕后面传来一个嘶哑的声音，苏沫听这声音大概是一个成年女人或者稚嫩少年。
    “是的，教主。”花月白没有抬头，直接说道。
    “先关着吧。”教主在帷幕后面摆了摆手，说道，“接下来的计划，左护法会告诉你怎么做的。”
    苏沫现在也不怕自己之后会被怎么样了，她只是瞪着那教主的身影，不住地咬牙切齿。
    “好，血天圣教，我还没来得及找你们的总部，你们倒是先把我给抓来了。这次不把你这里闹个天翻地覆，本小姐就不姓苏！”    “嘿嘿嘿，小姑娘，你也是被他们抓到这里来的？快跟我说说，你杀了多少血天圣教的狗杂种？”
    “让他闭嘴。”花月白冷冷地看了一眼身后那间牢房里面正抓着栏杆的男人。
    花月白身后跟着的一个教徒立马扬起手中的鞭子，在那男人肩膀上“啪”地抽了一下，那声音刺耳得让苏沫不禁一皱眉头。男人被抽了一鞭子，便马上退缩到他自己的牢房深处的角落中，不再说话。
    花月白抓着双手套着铁锁的苏沫，一把将她扔进了一间牢房，然后旁边的一个狱卒马上将门关上。厚重的铁门嗙的一声关闭，苏沫也是第一次被关到了这样的牢房里面。
    花月白一转身便走了，一句多余的话也没有对苏沫说，苏沫也只能一个人坐在牢房铺着稻草的地上。这里的环境还算可以，稻草是新换的，但牢房里面除了一个木质的马桶之外就什么也没有了。
    等到狱卒和花月白都离开这里，对面的那个男人又活跃起来，他从角落里面起身，抓着生铁的栏杆，看着苏沫，好像很有兴趣的样子。
    苏沫见他皮肤黝黑，脸颊瘦削，蓬头垢面，遍体鳞伤，是个典型的犯人样子，但是他眼睛里面的精气神却好的很，不像是个被关了很久的人。
    “我还说他们前几天把你的这个牢房给改造一番是为了什么呢。”那男人笑道，“原来是要把你给关进来啊，他们特意把你这个房间的栏杆之间距离缩小了一倍，果然有道理，这样你这小个子的丫头就钻不过去了。”
    苏沫这下也发现自己的牢房栏杆之间的距离特别小，顿时翻了个白眼，血天圣教的人还挺细心的。
    “你的意思是，他们在几天之前就已经准备抓我进来了？”苏沫坐着也无聊，便问那男人道，“我叫苏沫，你叫什么？”
    “我叫张大彪，之前一个人杀了六个血天圣教的教徒，然后因为打不过接下来的增援，就被抓进来了。”男人说道，“他们好像说要把我给变成什么血行者，我也不知道接下来会怎么样。他们可不是之前就准备着抓你了嘛，这个牢房的人好像都是要变成血行者的，我早就知道这个牢房里面要住的人叫苏沫了，那几个狱卒很少说话，不过一说话都是关于你的，说你天赋很好，要变成高等的血行者之类的。”
    “血行者，这是什么鬼东西？”苏沫挠着头，有些疑惑。
    “大概就是那种战斗傀儡之类的吧。”王震泰在一旁说道，“生化危机你玩过没有，也许就是那里面那种改造出来的，专门用来打架的人。高级血行者说不定就是那种又高又大，满身肌肉的兄贵……哦对，你的话，应该是姐贵。”
    “你别吓我啊……”苏沫被王震泰这么一说，感觉后背一凉，她当然不想被改造成那种只会接受和执行命令的杀人机器，那种东西跟死了其实没什么区别，只不过是尸体会动而已。
    “嗨，你杀了多少血天圣教的狗杂种啊？看他们这么重视你，应该没少杀吧？”张大彪问苏沫道，“你这么小的年纪就这么厉害，怕不是哪个大门派出来的吧？”
    “我大概杀了能有一百来个的样子吧……不算特别多……”苏沫扳着手指回想自己和血天圣教之间的战斗，说道，“我不是大门派的，是个散修，不过就是师父比较厉害罢了。”
    王震泰在一旁得意地飞来飞去，苏沫的武功能这么强，她功不可没。
    “嘿嘿嘿，好样的，这血天圣教好像总共有两万多个教徒，你这一下可是直接除掉百分之一了。”张大彪哈哈地笑起来。他肩膀上还有一道刚刚留下的鞭伤，现在正在慢慢往外面渗着鲜血，但他并不在意，笑得十分开心。
    苏沫从地上站起来，开始拍打牢房的墙壁。
    “别拍了，那个墙壁足有一尺厚，专门为你准备的。”张大彪摇摇头道，“你要是想破开这个墙壁，除非你有能打穿一尺后厚的石头墙的功力。不过我猜你应该不会强到那种程度吧，刚才那个抓你进来的是血天圣教的护法吧？”
    王震泰也在旁边附和道：“没错，他说得对，你是不可能打穿这个墙壁的。我看这个牢房是专门为你准备的，他们应该采取了很多办法防止你逃跑。”
    苏沫又去拽了两下牢房的铁栏杆，那栏杆很粗，跟苏沫的手腕差不多粗细，是专门用来关押武者的，苏沫的内劲都用上了，铁栏杆依然纹丝不动。
    因为血天圣教的整个总部都建立在地下，因此苏沫所处的牢房并没有窗户，只是在天花板上有一个用来通风的小口，苏沫看了一下大小，自己用轻功飞上去的话，大概可以把手臂放进去，但是想要顺着通风管道逃跑，就不太可能了。
    “这个通风管道这么窄，到时候发了火灾，犯人们不全都烧死了吗？”苏沫愤愤不平地在牢房里面走来走去，说道。
    “你都被关在这儿了，谁还管你这些破事了。”王震泰笑道，“当年我不厉害的时候，还让人活埋过呢，我说什么了。”
    对面的张大彪也说道：“苏沫少侠，我劝你还是节省一些体力吧。为了防止这个牢房里面关押的武者逃跑，这里是每天一送饭的，刚好饿不死，但是如果你乱动的话，就会很饿。”
    “那你还跟我说这么多话？”苏沫盘腿坐到地上，说道。
    “我无聊啊。”张大彪也转身靠着墙壁坐下，笑道，“比起饿肚子，我更怕无聊。”
    苏沫刚想和张大彪再说两句，就听见这里的门被打开的声音，两个狱卒从外面走了进来，其中一个听见张大彪正在和苏沫说话，走过来抬手就是一鞭子。张大彪没能躲开，脸上又是一道血口子。
    “苏沫，你得跟我走一趟，管牢房的护法有话要跟你说！”那狱卒手里拎着鞭子，隔着铁栏杆对苏沫说道。
    “我要是不呢！”苏沫一瞪眼。
    拎着鞭子的狱卒朝着旁边一扬下巴，另一个狱卒就走了过来，手里拎着一个环状的东西。
    苏沫还不知道那是什么，但如果现在让石榴来看一下，就一定知道这是什么道具。
    这是之前那个护法用来威胁火石村长，套在石榴脖子上的杀人道具，沥血环。    在被狱卒告知了自己脖子上现在这个装置随时可以要了自己的小命之后，一开始因为被强制带上了沥血环而有些不愉快的苏沫马上就停止了挣扎。她虽然不开心，但是毕竟现在自己的脖子上就套着这样一个危险的东西，她可不想因为自己的一些并没有什么作用的挣扎就被这个装置放干了血。
    “我说，这个东西不会突然坏掉吧？”苏沫问那狱卒道。
    狱卒没有搭理苏沫，只是拉着苏沫双手之间的镣铐，往前走去，苏沫也被拉出了牢房，朝着外面走去。张大彪在后面还对苏沫说话：“小丫头，别做傻事啊，留得青山在不怕没柴烧啊。”
    狱卒还要打张大彪，他这次却学得聪明，缩在角落不过来了。
    苏沫跟着那狱卒一路走出这里，七拐八拐地来到了一个小房间里面。这个房间里有一张铺着兽皮的床，边上一桌一椅，桌子上有纸笔墨砚，还有一个装订好的本子。而一个身材魁梧的男人就坐在椅子上，看样子是早就等着苏沫过来。
    苏沫见到这男人，皱了皱眉头，这个人穿着护法的衣服，脸上都是横肉，一看就不是什么好人，不知道这个家伙让自己过来是打算做什么。
    “带来了？”护法看见苏沫走进来，点点头，对后面两个狱卒说道，“你们两个走吧。到时候我带她回去。”
    “是，护法大人。”两个狱卒齐齐地鞠了一躬，恭恭敬敬地倒退了出去，临走也不忘关上房门。
    “你……有什么事？”苏沫紧紧地盯着面前的护法，却又因为脖子上的沥血环而不敢轻举妄动。
    王震泰在一旁对苏沫说道：“啧……今天要是发生什么不愉快的事情，你就尽量想开点吧，我真的没办法了。你脖子上这个东西实在太凶险，唉没办法，长得漂亮就是容易出这种事情……”
    “你闭嘴！”苏沫在心里恶狠狠地说道。
    护法看了苏沫两眼，从怀里面掏出一张纸来，端详着纸上的内容。苏沫因为站着，因此也能看到纸上面有什么——那是苏沫的画像，画得惟妙惟肖，纵使有些粗糙，仍旧将苏沫脸上的容貌特征都一个不漏地画了下来。
    “哎呀，这个人还随身带着你的画像，我怕你今天是凶多吉少了。”王震泰摇着头，虽然嘴上说着风凉话，不过眉头也是皱着。她不是不想帮忙，而是真的没有办法帮忙，因此干脆也不那般着急了。
    护法看了一会儿画像，又对比了一下苏沫的脸，最后终于把手放在了苏沫两手之间的镣铐上，把苏沫往自己这边拉：“你过来。”
    苏沫有些犹豫，思来想去，因为忌惮脖子上的沥血环，还是听从了护法的话。
    护法把苏沫拉过来之后，又用手捏住了苏沫的脸蛋。
    苏沫哪里忍得了被这样一个陌生男人如此捏住脸蛋，她的脾气马上就要上来。可她又一看，那护法脸上没有半分淫邪之色，反而十分严肃，眉头也皱着，似乎在担心着什么东西。
    难道这家伙并不是萝莉控，而是有其他的想法？
    于是，苏沫压下自己的暴脾气，耐着性子任由那护法拉着她的脸蛋。
    她虽然是内修武者，皮肤的柔韧性和弹性都比一般小女孩好很多，但是被护法拉了两下之后，还是红了起来。苏沫感觉有点疼，不过并没有因为这个就呲牙咧嘴。
    “苏沫，对吧？”护法问了一句之后，便站起来，走到门口，打开门，看了一下两边，确认没有人之后才回来，重新坐在椅子上。
    “对，就是我，到底有什么事情？”苏沫皱着眉头回答道，“你要是不跟我商量加餐的问题，就别跟我浪费太多的口舌，我不想跟你说话。”
    “你先别急，我问你，你可知道一个叫谭毅的人？”护法并不因苏沫语言上的冒犯而稍显愠怒，他平静地问道。
    苏沫心中一惊，难道谭毅的卧底身份已经暴露了？
    “谭毅？你说我三师姐当年打败的那个人？他怎么了？跟你们有什么关系？”苏沫没有直接就说出自己和谭毅的关系，她无法确定谭毅现在的身份是否已经暴露。谭毅毕竟是卧底，如果身份被血天圣教知道了，他和他的妹妹都不会有好下场。
    “苏少侠不必太过警觉，我其实和谭毅是同一派系的人。”护法小声地对苏沫说道，“我们都致力于恢复过去纯洁的血天圣教，铲除如今的血天魔教。换句话说，我其实是你这边的人。”
    苏沫还是无法彻底相信这个护法，她摇摇头道：“什么纯洁不纯洁的，我怎么听不懂你在说什么？如果没事儿的话，我就先回去了。”
    护法见自己还是没能得到苏沫完全的信任，便说道：“苏少侠还是审慎，谭毅的确是我们的人，他前些日子在岷城给我们传回来的消息让我们十分振奋，听说那里的血天魔教被苏少侠带着天下武林盟狠狠地打击了一番。而且之前在岷城，你们还曾出手救过他的妹妹，我们都记在心里，谭毅一直都想报答你们，现在已经跟着徐锦儿小姐了。”
    苏沫听这护法知道得这么详细了，便也明白他们就是谭毅口中所说的，想要颠覆掉现在的血天圣教，重新建立起以前的温和派血天圣教来的人。除非谭毅被他们抓住，供出了所有的事情，否则他们也不会知道得那么详细。
    如果谭毅已经被抓了，并供出了所有，那苏沫也没有再掩护他的必要。
    “你真是谭毅一伙的么。”苏沫看着护法，说道，“那你找我来，有什么事情想要对我说吗？”
    “我会提供给你各种信息，甚至帮你逃跑，但你必须在之后帮助我们。血天魔教之前就有计划，这次如果刺杀顺利成功，便直接杀死你，如果你能在花月白手下走过三招，便带回来。”护法对苏沫严肃道，“而他们带你回来的目的，就是利用你的能力，将你做成可以帮助他们战斗的杀手——血行者。”
    苏沫眉头一皱：“如果你真能帮我逃跑，还给我有用的情报，我便答应以后帮助你们。你现在给我讲讲，血行者到底是个什么东西。”

    护法早已准备好跟苏沫讲这血行者究竟是个什么东西，便直接开口说道：“我将我在这里知道的血行者的消息都告知于你，你且听我慢慢说来。”
    苏沫站着有些累，便坐到护法的床沿上，听着护法说血行者的事情。
    “这血行者，乃是魔道控制了血天圣教之后便开始考虑的一个计划。他们试图用药物和迷魂之法，使人失去情感和记忆，只听命于他们。”护法严肃道，“而且在几十年前，这个计划完美地成功了，他们现在已经有相应的手段，使人成为血行者。他们在战斗中，如果击败了一些棘手的敌人，都会尽量带活的回来，改造成血行者。人成为血行者之后，修为会略有下降，但是非常听话，绝对不会反叛于他们。”
    “真可怕。”苏沫撇撇嘴，“那样，人不就跟傀儡没有什么两样了吗？”
    “没错，但是现在还有一个限制，就是制造血行者的成本非常高昂，即使血天魔教有着足够的物资供给，却依然无法让血行者大量出现，他们只会在一些特殊的行动中，配备一些血行者来协助战斗，充作不怕死的先锋。”
    护法说着，顿了顿，继续说道：“比如苏少侠之前在岷国摧毁的血天魔教据点中，就有一批低级血行者。苏少侠应该还有印象吧？”
    苏沫一想，便知道了那天自己用落花掌•午干掉的那一群信徒了。难怪他们那么听祭司的话，又凶狠无比，原来都是培养出来的血行者。
    “低级血行者……那有高级的吗？”
    “有，这次他们就是想把你做成高级血行者。血行者分为两个档次，低级血行者实力会永远止步不前，没有进步的可能，而高级血行者则不然，他们除了极其听话之外，和一般魔道武者没有区别，都可以进步，也可以学习。”护法说道，“但终归是要失去自己的意志，变成别人的工具的。”
    “嗯……还有这样的操作……”苏沫点点头。看来她之前除掉的那些低级血行者其实也并不算血天圣教顶尖的战力，在这之上还会有更加棘手的敌人等着她。
    苏沫自认为自己的实力在内修期中已经不错了，但是还是有些担心自己能不能打得过那些根本不怕死的高级血行者。
    这样说来，如果能直接刺杀掉他们的教主，还是要比慢慢跟他们斗来得方便的多。
    “苏少侠的顾虑我知道，彼时我们也有相当强大的人员会帮助苏少侠的，血行者之流，除了那个最强的血行者之外，都不足为惧。”护法对苏沫说道。
    苏沫一挑眉毛：“最强的血行者，有多强？”
    “花月白。”护法说道，“血天魔教右护法。”
    “卧槽？”苏沫吓了一跳。那个身为右护法的花月白竟然是血行者，明明一点傀儡的样子也看不出来啊！
    但转念一想，花月白似乎的确有点那种感觉。他对自己任务之外的任何事情都不关心，自己也不会有什么变通，倒是挺符合血行者的设定。
    “花月白是一个小门派掌门的儿子，他们的门派被血天魔教灭了门，左护法当年看花月白非常有天赋，就带回来做成了血行者，到如今已经有八年。”护法说道，“花月白果然不负左护法的期望，很快就取代了上一位右护法，以真气初期的实力稳坐此位。”
    “上一任右护法呢？”苏沫问道。
    “因为没有完美执行任务，因此被左护法直接派花月白刺杀了。”护法说道，“那个只有内修后期实力的护法，面对当时刚刚踏入真气期的花月白没有还手之力。”
    “也就是说，这里除了教主之外，就是左护法权力最大咯？”苏沫问道。
    “没错，而且教主非常信任左护法，左护法的什么建议他都会同意，因此左护法可以说是这里权力最大的人。”护法说道，“教主只会管一些关于教内的事务，对外基本都是左护法。”
    苏沫点点头，她也明白了，现在最该死的人从血天圣教的教主变成了左护法，只主内事的教主做的坏事一定没有左护法多。
    虽然他们两个和花月白都是苏沫非要除掉不可的人。
    “还有一件事，我现在一定要知道的。”苏沫继续问道，“我三师姐，就是宇文夏兰，现在在哪里？”
    护法想了想，说道：“这个，她不在我所管的范围内，也就是说，她的情况我暂且还不知道。”
    “你不知道？”苏沫皱起眉头，“那你有办法知道吗？我必须知道她去了哪里，是否安全。”
    苏沫想跟血天圣教作对，想干掉这些丧尽天良的魔道，但是这一切的前提，都是保证宇文夏兰的人身安全，不让她受伤。
    “苏少侠不用担心，我们的人其实已经渗透了血天魔教的各个角落，我们也经常会互相分享情报，最后传给我们的首领，因此我很快就能知道宇文少侠的下落。我相信我们的人如果能知道宇文少侠在哪里，也绝对不会袖手旁观，至少保护宇文少侠这几天不受伤害还是没问题的。”
    “好吧，希望你们能好好地保护住我三师姐，这是我最重要的请求。”苏沫鞠躬说道，“如果你们能让我三师姐安然无恙，在之后我也会尽心金锣地帮助你们，和血天魔教对抗。”
    护法正和苏沫谈着话，突然王震泰在旁边懒洋洋地说道：“喂，有人来了，你没听见吗？快走到外面了。”
    苏沫一惊，自己和护法这么友好的会谈如果被人看见，那不被怀疑才有鬼。她马上对护法说道：“有人来了！”
    说时迟那时快，外面的人甚至都没有敲门，便一把推开了这间屋子的门。
    进来的是一个有些慌乱的狱卒，他一边进来一边喊道：“禀告护法大人，有个犯人刚趁着送饭勒死了我们的一个人！怎么办！”
    他一眼就看到在床上躺着，双手正推着护法的苏沫。而护法一只手就在苏沫脖子上的沥血环上搭着，另一只手则是抓着苏沫的裙摆。
    “这……”
    “处死那个犯人！这种事还用我说吗！”护法暴跳如雷。
    “是！”那狱卒连忙退了出去。
    苏沫这才松了一口气，还好护法机智，这样一来，在别人的眼中，苏沫和护法的交谈就不那么愉快了。
    ——————————
    PS：明天得早起，因此今天早睡了，第二更明天中午之前会到。    很快，苏沫就听到门外有个大骂不止的男人被拖走了。
    护法侧耳倾听门外的声音，待到那些狱卒走远了，才对苏沫说道：“苏少侠，为了不暴露身份，我也只能跟他们采取相同的行事风格，这个人我是不能保的，毕竟他在这里杀了血天魔教的人。”
    “我理解你。”苏沫有些沉重地点点头，她知道这位护法身为卧底是不可以感情用事的。在一群魔道中间，想不暴露身份又要保持良善，那是绝无可能的。
    护法说道：“我姓白，以后你就叫我白护法就可以。正巧，我不仅在血天魔教里是以护法的身份潜伏的，在我们圣教中同样是护法。”
    “OK，我以后就叫你白护法。”苏沫说道。
    白护法听了苏沫的一声“OK”有些不明所以，但还是理解了苏沫的意思，他对苏沫说道：“如果你现在没有什么其他的事情，就可以回去了，我们谈话的时间不宜过长，恐怕会被血天魔教的人发现蛛丝马迹。”
    “我还有最后一个问题，我这次被花月白抓过来，除了被抓的我和三师姐之外，别人的情况如何了？”苏沫问道，“如果可以，能帮我去了解一下吗？”
    “据我所知，花月白这次的任务只有杀死或者抓住你和宇文夏兰，具体原因不得而知，但从花月白的性格来看，他应该对杀死其他人没有兴趣。”白护法说道，“这个问题，我会具体地去了解一下，到时候会给你准确的消息。”
    “有劳了。”苏沫抱拳道。
    “还有这些天，如果有机会，我会安排你逃出这里，到时候具体的行动你会通过一些途径得到的。”白护法说道，“多留意你每天的食物，里面有可能会放着帮助你越狱的工具。”
    苏沫想想自己很快就能越狱了，心里也非常激动。她以前看过一些专门讲述犯人越狱的电影，里面的越狱相当激动人心，苏沫自己还没有体验过。
    虽然这个时候苏沫的注意力重点不应该集中在这里。
    白护法亲自带着苏沫回到了牢房，把苏沫脖子上的沥血环摘下来，也没有说话便离去了。
    苏沫又自己坐在了牢房里面。
    “刚才你被叫出去干什么了？”对面的张大彪见白护法离开了，便抓着铁栏杆问苏沫道，“这个护法没干什么出格的事情吧？”
    “没事。”苏沫抱着膝盖坐着，“因为我是个比较特殊的犯人，所以他把我拉过去说了一些规矩，吓唬吓唬我，你就不用担心了。”
    “哦，那就好。”张大彪拍拍胸口，“之前也有女武者被抓进来，后来听说是被狱卒给糟蹋了，结果羞愤之下撞墙死了。我怕那个护法对你也干这种畜牲之事。”
    “这牢房里面经常死人吗？”苏沫问道。
    “当然了。”张大彪苦笑道，“被抓到这个牢房的人，以后都是要被改造成血行者的，那和死了也没什么两样，因此一些性格刚烈的都不想继续苟活。刚刚有个人趁着狱卒送饭还勒死了一个，结果被拖出去处死了，应该是吊起来放血制成血丹了。”
    正道武者和魔道不同的地方就是前者有自己的信条，有以侠义精神为核心的行事准则，许多人也是宁折不弯，宁死不屈。
    “我明天就要被送走了。”张大彪的情绪渐渐地低落下来，“今天刚刚见到你被送进来，也许咱们两个还没法熟悉彼此，我就要被变成血行者了，实在是有些遗憾，见到你这样年纪轻轻就有本事的武者，是我的荣幸，如果可以，我真的想跟你好好地摆一桌子饭，喝点小酒慢慢聊，不过，应该不会有机会了吧。”
    “你明天要被送走了？”苏沫睁大眼睛，她没想到这个刚刚认识的爽朗男人剩下的时间已经不到一天了。
    “你也许会奇怪我为什么没有选择拼到底或者是自行了断吧？”张大彪松开铁栏杆，慢慢地躺在地上，说道，“我其实是想多活一段时间，我对这个世界还有太多的留念，虽然没什么用，但是我还是想尽可能地多活一会儿。我在这个时候倒是挺像一个懦夫的，但是，我是真的想要再多活一会儿……”
    这个叫张大彪的男人看上去也就三十多岁，还未到壮年，人生却要止步于此了，这让苏沫心中有些难过。
    可苏沫也知道，白护法能在血天圣教中卧底已然实属不易，自然不可能还有余力去保这个男人，这个男人也许终究难以逃脱被血天圣教抓去做成血行者的命运。
    “你为什么不想办法逃出去呢？”苏沫说道，“反正最后也是死，你还不如到时候豁出一条命去，也许还有一线生机，总比葬送到了这该死的邪教手中强。”
    “你是说，明天他们带我走的时候，我要趁机逃跑？”张大彪看向苏沫，“可是，这血天圣教的据点在地下，可以进出的路不多，我怎么跑出去呢？”
    “你还考虑这么多做什么？”苏沫说道，“到时候你只要铁了心一直逃跑，说不定就能逃出生天，反正，被抓到是死，跟你被抓去做了血行者一样，而不被抓到就不会死，道理就很简单。”
    张大彪的眼神明亮起来，其实他早有这样的想法，是苏沫的话让本来有些瞻前顾后的他坚定了意念，决定这样做了。
    “你说得对，我不想死，就要去用自己的命来拼。”张大彪说道，他显得有些激动，他的身边放着一碗用粗劣的米煮成的稀饭，他想了想，也不顾稀饭里面还有稻壳，狼吞虎咽地吃了下去。“吃饱了明天才有力气拼命跑。”
    苏沫也终于开心起来：“嗯，这才对嘛，这种事情，拼命不一定会成功，但是不拼命，那就真的没命啦。”
    苏沫说着，也拿起自己牢房里面放着的那个碗，里面也装着些稀饭，她对着张大彪，敬酒似的一举，然后张嘴开始喝起稀饭来。
    难吃！
    苏沫差点吐出来，这加了盐的充满了稻壳米糠还有各种杂质的稀饭实在太难吃了。
    可是为了耍帅，还是要保持表情！
    ——————————
    PS：突然要去接朋友，一天下来也没时间码字，看来我是真的要存点稿子了……    因为牢房建在地下，又终年不见天日，因此此处霉菌丛生，潮湿阴冷。苏沫坐在地上，虽有稻草作垫，却也并不舒适。
    耳畔常有囚人呻吟，也有睡觉鼾声如雷者，这让这狭小的牢房里总有令人烦躁的声响。
    苏沫晚上想修炼十二地支诀，却又因周围过于嘈杂而未能静下心来，便与王震泰聊起天来，这一聊，便是一晚上。苏沫意识到时间已经到了第二天的时候，三名狱卒已然拎着铁索铁枷，前来带张大彪走了。
    苏沫睁开眼睛，就看到狱卒正在打开张大彪的牢房们。
    张大彪昨天晚上睡得很香，没有因为今天就要被带走而辗转反侧，牢房里面的鼾声来源也有他一个。令苏沫欣慰的是，张大彪这样安睡是因为打算为今天积蓄精力，好争取一线生机。
    苏沫也未动，只是一直盯着对面的张大彪。
    张大彪刚刚起床，昨天的他看起来并没有做计划，早上他的表情倒是十分轻松。苏沫的一番话彻底点醒了张大彪，他决定背水一战了。
    “走了，等一会儿不要挣扎就不会有痛苦。”一个狱卒公式化地对张大彪说道，“待你接受完了血天大神的启示，就会知道成为血行者是一种怎样的荣耀了。”
    “哼，既然是无上的荣耀，你怎么不去做血行者？”张大彪从地上站起来，看着面前的三个狱卒，冷笑着说道。
    “少废话。”狱卒把镣铐拿出来，准备给张大彪拷上。
    “啪！”
    张大彪自然没有服从，他瞬间动了起来。双手握成团，横着砸在面前的那个狱卒耳朵上，只一下便将那狱卒打得眼冒金星，斜着飞了出去。
    虽然每天血天圣教给囚犯的食物只能维持犯人不被饿死，但张大彪昨天吃完晚餐便睡觉了，一早上起来，胃中食物还未能消化殆尽，身体也正是有力气的巅峰时期，这一下势大力沉，狱卒作为低层次的信徒，其实只有炼骨期的修为，而张大彪乃是外修期巅峰，这一招打在那狱卒脸上，高下立判。
    苏沫在牢房里面坐着，静静地看着张大彪的反抗。王震泰也没有说话，趴在苏沫头顶上，微笑着观战。
    “去叫人增援！”一个狱卒马上推开背后那个没什么实力的同伴，大喊道，“杀了他！”
    “杀我？来啊！”张大彪哈哈狂笑着，一拳捣在那狱卒脸上，那狱卒明显实力强一些，被打了一下之后并未翻倒，而是后退两步，从腰间掏出一把匕首来。
    “打死他！打死他！”
    “杀了那个血天圣教的狗杂种！”
    “把我们放出去啊！张大彪！”
    旁边的囚犯们早都醒了过来，他们站在铁栏后面，疯狂地伸出双手，吼叫着。一时间，每一个牢房都喧哗起来。
    张大彪见了狱卒手中的匕首，本来该打怵，但此时求生的欲望已经令他无所畏惧，他拿着之前从狱卒手中夺下来的铁枷，权当武器使用。
    那铁枷有将近二十斤沉，用在张大彪手中，倒是趁手。他将那铁枷舞起来，当做一面盾牌，直接向狱卒的匕首撞过去。
    匕首毕竟是匕首，被铁枷一撞，顿时弯成了直角，险些被直接撞断。
    狱卒也当机立断，一边往后退，一边从怀里摸出一粒血丹，放在嘴里嚼了两下便吞了下去。
    张大彪也紧追而上，随着那狱卒走出了自己的牢门，铁枷带着呼呼风声朝着狱卒头上抡去。
    狱卒的眼睛很快便出了变化，他低吼一声，扔掉匕首，双手抓向铁枷，此时的他吃了血丹之后一身的蛮力，已然不怕张大彪。
    张大彪能打又如何？狱卒十分自信，自己以前亲手杀过好几个想跑的囚犯，张大彪只会是最后一个。
    说时迟那时快，狱卒的双手已经紧紧抓住了张大彪的铁枷。手掌与铁枷碰撞，发出当的一声，而后两人便僵持起来。
    “魔道小儿，吃了血丹好大的力气！”张大彪额头冒汗，一声大吼，一脚踢向狱卒。
    张大彪身体高瘦，一双腿也自然修长，一脚正踢在狱卒肚子上，狱卒手上的力气马上小了些，被张大彪夺回了铁枷。
    “可以啊，这个人的战斗经验还算丰富，只是可以招式笨了点。”王震泰点着头评价道。
    狱卒不回答，狂叫一声，一肩膀撞向张大彪。张大彪躲闪不及，竟被一下撞翻。
    狱卒还想用脚在他胸口补一下，直接了结了张大彪的性命，但没想到，后脑突然受到了一记重击！
    那是一个破烂的陶碗，里面还装着半碗已然有些异味的粥，这一下让狱卒措手不及。
    “砸死你！让你杀我兄弟！”一个囚犯在牢房中伸出手，破口大骂道。原来是他扔的碗，砸了一下狱卒。
    许多囚犯此时都躁动起来，他们本就是对血天圣教有着深仇大恨，又明知自己活不成，自然个个凶狠如狼。
    没有办法从牢房里面出来，囚犯们便把自己的碗投掷出去，拼命地砸那个狱卒。
    狱卒怒不可遏，回头便要去杀那个第一个扔碗的囚犯，顶着满身的残羹剩饭便后头。
    可张大彪却不给他这个机会，他很快就一个鲤鱼打挺站起来，然后用胳膊狠狠地勒住了那狱卒的脖子。
    狱卒现在已经在血丹和愤怒的作用下失去了思考能力，他被张大彪勒住脖子，慌乱起来，拼命地用后脑去撞张大彪。
    张大彪比他高了半头，并未受伤，他将第二条胳膊放上去，双臂一齐用力，狠狠一勒，只听卡吧一声，那狱卒的脖子竟然被这一下弄断了。
    狱卒马上死去，口中流出鲜血。
    “好！杀的好！”
    “我们报仇了！”
    囚犯们见那狱卒已经死去，便兴奋地欢呼起来。
    张大彪把那尸体往地上一摔，又捡起刚刚掉在地上的铁枷当做武器，然后开始翻找起牢房门的钥匙来。
    “妈的，钥匙不在这两个人身上！”
    张大彪刚打算自己跑出去，却听得外面的大门一声响，冲进来十二三个人。
    “谁敢跑？给我杀！”领头的是一个看起来更加高级别的狱卒，有可能是这里的狱卒头领，他凶相毕露，手中一把砍刀，叫道。

    身后的一群狱卒手中都提着家伙事，朝着张大彪一拥而上。
    张大彪此时心中都是求生的欲望，根本不知道害怕，他朝着那些狱卒，抡起手中的铁枷便冲了上去。
    得益于牢房之间的通道比较窄，张大彪同时面对的敌人只有三个，他的铁枷带着呼呼的风声，毫不留情地砸向第一个对他刺出匕首的人。
    当的一声，那狱卒和张大彪的第一次交锋便分出了二人的胜负，这次狱卒的匕首被直接拍断，而他本人也因为受到了巨大的冲击力而连连后退，撞到了后面的人。
    张大彪一击得手，并未停止，又抡着铁枷打向另外一个人。他此时的攻击没有什么章法，全是靠着自己自己的战斗经验，加上一些本能在进行着抵抗。张大彪平时用的兵器不是铁枷而是一对锤子，这铁枷用起来自然不太顺手。
    “我觉得我应该上去帮帮忙。”苏沫已经从牢房中站了起来，她看着张大彪正在拼命跟狱卒们搏斗，便想到自己不能就这样冷眼旁观。
    王震泰在一旁对苏沫说道：“得了吧，你怎么帮忙？就你这短胳膊短腿，全伸出去都碰不到外面的人，这牢房你也没办法出去啊——哦，你还有个碗，倒是可以扔出去，只不过你自己也知道，那是个木碗，即使扔出去也没有多大的杀伤力。”
    苏沫挠挠头，现在确实是这样，即使苏沫有心帮忙也没办法有效地帮到张大彪。张大彪现在也只能孤军奋战。其实旁边的许多囚犯都想出去跟张大彪一起战斗，但是他们也同样面临着有心无力的尴尬。他们比苏沫多的就只有手头的一个陶碗了。
    张大彪虽然勇猛，但是奈何狱卒实在是太多，他的攻击并不能起到应有的效果，一个人受了轻伤，后面的人立马补上，这让张大彪每时每刻面临的都是三个状态良好的敌人。
    他的攻击渐渐慢了下来，狱卒们也凶狠地压了上来。
    后面那个为首的狱卒头领在后面呼喝有声，但并不身先士卒地冲上去，只是在后面督战，顺便看着旁边牢房中的其他囚犯。其他囚犯虽然想帮忙，但是他们能做的最多就是从铁栏杆里面伸出手来抓着那些涌上去的狱卒了。
    狱卒头领看准时机，对着一个伸出手来的囚犯就是一刀，他手中的钢刀锋利无比，又因刀背加了铁而沉重迅猛，这一刀直接砍掉了那囚犯的手，一只手啪嗒一声掉在地上，囚犯大声惨叫起来。
    “还有谁敢帮他？”头领一声厉喝，竟一下子震住了所有人。
    断了手的囚犯手腕处还兀自喷着血，所有人都不敢轻举妄动了，毕竟现在如果为了抓一下狱卒的衣服就断手或者丢命，实在是不值。这里的囚犯虽然都是江湖侠士，但也都不傻。
    张大彪并没有因为没有人帮自己或者为自己助威就失去信心，已经抱着不成功则成仁想法的他全然无惧，和狱卒们拼命搏杀着。
    狱卒们终于有一个人被他一下将脑袋打开了花，抽搐着趴在地上，看他头顶流出的血应该是活不成了。
    “废物！给我上！用匕首捅死他！”狱卒头领指挥道。
    苏沫看见那些狱卒立马都用匕首的尖端对着张大彪，然后齐齐地刺出一下。这头领的命令果然没错，这一下，张大彪面前就有八九把闪着寒光的匕首对着他了，张大彪避无可避，只能用自己的肩膀和侧腹接下了两刀，在他拼命抵挡之下，总算是没伤到致命处，却也伤的不轻。
    “我得帮忙啊！”苏沫对王震泰说道，“你能帮我想想办法吗？”
    王震泰只是摇头，“离得太远了，如果是我还能过去近距离地看看，你却不行，你最多能做到的就是在这里给他助威而已。”
    苏沫心中焦急，她侠义惯了，此时见到面前就有一个正道侠士和血天圣教的人殊死搏斗，哪里坐得住，战况越激烈，苏沫就越着急。
    狱卒们尝到了甜头，发起了第二次的攻击。
    这次张大彪已经受了伤，就没有之前的灵活了，狱卒们的一刺，再次在他身上开了三四个口子。他身上那些褴褛此时已经浸满了血液，模样十分凄惨。
    “张大彪！宁可站着死，绝不跪着活！”苏沫抓着栏杆，朝张大彪喊道。
    张大彪意识已然有些模糊，但听到苏沫的喊叫声，还是强行抖擞精神，将手中的铁枷一下子抛出，正砸在前面的一个狱卒脸上，那狱卒的鼻梁都被砸得凹陷了下去，仰头倒下。
    “都给老子来啊！”张大彪怒吼起来，此时的他已经如同一头困虎一般凶狠，一双铁拳朝着面前的狱卒打去。
    狱卒们没有因为自己人被打倒而有任何害怕的情绪，他们都是被血天圣教洗脑过的，对于血腥和死亡并没有半点敬畏。他们见张大彪朝着自己冲过来，便又举起手中的匕首准备迎战。
    “这次就要死在这里了吗……”张大彪心里面不由得叹息了一声，“虽然失败了，但是我总算是没有窝窝囊囊地死掉……”
    “张头领，有人攻打了我们，护法叫你立刻去增援！”突然，外面冲进来一个血天圣教的教徒，对着狱卒头领说道。
    狱卒们听到这句话，手上的动作皆是一滞。
    苏沫睁大了眼睛，她没想到血天圣教这么快就受到了白护法他们的攻击。昨天看白护法并没有什么特别的举动，不像是今天就打算攻打他们的样子，难道发生了什么变故？
    张大彪虽然没有受到最后一次攻击，但是他此时也已经力竭，重重地倒在了地上。
    “跟我走！去增援！”头领一皱眉，对着所有狱卒喊道，“不要管地上的这个人！”
    “是！”狱卒们马上得令，跟着头领跑出了这里。
    刚才来通报的那个教徒见头领走了，没有马上跟上去，而是径直走到苏沫面前，然后掏出一串钥匙。
    “我们需要你的帮忙。”教徒说道。
    苏沫眼看着他打开自己的牢房门，满心都是不解。    苏沫的牢房门被打开之后，那教徒没有停下，走到旁边去，打开了其他囚徒的房门，一边对苏沫说道：“苏少侠，请马上出去，护法在外面等着你！”
    “这应该是血天圣教复兴派在这里的卧底之一了。”苏沫心里说道，也不迟疑，直接推开牢房的铁门，跑了出去，她低头看看地上还躺着的张大彪，张大彪身上受了许多伤，现在正躺在地上喘着气，看上去还不会很快死掉。
    也顾不上帮张大彪治疗伤势了，再者说，苏沫也并不会郎中的那些治疗手段。她一咬牙，便跑了出去。
    那个狱卒首领在外面还留了一个狱卒。那狱卒正守在门口，看见苏沫跑出来，二话不说，便是一刀朝着苏沫砍过来。
    这个只有外修期的狱卒自然无法对苏沫构成威胁，她双手一合，一招双重的落花掌·寅，便直接拍断了狱卒手中的刀。紧接着，苏沫对着那空门大开的敌人就又是一掌，正拍在他的脸上，这次苏沫用的只是落花掌法的基本招式，却直接要了那狱卒的命。
    后面的囚犯也都从牢房中跑了出来，他们个个战意高昂，有的人赤手空拳，有的人拿着从地上捡起来的狱卒武器，也全都向出口跑着。
    苏沫回头喊了一声：“各位侠士，横竖是一死，我们只有把这些血天圣教的邪教徒全部杀死，才能活下来，大家冲啊！”
    囚犯们此时已经不再是囚犯，他们又是那些自由的江湖侠士了，所有人都精神抖擞，纷纷冲出牢门。
    苏沫在前面跑着，慢慢落在了囚犯们后面，路过白护法的房间的时候，她偷偷钻了进去。
    里面没有人，苏沫进了屋之后，在四周打量了一会儿，听到头上一声响动，抬头一看，便看到这屋子上面原来有一扇小木门，而白护法正从那里钻出来。
    白护法也有武功，他直接从上面跳下来，两脚稳稳落在地上，便站在了苏沫面前。
    “苏少侠，我怕他们进来之后和我打起来，便先藏在这里了。希望苏少侠不要见怪。”白护法说道。
    “我当然不见怪了，但是你们怎么突然就攻打起这血天魔教来了？”苏沫问道，“难道有什么原因吗？昨天你怎么不告诉我？”
    “我们也是突然接到了来自总部的消息，说今天就要攻打血天魔教。”白护法说道，“外面已经都是我们的人了，现在我们希望苏少侠你能祝我们一臂之力，我们还是需要一位武功高强的内修期侠士的！”
    “我一定会帮你们的。”苏沫说道，“那血天魔教的左护法和右护法都是真气期，那个教主应该也不会太差，你们怎么对付？”
    “我们也有真气期！”白护法说道，“虽然只有一个，但是实力也不弱，请苏少侠放心，我们圣教并非没有和血天魔教抗衡的实力！”
    “那我就放心了。”苏沫点点头，又接着问道，“那我三师姐呢？你查到她的下落了没有？”
    白护法愣了一下，说道：“抱歉，苏少侠，我们并没有查到宇文少侠的下落。”
    苏沫叹了口气，刚刚打算跑出去，就听到头顶上王震泰冷冷地说道：“他在撒谎，我看出来了。”
    “你真的没有查到吗？”苏沫马上回头，瞪着身后的白护法，“告诉我实话，你们要有诚意才能让我帮你们！”她显得有些愤怒，因为白护法隐瞒了宇文夏兰的下落。
    三师姐是苏沫最重视的人，她当然不能对白护法的隐瞒睁一只眼闭一只眼。
    “这……”白护法见自己被苏沫发现撒谎，也十分尴尬，他想了想，说道，“我可以保证，你的三师姐现在非常安全，甚至比我们还安全，只是这下落还是不能告诉你。我们教内也对我下了死命令，我是绝对不能透露的。”
    “死命令？”苏沫皱着眉头，“到底是什么事情，才让你们这个跟我们曾经半点关系都我没有的教派对我隐瞒我三师姐的下落？你们不会是这血天魔教的一丘之貉吧？”
    白护法连忙摆手：“苏少侠千万不要误会，我们的目的只是让曾经纯洁的血天圣教复兴，并没有其他邪恶的打算，我们也不能算是邪教，至于伤害宇文少侠那更是不可能的事情。”
    苏沫焦躁地在房间里面走来走去，面前的白护法仍然没有丝毫透露宇文夏兰下落的意思，但是他保证了宇文夏兰现在是安全的，苏沫不知道自己应不应该相信这个人。
    “你怎么看，泰姐姐？”苏沫拿不定主意，便问一旁的王震泰。
    “现在情况比较特殊。这个地方很乱，是你跟着他们干掉血天圣教的好机会；而且这个白护法也说过，他们的教派中也有真气期的高手，所以现在和他们发生冲突是不明智的，不如现在先和他们达成合作，到时候再问你三师姐的情况。”王震泰冷静地分析道。现在苏沫正着急，王震泰作为姐姐和师长的角色，不打算说废话。
    苏沫一跺脚，问白护法：“这样吧，你现在跟我讲讲，如果我和你们合作，你们能不能在事成之后，告诉我三师姐到底在哪里，再让我把她领回去？你们能不能保证我三师姐的绝对安全？”
    “这……”白护法竟然犹豫了。
    苏沫的火气马上就升了上来：“这么说，你们是打算把我三师姐带走了？你们到底是什么人？你们的目的究竟是什么？”
    白护法看着苏沫。苏沫的战斗力非常可观，如果苏沫能成为友军，那给他们带来的好处是相当巨大的，可以很大程度地避免这个规模还不算很大的教派人员伤亡。但是，苏沫提出的条件，让白护法一时间也拿不定主意。
    “算了，如果能让战斗胜利，一举铲除血天魔教，我即使受到教主的惩罚也无妨。”白护法突然说道，“好，我答应苏少侠的条件，这些承诺我到战斗之后都会实现的，现在请跟我走，我们在这里有一批卧底的人，我们一起从里面打出去！”
    ——————————
    PS:下一章仍然是免费章节， 算是我给各位的一点点补偿。（土下座）    苏沫跟着白护法走出了房间，来到了错综复杂的地下通道中。
    地下通道的地形十分复杂，苏沫甚至看不出这些通道都有什么区别，如果让她一个人去走，很有可能就会在原地兜圈子，但幸好白护法作为一个卧底，对这里的地形无比熟悉，很快就来到了一个出口。
    “此处便是我们的人聚集的地方，你去直接和他们汇合便是。他们已经知道有有你这样一个少女了，不会认错的。”白护法说道，“我现在要从这里以血天魔教护法的身份出去，暂时不能和你并肩作战，苏少侠保重。”
    苏沫因为之前白护法隐瞒三师姐下落，还心存芥蒂，不想跟白护法说太多话，只是点点头，便走出了那个出口。
    出口处还是地下，但不是建筑内部，而是一个不算大的广场，这里站了几个人，他们身上穿着各种各样的衣服，一致的是他们的衣服都是血天圣教的，不一致的则是他们的身份。这些人看来就是血天圣教复兴派在这里的卧底了。
    “苏少侠。”一个人马上认出了苏沫。他之前得到的情报就是有一个十一二岁的小女孩将会协助他们战斗，而且这个小女孩虽然年纪轻轻却有着能与大多数内修强者相抗衡的本领，这一下他也没有认错。
    “是我，我们现在应该干什么？”
    “我们一直在等着苏少侠，现在我们几个要从这里打出去，现在外面有我们的人正在给他们施加压力，我们的真气高手也在外面，敌人的真气期应该都已经被吸引过去了，我们现在需要面对的最高也就只是内修期。”那个复兴派的武者说道，“所以说，这次苏少侠能来帮助我们，可以说是莫大的好事了。”
    苏沫现在心里面只想着宇文夏兰的安危，也没有兴致跟他们谦虚什么，她严肃地点点头，说道：“好，那我们现在就出发把吧，不要浪费时间了，迟则生变。”
    众武者听得苏沫所言，也都觉得有道理，便不再多说话，纷纷跟在了那领头的人身后。苏沫也同样站在队伍中，和那些人一同行动起来。
    这些人都是复兴派的信徒，他们虽然不想血天魔教里面的那些魔道信徒一样对死亡没有任何恐惧，但是也都意志坚定，因此他们也不需要什么战前动员。苏沫看见有些人在行动开始的时候口中默念着一些经文，应该就是他们的一些祷告了吧。
    那领头的人也十分熟悉这里的地形，被称为小队长的他领着大家，很快就碰到了几个殿后的血天魔教教徒。
    教徒共有三人，他们是留在这里负责殿后的，本来他们一队有十几人，但是这些人都去抵挡刚刚从里面冲出来的囚徒了。他们几个一开始还以为是自己人从里面出来，但是他们看到苏沫之后，马上就发现了有不对劲。
    苏沫这装束明显不是血天魔教的教徒，而她又安然无恙地跟在那些人身后。
    三个人还没等苏沫他们接近，就开始低语了两句，很快便达成了配合，一个人拼命跑出去通风报信，而另外两个人则是负责迎敌。
    “叛教者！受死！”迎敌的两个教徒都吃下一颗血丹，双目赤红地朝着这里冲过来。
    “我们被认出来了，上！”复兴派的信徒小队长马上说道，所有人都听令，向着那两个教徒冲过去。
    苏沫拍拍小队长的后背，说道：“小队长，我必须拦住那个去通风报信的！”
    “你能追上吗……”小队长话音未落，苏沫便已经冲了出去。
    虽然在马车的夹层里面躺了许久，但是苏沫的轻功却还没有退步，她脚下飞花流云一踩，整个人便轻得如同一根羽毛一般，双脚在地上一蹬，整个人乘风而行，如同花瓣飞舞。
    那通风报信的教徒只有外修巅峰的实力，虽然他的速度已经相当快了，但是面对苏沫的轻功，还是差了许多，他拼命奔跑，却仍然被苏沫几息之间追上。
    “哪里跑！”苏沫一声娇喝，一掌印在那教徒的胸口。
    蓬！只听一声闷响，那教徒被苏沫一掌打得退了两步，倒在地上吐出一口鲜血便死去了。
    苏沫没有打算留手，因此刚才的那一掌是用得落花掌·巳，毒素一般的内劲瞬间通过接触进入了那教徒的身体，很快便冲碎了他的内脏。
    打死那教徒，只用了一霎，苏沫回首一望，那两个教徒还在和复兴派的信徒们拼杀着。
    “这复兴派胆子也真是大啊，竟然用了这些个没什么实力的人来战斗，真不知道没有你，他们会活多长时间。”王震泰在一旁说道，“你去帮帮忙吧。”
    “正有此意。”苏沫简单地回答了一句，又踩着轻功回到了那两个教徒身边，还未等两人反应过来，又是一掌拍在其中一个人的后背。这次为了防止把人打飞出去撞到那些复兴派的人，苏沫仍然使用了落花掌·巳。
    中了掌的教徒只觉一股痉挛的感觉从后背瞬间蔓延到全身，然后五脏六腑一阵剧痛，便再也没了知觉。
    最后剩下的那个教徒也一时有些乱了阵脚，他很快就死在了复兴派的乱刀之下。
    “不愧是内修期的苏少侠！”小队长惊喜地说道。
    他们本来都已经做好了为了圣教的大业死在这里的准备，但是现在他们发现，有了苏沫在，他们在应对敌人的时候，压力平白少了八分。
    “我们赶紧前进吧，这三个人应该死透了，我们还不知道其他人在哪里呢。”苏沫说道，“赶紧出去，我希望今天的战斗能快一点完事。”
    “苏沫，你现在很积极，生肖镯很满意哦。”王震泰在一旁说道，“你看看你手上的生肖镯，又亮起来十个字啦。”
    苏沫低头一看，生肖镯果然有十个字亮着，现在只差戌和亥两个字。
    “我不知道我的那些掌意和你的落花掌融合之后会发生怎样奇妙的变化，说不定就让你有和花月白对抗的可能了。”王震泰笑着说道，“加油加油，争取在和花月白正式对上之前能得到新的技能！”

    苏沫和复兴派的信徒们一同又前进了几步，很快就又遇到了一批敌人。
    这是在血天魔教的总部之内，因此敌人的分布也是相当密集，苏沫这次遇到的敌人数量就不是之前的三个人那么简单了，足足有二十个。
    “怎么办？”小队长已经把苏沫当成了团队中的主心骨，他马上问苏沫道。
    “我们一起上，其他人先自保再考虑战斗，我负责把他们都清理掉。”苏沫马上说道，“你们的战斗力不足以跟这么多人打，只要保护自己便是。”
    “好。”小队长也不矫情，当即答应。
    如苏沫所言，几个人一同朝前迎向那些敌人，敌人也同样举着武器冲了过来。
    血天魔教的教徒们很快便确认了苏沫他们是敌非友，便都准备上来一举杀光苏沫他们。因为苏沫并没有什么高手的气场，而这一对信徒人数又少，所以这些教徒都有些轻敌。
    两伙人很快就碰到了一起，顿时，兵器碰撞在一起的铿锵声响成一片，这狭窄的通道中立刻嘈杂无比。
    苏沫身材娇小，便躲在其他人身后，从他们胳膊下面如同一只狡兔一般不时打出一掌又缩回去。这些攻击虽然有骚扰的性质，但是苏沫混杂着内劲的落花掌·巳却没有在跟他们开玩笑，每一掌打出去都会带走一个敌人的性命。
    那有着腐蚀性的内劲，如同特洛伊木马一般，从体内开始粉碎掉敌人的内脏和经脉，根本不是一般武者可以抵挡的。就算是跟苏沫同等级的内修武者，也要掂量掂量自己是不是能在战斗的同时还分出一部分内劲去抵御这种由内而外的侵袭。
    “哈！”苏沫推出一掌，又打在一个躲闪不及的敌人肚子上，光是落花掌的冲击力就直接让他的五脏六腑一阵翻腾，而接下来的内劲则是彻底断绝了这个人的生机。
    教徒们也发现了这个藏在其他人背后的小女孩并不是看上去的那么简单，他们很快也就将矛头对准了苏沫。
    苏沫当然不会让这些人伤到，她灵活地在后面跑来跑去，脚下踩着子鼠流水步，充分地发挥了自己体型小的优势。而她身旁的复兴派信徒们也尽力地保护着苏沫不被攻击到，拼着自己受伤也不让敌人的刀剑砍到苏沫。
    “再撑一会儿，血行者们马上就会赶到了！”血天魔教的教徒中，有一个看起来地位比其他人要高一些的人突然喊道。
    “卧槽，血行者？”苏沫睁大了眼睛，她没想到这个时候竟然还会有血行者过来支援，按理来说，这些血行者不是应该被调往出口，跟外面的那些复兴派信徒战斗吗？
    这一句喊出来，血天魔教的教徒们也更加有信心，他们的战斗更加疯狂了。
    而苏沫这边则是因为知道了这事，而略微有些畏缩，手上的动作慢了下来。一时间，战斗的形势便朝着血天魔教那边倒去，。
    苏沫一看情况不对，马上对其他人喊道：“尽力战斗！我们要杀光他们！血行者到不到还不知道呢，我们必须拿下眼前战斗的胜利！”
    “苏少侠说得对，尽力战斗！”小队长马上重复苏沫的话。
    信徒们被鼓舞了一句，心中稍定，又开始和血天魔教的教徒拼杀起来。
    苏沫心里面还担忧着血行者的战斗力到底几何，手上却并不留情，她继续灵活地攻击着敌人。和复兴派信徒们的配合虽然说不上如同左右手，也相当程度地发挥了苏沫的作用。
    在苏沫的有力攻击下，敌人的人数优势很快就荡然无存，人数也从二十个锐减到了五个。
    剩下的敌人看自己已经无法取得胜利，也都破釜沉舟，纷纷吃下一颗血丹。他们只想用这些血丹在自己死之前尽量地伤害到敌人。
    苏沫这边死了两个人，算上苏沫，还剩下九个。
    吃过血丹的敌人都发了狂，他们双目赤红，流出鲜血，口中嗷嗷怒吼，手上的刀也仿佛没有了重量一般，疯狂地挥舞着。
    “打算同归于尽吗……”苏沫一眯眼，抓住一个空档，便冲上去，再度解决掉了敌人中的一个。旁边的两个人见苏沫冲上来，都挥刀砍去，苏沫本是弯着腰的姿势，两人的刀砍过来，只见苏沫直接一个翻身，成了个铁板桥，双脚往上一踢，正踢在砍过来的两把刀上，让两次攻击落了空，而苏沫则是趁着这个机会身子一扭，一个鲤鱼打挺站起来，当即就是一掌打在其中一个人胸口。
    瞬间解决掉两人之后，苏沫马上后退，此时敌人的第二波攻击已经过来了，苏沫的头发被他们的刀刃削掉了几根，但身体并没有受伤。
    此时敌人只剩三个。刚刚被杀死的两人里，就有之前那个喊着血行者要来的，也就是说，现在剩下的三个实力都不怎么样。
    “血天大神，我来见你了！”一个人抱着必死的决心，冲向被信徒们围着的苏沫。他打算用自己的生命做最后一次冲锋。
    “真是不要命！”苏沫刚刚整理好姿态，见敌人冲过来，也推开两边的信徒重新冲了上去。这个敌人吃过血丹之后如同一条疯狼，苏沫不希望他伤到复兴派的信徒们——他们本来人数就不多，因此不能有无谓的伤亡。
    那冲上来的教徒身后还跟着另外的两人，三人都做起了死亡冲锋。
    苏沫冲上去，一个空手入白刃便错开了当头那人的一刀，随即一脚踢在他侧小腿上，在敌人重心不稳的功夫，对着他的脸就是一掌，这一掌直接把他打飞了出去，内劲已经震碎了他的脑子。
    后面的两个人并没有因为前车之鉴而有所畏惧，继续冲锋着。他们和苏沫的距离不断拉近。
    “圣教血行者到！大胆叛教者，速速来降！”突然，敌人背后的入口处传来了一个人的呐喊声，一些脚步声也渐渐清晰可闻。
    两个还在前冲的教徒动作齐齐一滞，他们等待的血行者终于到了。
    “还敢走神！”苏沫却没有给他们机会，直接冲上去，啪啪两掌，解决掉了最后的两个人。
    她的身体还保持着打出最后一掌的姿势，就已经看见传来声音的那边冲过来好几个人。
    “这下有你玩的了，都是内修，还穿着板甲。”王震泰抱着膀子，说道。    复兴派的信徒虽然个个信仰坚定，视死如归，但终究不如已经心智迷乱的邪教徒们，他们看到刚刚赶到的敌人样貌，都是吓得倒吸一口冷气，后退了两步。
    苏沫看着走过来的这几个人，心中也不安起来。
    一共有五个人，这五个人有高有矮，有胖有瘦，但身上都披挂着黑铁的板甲。
    这板甲和苏沫之前在岷国碰到的那些血行者衣服里面藏着的铁板也不同，这是一套的全身甲，将这些血行者的体型直接扩大了一圈。上面有着作为杀伤道具的钩刺和獠牙，看起来分外狰狞，苏沫一时间也不知道该怎么下手去打这些人。
    如果使用落花掌·午的话，还真不一定能打破他们身上的厚重铁甲，万一一击没有得手，被敌人伤到的话，苏沫的整个队伍就都会陷入被动——为了方便混入血天魔教，这些复兴派的信徒们都是外修，因此在对抗这些敌人的时候是没有反抗能力的。
    苏沫看不出敌人的修为具体是多少，不敢贸然冲上去。
    “你们这些叛教者，今日我们要将你们剥皮拆骨！”为首的一个高个子血行者喊道。
    “你们曾经也是武者，就这样当了血天魔教的走狗，难道你们不为自己觉得可惜吗？”小队长朝着那为首者喊道，“你们才是叛徒，血天圣教原本不是这个样子的，是你们破坏了圣教的纯洁！血天大神不会原谅你们的！”
    五个血行者听到这句话，不为所动，为首者朝前走了两步，说道：“我们为血天大神服务，教主是血天大神的代行者，我们没有错！”
    苏沫一看便觉得这几个血行者的等级很高，因为他们保留了自己的思考能力，只是思维被彻底地改造成了血天圣教的绝对效忠者。
    这些人以前说不定也是在江湖上叱咤风云的侠士，如今却变成了帮助血天魔教作恶的帮凶，实在是令人唏嘘不已。
    五个人这个时候也都亮出了武器。一根短棍、一对弯刀、一对铁锤、一把铁剑，以及一把流星锤。这些武器让苏沫都觉得有些棘手，她虽然攻击力很强，但是肉掌毕竟是肉掌，与同样是内修期的敌人对上，如果敌人使用的是金属兵器，还真有些吃力。
    五名血行者朝着苏沫走来，他们甚至都没有把苏沫身后的那几个复兴派的信徒看在眼里，现在他们只想赶快杀掉苏沫，然后再顺手解决掉后面的那几个人。
    苏沫见敌人走过来，也没有闲着，她对小队长说道：“你赶紧领着他们几个后退，我一个人来跟他们打，你们都是外修，一点儿忙都帮不上。”
    小队长点点头，马上领着剩下的七个人一同退下，躲到了一个不会妨碍到苏沫的地方观战。他之所以是这些人的小队长，也并非没有道理，他一向对局势看得清，不会意气用事。
    那五个血行者见苏沫直接把后面的几个人支开了，有些惊讶，他们没想到苏沫竟然这么托大，竟然想要一个人跟他们五个作战。
    血天魔教其实在一开始就发现了不仅仅是外面在被攻击，里面也有着许多复兴派的卧底，于是，这五个血行者被单独抽选出来，负责清理内部的复兴派，他们在之前已经雷霆般地迅速杀死了一整队复兴派信徒，苏沫她们是第二批。
    “受死！”用双锤的血行者首先冲上来，抡起两把人头大的铁锤，就往苏沫头上砸下去。
    这铁锤力量奇大，再加上他的内劲，一旦砸到苏沫的脑袋，只消一下便可以让苏沫变成一具无头女尸，他也是这些血行者里面攻击力最强的一个。
    苏沫没有选择硬碰硬，她明显地感觉到，这一对铁锤上面蕴含的力量不是自己可以用双掌硬碰硬的，否则说不定连胳膊都会被砸断。她一矮身，脚下子鼠流水步踩起来，躲过一把铁锤，而另一把苏沫则是朝着侧面打出一击落花掌·卯。
    这一下，苏沫也切身感受到了这血行者的力量，苏沫的落花掌·卯如果打到一个普通的内修武者胳膊上，不说把他的胳膊打断也要让他一只手被打到一边去，空门大开，但这个使用铁锤的武者中了苏沫一掌，只是攻击偏了几分而已。他胳膊上的臂甲不仅为他提供了防御能力，更是让他的攻击力量上升了许多。
    “难办！”苏沫一咬牙，抽身急退，所幸那用铁锤的血行者追不上轻盈敏捷的她。
    “你应该考虑去弄一个兵器了，总用肉掌跟人家打架的确在高端局行不通。”王震泰一边观战，一边对苏沫说道，“跟他保持距离，尽量不要硬碰硬。”
    “那我怎么打败他？我是近战职业啊。”苏沫忙问王震泰。
    王震泰想了想，说道：“你现在能利用的只有你的灵活了，敌人都穿着板甲，这身装备是虐菜神器，但是对上你的话，就没法跟上你的所有动作了。你试试看打游击，敌人早晚会有破绽的。这是我能想到的唯一办法。”
    苏沫同样想到了这个战术，便答应一声，开始绕着敌人跑起来。
    五个血行者果然灵活性大打折扣，苏沫围着他们转圈，他们也只能相当被动地跟着苏沫转身。苏沫运着轻功跑一圈所用的体力，跟这些血行者穿着厚重铁甲转个身所用的体力相比也差不多。
    但跑了两圈，就看见那使用流星锤的血行者开始抡起手中的锤子，铁手柄和带有尖刺的铁锤用一根铁链连在一起，挥动起来虎虎生风，距离也长，苏沫为了躲避，速度慢下来一点。
    “先解决这个家伙！”王震泰马上说道。
    苏沫便开始寻找用流星锤的血行者的破绽。
    那用流星锤的血行者以前也是江湖上的武者，其武功也不弱，苏沫转了两圈也没有看出这个人的破绽，反倒是差点中了一刀，险些挨了一锤。
    五个人的武功各有千秋，苏沫心中开始焦急起来，但脚下步伐却不敢怠慢，五个敌人也都一心想杀她，苏沫不敢托大。
    猛然，苏沫感觉到左手腕一股暖流涌上来！
    生肖镯，这个时候终于送来了及时雨！    五个字很快地就出现在苏沫的脑海中，赫然是“申猴流水步”！
    这次生肖镯灌输给苏沫的技能不是落花掌，而是改良的流水步。苏沫一瞬间将这个技能融会贯通，也明白了这个技能的特点。
    同样是流水步，申猴流水步与擅长闪避的子鼠流水步不同，这种步法更加擅长在攻击的同时辗转腾挪，身形灵动，如同灵猿一般迅捷而高效。
    这也是苏沫此时最需要的能力之一，对面的五个血行者个个都是身着重型板甲，而且武艺都不差，苏沫想要击败他们，绝对不可能去硬碰硬，只能智取。
    苏沫虽然力量上很强，但强在爆发力，如果比起蛮力的话，还是这些身高体壮的成年男子更胜一筹，苏沫本身个子矮，手脚纤细，自然没法在硬碰硬的战斗中和这些同等级甚至更高等级的敌人打。
    没有犹豫，苏沫直接用上了刚刚学会的新技能。
    五个血行者本来还在攻击着到处游移的苏沫，只待她有一个失误便刀兵落下，将她砍成肉泥，却见苏沫的步法突然变了一个样子。本来苏沫给人的感觉是滑溜溜而低姿态的，但现在突然变成了高姿态而爆发力十足的样子。
    苏沫脚下一踏，便冲了出去，正冲向离她最近的那个用弯刀的血行者。
    “找死！”用弯刀的血行者脸上带着冷笑，两把弯刀朝着苏沫绞过去。他仿佛已经看到了苏沫在两把弯刀的攻击下鲜血喷涌，死不瞑目的样子。
    可苏沫却没有让他的梦想成真，之间苏沫还没有冲到那血行者身前，脚下便是一个滑步，整个人的身体突然扭动了一下，一只手撑着地，轻功运起，竟然直接倒立着跃到了半空中。她的灵活让用弯刀的血行者一时跟不上，还没等血行者调整好姿态，苏沫就已经一脚踩在了那血行者脸上。
    用流星锤的血行者朝着苏沫抡去一锤，苏沫就借着踩那弯刀血行者脸的力量直接在空中一个腾跃，两膝高高抬到胸口处，双手则是往下一抓，正抓住流星锤的铁链。
    面对灵活得如同灵猴的苏沫，五名血行者竟然感到了一丝吃力。他们不敢相信，凭着他们的实力，五人同时面对一个乳臭未干的小女孩竟然还会感觉到吃力！
    苏沫抓住铁链，身体又是借势在空中一个翻滚，双手一拉，快速接近了那使用流星锤的血行者，两脚毫不留情地蹬在他脸上。
    苏沫身子小，两只脚尺码也小，这铆足了劲儿的两脚蹬在血行者脸上，好似两柄小铁锤一般，纵使血行者头上戴着头盔，这一下也将那血行者踢得有些头晕。
    那血行者死死抓着武器不放，苏沫求之不得，双手又是一拉流星锤的铁链，趁着那血行者还在调整着平衡，松开双手，对着他的脑袋便是两个落花掌·午！
    头盔在苏沫如同万钧雷霆的攻击下，马上就变了形，这两掌的力量也切切实实地传到了血行者的脸上，他还没有反应过来，脑子便被苏沫的内劲给震成了浆糊，只见他猛地一阵抽搐，便倒在了地上。
    而苏沫则是落在地上，一个翻滚，又横着转了一周，最后一个后空翻跳开，又躲开了其他血行者的攻击。
    苏沫毫发无伤地解决掉了其中一个血行者。
    剩下的四个血行者看见苏沫就这样杀掉了他们中的一个，也震惊不已，他们没想到苏沫的身法竟然这么灵活，明明刚才还是一味地在躲闪，现在却突然灵活无比地进行了攻击，而且成功地杀死了他们中的一个！
    虽然他们知道板甲在内修武者手下并非是不可破坏的东西，但是板甲能提供的防御能力也绝对是可观的，而苏沫竟然就这样找到了板甲最脆弱的脸部，一掌打死了用流星锤的血行者！
    “你们就没有一个能打的吗？”苏沫刚刚解决掉一个人，现在正得意着，也不忘在这个时候装个逼。
    这申猴流水步灵动非常，而且能够配合攻击技能快速接近敌人直捣要害，美中不足就是对于体力和内劲的消耗比较大。苏沫在嘲讽着对手的时候，已经有些微微气喘了。
    四个血行者这次有了前车之鉴，也不再掉以轻心了，他们四个人站在一起，形成了一个能够相互照应到的阵形，然后朝着苏沫一步一步压过来。
    苏沫调整一下呼吸，又斜着跑了出去。
    因为这里是血天魔教的地下总部，因此这里的周围都是墙壁，苏沫斜着跑了几步，轻功运起，便踏着墙壁靠近了敌人。
    四名血行者纷纷做出防御的姿态。
    “吃我一发落花掌啦！”苏沫大喊着，从墙上，往那个拿短棍的血行者头上蹦去。
    正当四名敌人准备好在苏沫出掌的瞬间把她杀死的时候，苏沫却突然一脚蹬在那用短棍的血行者的短棍上，还没有冲上来便又跳了回去。
    兵不厌诈，苏沫虽然喊着要用落花掌，但是也并没有实在到就这样用出来。
    四个血行者如同一拳打在了棉花上，被苏沫摆了一道。
    他们还没有调整好，苏沫便再次冲了上去。她身子矮着，直冲向四名血行者。到了他们跟前，她灵活地摆动身子，躲开几次攻击，一只手一拉一个血行者的小腿，整个身子顺势一个大回旋，直接绕到了敌人身后。
    当！苏沫抬手就是一记落花掌·午，直接打碎了一个血行者的后背板甲。
    四名血行者连忙看向苏沫的位置，但此时，她又不在了。原来她一击得手，便直接运起轻功，快速地退了出去。血行者们因为板甲而笨拙，因此双目无法及时地捕捉到苏沫的动向。
    被打碎了背甲的血行者也受了伤，苏沫的两掌力量实在是太强了。
    “逐个击破，这几个人最后一个也跑不了！”苏沫自信一笑。
    在一旁偷偷观战的几个复兴派信徒都张大了嘴。他们没想到，这次圣教请来的帮手竟然强成这个样子。也就是因为她还只是内修期，要是到了真气期，都不知道苏沫会具有怎样可怕的力量了。

    苏沫身形一闪，又绕了个弯儿，身子还倾斜着，一掌拍向用铁锤的那个血行者。
    这次用铁锤的血行者丝毫不敢怠慢，用出自己所能用出的最快的反应，双锤抡向苏沫，封住苏沫所有前进的路。
    苏沫却并不因此而打怵，她脸上神秘一笑，身体却仿佛不受惯性影响一般突然一个抽身急退，原本还是前冲的势头突然变成了后退。她双脚还在地上滑行了一段，突然一矮身，然后就是一个纵跳，身体在空中一个前空翻，竟在瞬息之间到了敌人们的身后。
    在血行者们回身攻击之前，苏沫便再次改变了自己的方位，又是一掌打在用剑的血行者身上。
    这次命中的是腿关节，这一下板甲也没有有效地保护住它的主人，只听咯嘣一声，那血行者的腿朝着一个诡异的方向扭转过去，直接骨折。
    苏沫则毫不犹豫，借着那血行者身体僵直的当儿，用他当了肉盾，躲在他背后，令他的三名同伙无法打中她。另外三人只是稍稍犹豫了一瞬间，苏沫便一掌又打在那被当成肉盾的血行者正转过来的脑袋上。这次那个血行者的错误是致命的，他正在旋转中的脖子被苏沫直接打断，顿时一命呜呼。
    “果然针对关节才是对付这次龟壳最有效的手段！”苏沫露出牙齿一笑，未败先退，又拉开了和敌人的距离。
    几息之间，已杀二人！
    王震泰看着苏沫的战斗，也不由得为苏沫鼓起掌来。苏沫的表现实在是精彩，王震泰早已看出，苏沫论力量和内劲修为都不是这几个血行者的对手，但是在灵活性上，内修阶段的武者少有能与苏沫匹敌的，苏沫将这一点长处利用得相当好。
    王震泰想起了当年的自己，她曾经也有好几次就是靠着这种超常发挥逢凶化吉的。
    剩下三个血行者，这次他们三个更加惊愕了。他们五个的战斗力在这总部中也是排得上前几名的，只是头顶上还有着真气期的左右护法而已，他们这样的实力竟然被一个毛都没张齐的小丫头轻松地杀掉了两个？
    苏沫现在虽然气喘吁吁，但是身上并无一处伤痕，刚才血行者们的攻击甚至都没有碰到过苏沫的身体。
    “脱板甲！”这时，用双刀的血行者突然喊了一声，然后立刻一声大吼，用内劲生生拉开了自己上半身板甲的链扣，嗙的一声扔在地上，露出里面的一身轻便布衣。
    另外两个血行者也马上反应过来——刚才苏沫就是利用了他们笨拙的特点才能把他们耍得团团转。脱下板甲，血行者们就可以用自己本身的灵敏度和苏沫对战了，虽然牺牲了防御力，但其实这样对他们的战斗力也是一种解放。
    “果然还是把虐菜装脱了啊。”王震泰说道，“这次千万别轻敌了，他们没了累赘，现在应该灵活多了。”
    “我领会得。”苏沫回应道。
    第一个血行者脱板甲实在太迅速，苏沫拉开的距离足够长，也无法及时攻击，错失了先机，她也只能眼睁睁地看着那人身后的两个人把板甲脱掉。
    很快，苏沫面对的三名对手，就只有四肢上还有板甲了，他们的头盔和胸背的铠甲都被脱掉，里面穿着布衣，十分轻盈。
    这次没有等苏沫先动手，三个血行者一齐朝着苏沫冲过来，速度明显快了许多。
    苏沫也不慌，这三个人虽然速度比之前要快，但是跟她比起来还是差了一个档次。苏沫一弯腰，身子斜着朝三个血行者冲过去。她没有选择正面交锋，而是画了一条斜线，在即将和三名血行者冲到一起去的时候，一个急转，脚下一踏墙壁，在地上打了个滚儿，又绕到了三名血行者背后去。
    但这次血行者们已然和刚才不同，他们马上回身，兵器朝着苏沫挥击而去。
    苏沫一个懒驴打滚躲开了攻击，眼珠一转，问王震泰道：“泰姐姐，你能在黑暗中看到敌人的位置吗？”
    “当然可以了，我是灵体，又不是生物，根本就不是用眼睛看东西的，附近的情况我可以直接感知。”王震泰回答道。
    苏沫一边灵活地闪避着敌人的攻击，一边对王震泰说道：“好，那就麻烦你帮我指一下方向了！”
    只见苏沫用自己最快的速度捡起了地上那一把曾经属于敌人的流星锤，对着墙壁上的一支火把一把投掷过去！
    这一甩，苏沫的手腕也是一痛，流星锤的重量相当大，顶得上半个苏沫了，她这样快速地投掷出去，还是有些勉强。
    当！
    火星四溅，火把登时被砸得灭了火。
    所有人的视觉都陷入了短暂的黑暗。
    原来，这地下工事的通道，每隔一段距离都会有一支火把来照明，苏沫他们刚刚也是在火把的照明之下战斗的，苏沫这下把最近的火把砸灭了，这里的光源便只剩远处的那些火把，亮度突然降低之下，人眼就会暂时失明。
    即使是内修期的武者，有着强大的力量，也是人类，是人类，就有弱点！
    三个血行者也突然看不见东西了，他们还没有调整过来，就已经听见了苏沫急速的脚步声！
    “朝这儿拍！注意弯腰！”王震泰飞到一个地方，张开双臂，示意苏沫往自己这里打。
    苏沫和王震泰心意相通，马上弯下腰去，不假思索地一个落花掌·卯就打了出去！
    蓬！
    苏沫听见一个人被打飞，以及他体内的骨头成排断裂的声音，同时，头顶一阵风声，是锤子从上面挥过去了。
    “侧滚，后撤！”王震泰突然又大声警告起来。
    苏沫毫不犹豫，直接一个侧滚，然后就是快速的一个后撤，这两个动作做得连贯而迅速，但是苏沫的肩膀上还是挨了一刀，一道不深不浅的口子出现在她的锁骨之上。
    “哎哟！”苏沫捂着肩膀后退两步，此时她的视觉也适应了昏暗的环境。
    刚才被她打中的那个用锤子的血行者也躺在地上不动了，而另外两个血行者看样子也能看见东西了，正紧张地盯着苏沫。
    击毙三人！
    “苏沫，怎么了？体力跟不上了？”王震泰眉头一皱，看向正在调整呼吸的苏沫。    苏沫表面上不动声色，在心里对王震泰说道：“这个申猴流水步好用是好用，不过实在是太费体力了，我现在已经不剩多少内劲了。”
    申猴流水步因为非常灵活，机动性极强，因此需要苏沫在行动的时候也应用内劲，运行轻功，这就导致了苏沫即使是移动也需要耗费内劲。
    内劲是一种内修武者特有的能量，它能让武者发力更加高效，更加有力量，但是它并非是源源不断，需要武者耗费时间去恢复。
    一个内修武者恢复全部内劲大概需要两个时辰左右，不过，真正需要这么长时间去恢复的武者也很少有，因为将内劲全部用光是大忌，这不但会导致武者的力量直接跌落到外修巅峰，还有可能导致窍穴的关闭，从而使修为倒退。
    一般的武者，即使在战斗的时候也不会全程使用，内劲一边用一边回复，能用很久。
    可苏沫这样全程使用内劲，内劲就无法及时补充，也就导致了苏沫的内劲很快就不够用了。
    剩下的两个血行者见苏沫保持着距离，大口喘着气，心里也隐隐感觉苏沫现在已经脱力，便胆子大了些，再次主动出击。
    他们不相信，苏沫到了现在还能拿出什么底牌来！
    “这可麻烦了……”王震泰也焦躁起来。如果说苏沫的技能捉襟见肘，王震泰还可以通过暂时操控苏沫的身体来顶替一下她，但是现在的情况是苏沫本身的能力足够，而内劲难以为继。
    苏沫左肩刚刚中了一刀，现在还在流血，她已经感觉到左肩的血液蒸发带来的凉意。
    “芽儿咯。”苏沫低声抱怨了一句，没有选择迎战，而是踩起子鼠流水步，不断拉开和敌人的距离。
    两个血行者唯恐苏沫有诈，也没有全力攻击，这总算让苏沫没有马上陷入绝境。
    血行者冲到跟前，那用刀的血行者对着苏沫便是一刀，苏沫一甩身子躲开，又迎上那用短棍的血行者一棍。
    这短棍乃是熟铁打造，一旦命中苏沫，势必筋断骨折，苏沫只能再次用力一改身体姿态，强行躲过这一棍。可这一扭却伤到了腰，苏沫只觉侧腰一阵酸麻，随后便是疼痛之感。
    苏沫一咬牙，又抽身后退。
    在一旁观战的复兴派信徒几人也看出现在苏沫陷入了劣势，在利用板甲和光线杀死三人之后，苏沫已经拿这剩下的两个人束手无策了。
    “小队长，不如我们再去熄灭一支火把试试？”一个信徒小声地问道。
    “不可……苏少侠也许也是靠着记忆力攻击敌人的，我们如果在她没有准备的时候熄灭火把，也许会害了苏少侠。”小队长摇摇头，说道。
    他们哪里能想到，苏沫其实是因为有一个可以帮她在黑暗中找到方向的灵体协助才在刚才杀死了一个敌人。
    不过，苏沫本身也并没有打算让他们帮忙熄灭火把，毕竟现在光线已经很暗了，再暗下去好处也不大，反而对没有武器又身娇体柔的她不利。
    “只要给我一点时间恢复……”苏沫如此想着，拼命地躲闪着敌人的攻击。但陷入被动的她难以把握节奏，因此有些狼狈。
    苏沫也是第一次感受到自己修为不够用的窘迫。
    敌人见苏沫已经不能像之前一样轻松应战，也逐渐利用起优势来，他们两个都对苏沫紧追不舍，不让苏沫有喘息的机会。苏沫凭借着子鼠流水步虽然能躲开敌人的攻击，但因为无暇休息也是苦不堪言。这是生死搏杀，敌人自然不会给苏沫任何的机会。
    “不行了，你这个情况实在是难办……”王震泰也焦急地帮苏沫想着办法。现在苏沫还剩下一些体力，可以躲闪，但是总不能一直就这样躲闪下去。体力总有枯竭的时候，一味地退避是不会有好结果的。
    苏沫现在已经没有闲心去听王震泰的念叨，她不断地躲开敌人的攻击，有时一弯腰，又是一低头，有时朝侧面一滚，身上也沾满了尘土，本来绑成两束的长发被砍断了头绳，散开一束，变得狼狈起来。
    苏沫嫌一边头发散开碍事，干脆把另一边的头绳也拽下来，让头发披散着。
    两个敌人的武艺也相当好，他们一个是短棍，攻击迅猛有力，收放自如，一个用的双刀，密不透风，连绵不绝。这两个人虽然配合得不算很好，但也让苏沫好几次都差点被击中要害。
    苏沫身上很快又添了新的伤痕，她的后背有一块淤青，而右臂上则是被划出一个小口。
    右臂上的小口苏沫倒不在意，那小口很浅，她很庆幸敌人用的是弯刀而不是镰刀。但背上的那块淤青让苏沫很不好受，那是被短棍击中留下的痕迹，被击中的地方肌肉一缩一缩地疼着。
    情况愈来愈危机，苏沫感觉自己的呼吸都带上了一股血味。
    两个敌人虽然一直在追打苏沫，但是他们的体力还相当好，本就是成年男子，再加上有着内修期的修为，又没有像苏沫一般使用对内劲消耗极大的申猴流水步，自然不担心体力用尽。
    “现在必须想点办法，即使有些副作用也好，但至少要活下来。”苏沫现在心中满是求生的欲望。
    她一边往后撤退着，一边在昏暗的光线下往四周看着。还好苏沫现在已经是内修期，耳聪目明，所以阴暗的环境之下也能看清东西。
    很快，苏沫的目光就锁定在了之前被她一掌打死的那个用锤子的血行者身上。
    那血行者身上的铠甲已经脱掉了，身上穿着布衣，胸口很明显地凹陷了进去，嘴角还有大量的血迹，看起来已经死得不能再死了。
    在他的胸前，有着一块十分明显的凸起，大约一个人的大拇指那么大，在他凹陷下去的胸前显得十分醒目。苏沫马上就想到了那是什么。
    那是血天圣教的血丹，人只要吃了那个，就可以大大提升战斗力！
    “苏沫！不要吃那个！你会后悔的！”王震泰马上感觉到了苏沫的想法，慌忙提醒道。    苏沫也听到了王震泰的警示，她咬咬嘴唇，在心里对王震泰说道：“可是现在我已经没有别的选择了，我必须靠一些别的东西来摆脱困境，不然就只有死路一条了。”
    “你可以选择投降啊。”王震泰说的时候也没有什么底气，因为她分明看到那边的两个血行者杀气腾腾，看样子丝毫没有打算给苏沫留一条活路，而他们的任务也正是肃清这里的所有敌人，并没有俘虏他们的选项。
    血行者非常听话，这是王震泰所知晓的。
    “投降是不可能的。”苏沫说道，“在这个时候投降，无异于把脑袋往他们刀下伸，我还不想死呢，我十三岁生日还没过呢！”
    “唉……我也……”王震泰也说不出话了，她也不希望苏沫死，虽然苏沫死之后她也可以找一个新的宿主，但是在她失去力量之后，又要多长时间才能重新回到这个世界，王震泰心里一点底都没有。而且，她和苏沫相处这么多天，早已经有了深厚的情谊，王震泰是个重情的人，哪里会将苏沫的死活看淡？
    苏沫身体几个扭动，又躲开几次攻击，然后用尽身体的最后一点内劲，使出了申猴流水步，突然两个翻腾，跳到了那使锤的血行者尸体旁。
    两个血行者见苏沫再次用出了申猴流水步，也都吓了一跳，他们还以为苏沫用什么方法恢复了体力，能够再次使用那种诡异灵活的身法。可他们马上便反应了过来，苏沫并不是要用这身法去跟他们打。
    “她要吃血丹！”用双刀的血行者马上喊道。
    可这已经来不及了，苏沫双脚一落地，便对着那死去的血行者胸口一踢，正把那衣服里面装着的一个小瓶子踢出来，那是一个用锆石打磨成的小瓶子，苏沫一个翻滚接住瓶子，然后在半空中便拧开了盖子，一口将里面的一粒红色药丸吃进了嘴里。
    为了让药效马上作用，苏沫还在嘴里面嚼了两口，才咽下去。
    一股浓烈的血腥味让苏沫几乎呕吐出来，这血丹果然是用人血炼制的，那一股腥臭的味道令人窒息。苏沫的舌尖也感受到血丹的一股辛辣之味，这里面不知道有什么药物。
    刚刚咽下去，苏沫便感觉到一种强烈的晕眩感。
    她倒退了两步，晕眩感转瞬即逝，取而代之的是一种极度的兴奋。
    苏沫甚至有高考考完那一天走出考场的感觉，愉悦的感觉瞬间在脑中蔓延开来。眼前的景物变得清晰无比，远处的一点点灯火此刻变得极其明亮，有一种五彩斑斓的错觉。
    杀了面前的这两个家伙！
    苏沫头脑中的第一个念头就是这一句话！
    不假思索地，苏沫动了起来，她此刻再次用起了申猴流水步，身体的速度比之前还要快上一倍，整个人冲出去的时候只能看见一道模糊的残影。
    她用奇快的速度，冲到了用双刀的血行者面前，在他反应过来之前，对着他的胸口就是连续的三个落花掌·巳，刚刚已经被压榨殆尽的内劲此时又爆发了出来，那血行者顿时感觉到胸口有三股极其凶猛的内劲冲了进来。
    他慌忙运起内劲去抵挡，可苏沫却不给他完成的机会，她脚下一阵挪动，身体化为一道虚影，对那血行者的脸连拍了三掌，这三掌几乎是同时到来，却攻击的是三个方向！
    啪！那血行者的眼睛登时冒出血来，他的脖子和颅骨都断裂了，落花掌·巳的内劲也趁机游遍了他的五脏六腑，这刚刚还杀意盎然的血行者立刻一命呜呼。
    剩下的那用短棍的血行者也决定背水一战，他朝前冲了两步，一棍敲向苏沫。
    苏沫此时的反应速度早已数倍于前，她马上就发现了用短棍的血行者的攻击，只见她嘻嘻一笑，不躲不闪，一只手直接迎向短棍！
    血行者睁大了眼睛，他曾经在江湖上被人称为“灭魂一棍”，就是靠着着强大的棍法，只要挨上了，就要受伤，若是被正面打中，必定有死无生，他靠着这一身绝技叱咤江湖名震全国，除了真气期以上的高手，还没有人能硬接了这一棍而不死的。
    “你这是自己找死！”血行者大吼一声，手中的短棍朝着苏沫的头打去。
    苏沫也是一声娇喝，两只手直接抓住了短棍。令血行者心中骇然的是，这以前战无不胜无坚不摧的短棍这一次竟然难以再动分毫！
    这还没完，苏沫双手再一用力，竟是一下夺过了这短棍！
    “什么！”血行者立刻抽身急退，他也不再思考，直接拿出怀中的锆石小瓶，拼命拉开和苏沫的距离，掰断瓶口，一口吃下血丹。
    苏沫却不追赶，只是拿着短棍，笑嘻嘻地看着血行者吃下血丹。
    血行者把血丹在口中嚼了两口，然后吞下，那一种吃血丹之后的晕眩感猛然出现然后退去，随之而来的是兴奋感。
    “吃完了？”苏沫把短棍随手一扔，笑道。
    王震泰此时已经不在苏沫身边用灵体的状态待着了，她自己缩回到了苏沫精神世界深处，唯恐被苏沫此时不稳定的精神状态影响。
    苏沫现在心中极度快乐，也难掩脸上的笑容。仿佛猫戏老鼠一样，苏沫只想等敌人吃完血丹，再把他彻底杀死。她早已忘了自己是个正道的武者，也忘了什么江湖道义，杀气已经彻底改变了她的想法。
    血行者没有回答苏沫，大吼一声，迎向苏沫！
    苏沫身影又是一个模糊，申猴流水步再次运起！在一旁观战的几个复兴派信徒此时又惊又惧，惊的是苏沫竟然可以将自己的速度提成这个样子，惧的是苏沫已然陷入了疯狂，而他们不可能有任何抵抗的可能。
    哗啦！
    一声怪响响起，苏沫的身影出现在了血行者身旁，血行者本来还前冲的身子骤然定格。
    噗通。
    随着苏沫慢慢把身体转回去，那血行者哇地呕出一大口血，仰面倒地。他胸前的衣服上也慢慢渗出了大面积的血迹——原来，苏沫刚才打出的那一声怪响，是好几掌同时打中血行者发出的，因为太快，所以被听成了一声。
    苏沫的双眼血红，她看看面前地上躺着的几具尸体，拍打两下双手，撕下一截衣袖，在脑后将头发束成一个马尾，整理好仪容之后，哈哈大笑起来。
    “你们真的就没有一个能打的啊？哈哈哈哈，偌大的血天圣教就用你们这些杂鱼来当血行者？哈哈哈哈哈！起来啊，跟我打啊？怎么都不动了？”
    这笑声还是苏沫那铜铃般的嗓音，却带着一种陌生的感觉，这让一旁的几个复兴派信徒噤若寒蝉，冷汗直流。

    苏沫看着周围地上横七竖八的尸体，来回走了两圈。随意地一抬手，看见自己手指上面沾了一点淡淡的血迹，那是之前她捂着自己受伤的左肩时沾上的。她张开嘴，把手指含在口中，意犹未尽地**了一下，然后眯起眼睛微笑起来。
    她款款走到几个血行者的尸体旁边，蹲下去，打开他们的板甲，从他们的衣服里面一个个把装着血丹的瓶子都掏出来，然后放进了自己的怀里面。
    “嗯……这样就有备无患了，再遇上强敌，我也可以招待一二。”苏沫微笑着自言自语道。她的心情现在极好，即使背上的淤青此时在隐隐作痛，左肩的伤口还没有完全止血，也丝毫不能影响她现在的快乐情绪。
    这种快乐，来自于战斗胜利，但更多的是来自于血丹的兴奋作用。
    把血丹都装好之后，苏沫便看向了那边正在窥视的几个复兴派信徒。
    信徒们见苏沫朝这边看过来，都是一惊，他们不知道苏沫现在究竟是怎么想的，吃过血丹之后人的精神状态会变得不稳定，如果苏沫突然狂性大发，把他们几个都杀死，可是无处申冤。
    “苏少侠……”小队长小心翼翼地唤道。
    “你们怕什么？”苏沫歪着头看了看这几个人，说道，“我又不会吃了你们。”
    “不，我们倒不是害怕……”小队长还是无法完全放下心来，嘴上虽然说着话，但是身体却保持着一个随时准备后撤的势态。
    苏沫眯眼看了小队长一会儿，突然笑起来：“哈哈哈，我知道是怎么回事了，你们是怕我趁着刚刚杀完人，手还是热的，把你们也顺带着杀掉对吧？哈哈，你们真是胆小，放心吧，我虽然吃了血丹，但是脑子还没有坏掉，你们是我自己人啊，我干嘛要杀你们？”
    小队长想想也是，血丹会让人兴奋，会让人狂暴，但是不会让人敌我不分，虽然这种药物多少都有一些让人的判断力下降的副作用，但还不至于让人失去判断敌我这种程度的本能。
    他这才鼓足勇气，从藏身的地方出来，他后面的信徒们见小队长都走了出去，犹豫一番也都一块儿走了出去。
    苏沫笑着说道：“好啦，现在我得休息一会儿，然后我们再出发，现在我的体力有点儿透支。”她的意识非常清醒，而且知道自己目前的身体情况。
    血丹本来会让人狂暴，行事不计后果凶狠莽撞，但在苏沫身上却失了灵。苏沫非但没有变成一个嗜战的疯子，而且还变得思维清晰，状态良好。
    这非同寻常的现象让信徒们感觉有些奇怪，但还是听从了苏沫的话。现在苏沫不仅是整个队伍中战斗力最强的个体，也是整个队伍中和小队长并列的头脑。
    苏沫坐在地上，往四周看了看，在心里面呼唤起来：“泰姐姐？你人呢？出来跟我玩呀？怎么都不跟我说话了呀？”
    王震泰没有给予苏沫任何的回应，她完全潜伏在苏沫思维最深处的世界中，绝不往更浅层的思维走一步。
    在王震泰这样的灵体看来，苏沫的思维就如同地球的构造一般，王震泰躲在地核之中，这是最安全的地方，而外面的地幔和地壳，已经因为吃下血丹而被改变了。王震泰作为一个寄生在苏沫精神世界中的灵体，是很容易被苏沫现在的思维影响到的，王震泰坚守正道心念无数年，自然不想被这些东西污染。
    虽然苏沫现在看起来很愉快轻松，但是她现在的思维方式，和魔道无异。
    “啊，好无聊啊。”苏沫翻个白眼，王震泰不出来，她也没有办法强制地拉王震泰出来，她只能坐在地上，想着办法打法时间。
    运行一下十二地支决吧。苏沫心里想道。她马上便盘腿坐下，闭上眼睛，运行起十二地支决来，希望能借此来快速恢复内劲和力量。
    刚才的战斗，苏沫是在内劲和力量都不足的情况下勉强进行的，依然杀死了刚刚吃下血丹，状态正佳的血行者。如此看来，如果吃下血丹的苏沫恢复了内劲和力量，那她的战斗力将会达到一个相当恐怖的地步。
    熟悉的暖流在身体里面游走起来，苏沫不由得舒服地哼了一声。
    她引着这暖流在五脏六腑之间慢慢流淌，先是穿过肝脏，然后流过胃部，在之后是肺脏，最后到了心脏处。
    突然，一种仿佛被人狠狠捏住了心脏的感觉让苏沫马上睁开了眼睛！
    “好疼！”苏沫倒吸一口凉气，紧紧地捂住自己的胸口。
    “苏少侠？”
    “闭嘴！”苏沫回头狠狠一瞪询问的小队长，血红的双目让小队长马上就闭上了嘴，不敢再招惹苏沫。
    苏沫大口喘着气，让疼痛慢慢缓解下来，咬牙切齿道：“没想到泰姐姐的这功法还别有玄机，现在的我注定不能修炼。刚才如果执意修炼的话，说不定心脏都要被这天地元气给冲碎……她当年创造这门功法的时候，也想到现在的情况了吗……”
    苏沫虽然不甘，但为了保全性命，还是没有继续运行十二地支决，她坐在地上，尽量保持着静止不动，靠着呼吸总算是恢复了一些内劲。
    “好了，我们走吧。”她站起来，回头对身后的小队长十多次，“我们就往前走，谁敢拦着我们，就杀谁。你们的实力太差，在后面看着就好。”
    “是，苏少侠。”小队长不敢违背苏沫的话，刚才苏沫的凶狠之状让他心有余悸。虽然苏沫只是一个不到十三岁的小女孩，模样也娇俏可爱，但刚刚眼睛里面散发出来的凶光和杀气，是货真价实的。
    这一条通道暂时还没有其他血天魔教的教徒来增援，他们似乎很是信得过这些血行者，苏沫没有等他们自己送上门来，而是领着几个信徒朝前面走去。
    “苏少侠，再往前应该就离开这关俘虏的地方了。”小队长小心地对苏沫说道，“前面是血天魔教的改造血行者的场所，如果再往前走的话，就要通向这地下总部的中心，也就是他们教主所在的位置了。”
    “哦？改造血行者的场所？”苏沫听了小队长的话，一笑，说道，“那先不慌，我要去那里看看。”
    小队长虽然希望能早一点打出去，和复兴派的其他人汇合，但苏沫的话现在是不能违背的，小队长还不希望在这里就死在苏沫手里。    苏沫此时的样子虽然巧笑嫣然，但是几个复兴派的信徒都十分忌惮。刚刚苏沫对着小队长的突然一声大吼让所有人都吓了一跳，同时也都知道了苏沫现在已经不是之前那个善良而热情的小女侠。
    吃下血丹之后的苏沫，已经可以说是另一个人了。
    苏沫自己虽然知道自己现在这个样子和之前是不同的，但她并未觉得有什么不好，血丹影响的不仅仅是人的性格，连人的思维模式也会直接影响，这也是血天圣教的教徒们为什么很容易就会成为魔道，他们终日服用血丹，这样一来思维想不被影响也难。
    复兴派的信徒们平时混在这里，也是要服用血丹的，还好他们有自己的那种性质比较温和的血丹，可以通过鱼目混珠的形式免于堕落成魔道。
    苏沫在小队长的指引下，一路走到了一扇厚重的石门前面。
    “苏少侠，就是这里了。血天魔教平时就在这里进行仪式，把武者转换为血行者，不过很少有高级血行者的转化，一般来说，平时转化得最多的都是普通血行者，高级血行者需要的武者资质都比较高，因此许久才会有一个。”
    “哦？这么说来，我刚刚杀掉的那五个家伙，其实是他们为数不多的高级血行者咯？”苏沫把右手的食指搭在嘴唇上，笑着问道，“这下他们是不是要头疼了？”
    “是的。”小队长额头上有点冒汗，低头说道，“苏少侠杀死的那五个高级血行者的任务本来应该是清扫所有我们的人的，结果碰到了苏少侠，被一举消灭，这样一来，我们在这总部里面的其他人就不会碰到强敌了，这次的进攻，很可能会一下就令血天魔教伤筋动骨，甚至从此难起波澜。”
    苏沫听了小队长的话，不由得得意地笑了起来：“哈哈，这话我爱听，走，咱们去这房间里面看看，如果能找到什么好东西的话，说不定我还可以和他们的左右护法打一架呢。我之前跟他们的右护法打架结果完败，这场子我怎么说也要找回来。”
    信徒们面面相觑。右护法是真气期这件事，大家都知道，苏沫竟然现在已经开始打他的主意了，如此狂妄的人，这些信徒可从来都没有见过。
    石门非常沉重，好在大家修为最差的也是炼脏期，加上苏沫的力量，很快这扇沉重的石门便被推开了。里面是一条狭长的走廊，走廊的地板上明显用着不一样的砖，这是用有着棕红颜色的岩石雕刻出来的石砖，上面画着各种诡异的符号。走廊的两边挂着许多火盆，照亮了整个走廊。
    走廊的尽头是一片黑暗，里面看上去并没有点起灯火，苏沫的目力也看不到里面的情况。
    可她不怕，她只管大步朝着里面走去。后面的几个信徒虽然担心，但是也迎着头皮随着苏沫往钱走去。
    苏沫离黑暗愈来愈近，此时也没有王震泰在前面探路，及时通报情况，苏沫就全凭着感觉往前走。她越走越暗，所幸闭上眼睛，在里面摸索起来。
    很快，苏沫的手就碰到了一根石柱。她再往上摸，石柱很光滑，也没有什么别的东西。
    她想了想，往上蹦了两下，手终于碰到了一个火盆。原来刚才是因为个子太矮，因此没有摸到石柱上面的火盆。
    火盆上还有一点点温度，看起来，完全熄灭还是在不久之前。
    “来个人，给我从那边走廊的火盆里面取点火，在这里点上！”苏沫马上回头对信徒们说道。
    一个信徒机灵，听到苏沫的话，马上就回去，用兵器从火盆里面挑起一块正在着火的木炭，然后又跑回来，通过木炭发的光找到了苏沫的位置，很快也发现了苏沫头上的那个火盆。
    信徒把木炭放进去，扒拉了两下，里面原来就放着的刚刚熄灭的木炭很快被点燃了起来，整个房间也被这一点光芒照亮了。苏沫这才看清楚里面的情况。
    这是一个大约百来平方米的大房间，一共四根石柱，每一根石柱上面都有火盆。石柱旁边是一些铁架子，上面摆放着各种各样的刑具，苏沫一看身前不禁惊叹了一声，原来她身旁便是一个放刑具的铁架子，如果她刚刚走得歪一点，就要让刑具给扎到了。
    除了这些刑具，最引人注目的就是中间的一个大池子了。
    池子里面还装着水，这水并非是清水，而是浑浊不堪的暗红色液体，还散发着淡淡的血腥味。池子中心是一个铁台子，上面有捆绑人的铁锁，看来，将武者转化成血行者的仪式，就是在这里进行的。
    “嗯……这里就只有这些东西吗？”苏沫回头问小队长道，“他们转化血行者，难道没有其他的东西辅助吗？就靠这些刑具？打一顿就服了？”
    “苏少侠，当然不是这样。”旁边的一个信徒说道，“我也见过他们进行转化仪式的场面。他们是将人绑在这里，然后先用刑具折磨他，旁边还会有他们特有的熏香，这种熏香专门针对没有吃过血丹的人，会让人渐渐不清晰块。等这个人彻底意识模糊了，转化仪式就会开始。”
    “熏香没什么用。”苏沫摇摇头，“我要对付的都是血天魔教的家伙，这熏香对他们一点儿效果都不会有的——还有别的吗，继续说。”
    “接下来，血天魔教的人会先喂这个人喝人血，他们会先抓来一个俘虏，必定是处女，然后在这里给她放血，从手腕里放出来，直接喂到被转化的人嘴里面去。”信徒说着，脸上露出不忍和愤怒的样子，“被放血的多半是少女，甚至还有懵懂的小女孩。等血喂饱了，他们会把少女的脖子割开，用她身体里面的最后一点血涂满被转化者的全身，接下来，会有一颗由左护法制作的丹药喂给被转化者。”
    “感觉前面的步骤全是在扯淡，只有最后一个才是真的。”苏沫捏着下巴，“继续讲。”
    “一般转化血行者会有成功的几率，有些人资质差的，有可能吃下丹药之后就变成了傻子。”信徒说道，“成功了的话，这个人会昏迷一段时间，等他们醒来了，就会成为血行者。他们会用一种药来加速血行者的苏醒，这种药不知道是怎么制作的，我记得就在这个房间里面。”
    “哦？”苏沫马上起了兴趣。    那讲述的信徒自己也不知那可以使血行者尽早醒过来的药物到底在何处，因此也只能忙不迭地去找。好在苏沫并没有因为此事动怒，而其他信徒也及时地帮了忙，在整个房间中翻找起来。
    虽然大家都相当担心外面的战况如何，但是现在苏沫已经暂时性地堕入魔道，没人惹得起，他们只能压下心中的担忧，帮着苏沫在房间里面寻找。
    他们从旁边找到了一些镶嵌在墙壁之上的抽屉，从中翻出一些人的残值断臂，已然被风干，甚是可怖。
    但抽屉中不仅仅有令人触目惊心的人类肢体，还有一些杂七杂八的药材，以及用血烘干而成的粉末等等。
    功夫不负有心人，在信徒们的携手努力之下，终于在一个抽屉里面翻出了一个翠绿色的玉瓶。玉瓶有成人的半个拳头那么大，里面装着一种白色粉末，还有一半，算上瓶子一共二两重。
    “就是这个没错。”那对血行者有接触的信徒马上辨认出来，“他们把这种白色粉末放在血行者鼻子旁边，像鼻烟一样让他吸进去，吸一段时间就可以清醒过来。”
    苏沫从信徒手中拿过这个小瓶子，眯着眼睛端详了一会儿，不禁露出了满意的笑容。
    “也就是说，这东西可以让血行者快点苏醒，让他早点恢复精神，对吧？”
    “没错，这种药剂就是做这个用的。”信徒马上对苏沫说道。
    “那如果我吸一口，会不会让我变得更强呢？”苏沫微笑着，把玉瓶的盖子慢慢拧开。
    信徒们感觉大事不妙，但都不敢吭声，只能看着苏沫一点点地把瓶子里的粉末倒在手背上。
    “嗯？血丹的效力快要消失了……”苏沫正打算吸，突然一皱眉头，自言自语道，“等吸完，我得再吃一粒才行……”
    说完，她便把手背上倒的一撮粉末一口气全都吸进了鼻子里面。苏沫的表情变换了几下，先是有些难受，接下来便是略有恍惚。
    “嗯……到底什么效果啊……怎么感觉自己要成仙了一样飘忽忽的……”苏沫摸着自己的后脑，疑惑了一下，然后赶紧掏出自己怀中揣着的血丹，拧开一个盖子，就要把血丹扔进嘴里。
    “坏了……苏少侠……”小队长的表情不禁凝重起来，他可以想象苏沫如果吃下了这颗血丹，会变成什么样子。
    他们要跟一个魔道的小女孩在一起共处更久不说，苏沫也有可能再也清醒不过来，变成一个彻彻底底的魔道了。
    突然，苏沫突然怔住了。血丹还在她嘴里含着，但还没有咽下去。
    “呸！”
    苏沫一口将血丹吐了出来，然后在地上狠狠地踩了几脚，这下内劲都用出来了，那血丹三两下就被苏沫踩成了齑粉。
    信徒们被这突然而来的转折搞懵了，他们都看着苏沫，不知道苏沫是怎么回事。
    “哇，这个社会是真的险恶。”苏沫惊魂未定地拍拍自己的胸口，仿佛刚刚逃过了什么劫难一般。她回头看了一眼信徒们，笑道：“怎么了你们，怎么一副见了鬼的样子？”
    “在下不敢！”小队长诚惶诚恐，“我们只是担心苏少侠的安危，并没有其他意思！”
    苏沫看见小队长的样子，突然大声笑了起来：“哈哈哈，你不会是把我当成刚才的那个疯子了吧？好啦好啦，我现在已经恢复正常啦，刚才吃掉血丹之后心智的确是受到了不小的影响，不过杠杆血丹的效果消失啦，你就不用害怕我啦！”
    信徒们都目瞪口呆。原来苏沫刚刚把血丹扔在地上踩碎不是因为那血丹有毒，而是她刚刚从血丹的影响之下脱离出来，恢复了本我而已。
    “刚才我是不是凶你们了？看你们吓得，对不起了啊，你们就当我跟你们开玩笑呢，反正我这么可爱这么萌，你们被我凶一下也不吃亏。”苏沫摆摆手，说道，“我们赶紧出发吧，这个鼻烟壶我带着，这是个好东西，能让我从血丹的控制之下快速脱离出来。”
    信徒们这才相信苏沫已经恢复了正常，虽然她说的话他们听不懂，但这些细节此时都不重要。信徒们终于可以和苏沫赶紧出去看看战况，参与战斗了。
    苏沫走在前面，微不可查地松了一口气。
    其实现在的苏沫已经被王震泰完全控制了身体，血丹的效果在刚才刚刚消失，王震泰这才敢出来强制控制苏沫的身体，防止她继续吃下更多的血丹，酿成大错。
    “想不到苏沫的里人格竟然这么疯狂，为了变得强大真的是什么事情都敢干，一点都不拿自己的命当命看啊。”王震泰在心里自言自语道，“这丫头得赶紧修炼我给她的那个心法了，不然以后可能会出大乱子的。”
    一边走着，王震泰一边掏出放在袖子里面的那个翠绿色玉瓶，里面的粉末还剩下不少，她看着这粉末，心下稍安。
    “血天圣教用来唤醒血行者的东西竟然是这种效果，削弱一个人本身的意志，这样让这个人更容易被精神控制或者夺舍肉体。”王震泰认真地看着粉末，“要不是这个，我也不能很快控制苏沫的身体。精神控制……加上之前我和苏沫对上的那几个被左护法附身的教徒，这一切都可以表明，血行者之类的东西，就是这个左护法搞出来的！”
    左护法一定有什么特殊的方式，直接控制血行者和教徒们！这种方式不知道是左护法独门的还是血天魔教官方的，但是王震泰可以肯定，左护法的身上一定有可以令她感到有趣的东西！
    “之前还感受到了一股熟悉的力量，但是不敢确定……这个左护法，我一定要把她干掉！”王震泰手一握拳，下定了决心。
    王震泰此时领着信徒们出去，也不是单纯地为了参战，而是为了直接去找那个左护法，发现这个家伙的秘密！
    “苏沫，对不住了，你这身体，我得用来打一打硬仗，这也是为了你好啊。”王震泰一边走着，一边对已然失去意识的苏沫灵魂说道。

    王震泰在前面走着，毫不迟疑地拐过一个又一个转角，在地道里面快速地穿行着。好像她对这地道不能再熟悉一样。
    王震泰自然不知道这地道的具体构造是什么，但她可不是一般的武者。曾经的她对建筑研究颇深，在这地道里面走路，也可以一面走着，一面基本推测出前面路的走向。
    她只知道一个大致的方向，但是这个方向，已经足以让她在地道中灵活地穿行而马不停蹄了。
    “这种感觉……好像是我以前用过的东西……”王震泰一边走着，一边小声地自言自语，“谁拿着我的东西？他用了什么东西来遮挡我的东西带来的波动？他怎么知道我会感应这东西？”
    一连串的疑问在王震泰腹中发酵着，她快速地往前走去，只想尽快看到那个引起自己注意的东西。
    “苏少侠应该是恢复正常了吧？”后面的一个信徒小声地问小队长道，“怎么看苏少侠好像还是有些奇怪？她好像在急着去找什么东西……”
    “嘘，少说两句。”小队长对苏沫还是心有余悸，因为苏沫之前的样子性格乖戾，，喜怒无常，因此他现在也不敢百分百确定苏沫是不是已经恢复了正常。
    王震泰如今用着苏沫的耳目，自然听得清后面几人的窃窃私语，但她也没有那个闲心去搭理后面几个人，她只想感觉找到那个散发出自己熟悉的波动的物件，如果这次能得到一个属于王震泰的首饰的话，也算是个重大的意外收获。
    王震泰想帮助苏沫，但也并没有忘记了自己要恢复力量，完成复活的愿望。
    走了一段路，几人的面前突然出现了一个血行者。
    这个血行者站在那里，并没有动，似乎是在作为守卫看守着什么东西。
    这个血行者显然也是刚才的高级血行者，因为他表情生动，并非之前苏沫所见的那些有些呆滞的傀儡，他身上穿着硬皮甲，和刚才的板甲不同，这从硬皮甲可以让人保留大部分机动能力，是用来对付同级敌人的。
    血行者在第一时间就发现了王震泰他们，他没有马上迎上来，而是朝着后面大喊一声：“有人来了！”
    “给我闭嘴！”王震泰脚下一蹬地，身体朝着血行者爆沖而去。
    血行者见敌人竟然敢这样就上来硬拼，霎时间起了好胜之心，他见冲过来的王震泰两手空空，也不拔腰间的武器，直接舞着双拳迎了上去。
    “你倒是真不知死活！”王震泰一笑，一掌击出，正好击中血行者的胳膊，力道不大，却直接将他的胳膊荡开。
    血行者一惊，这个敌人的内劲用法很古怪，明明没有多大的杀伤力，却隐隐有一种天地都向他碾压过来的气势。
    王震泰只想快点解决他，手上拳掌变换，手影纷飞，霎时间便是十几招打了出去！
    血行者的反应速度也是不慢，他的手噼噼啪啪地接下了王震泰的所有攻击，然后抽身一退，立刻从腰间拔出了自己的兵器。
    他在刚才的交锋中，明明没有感受到多大的攻击力，却惊愕地发现自己双手已然麻了，而内劲也莫名其妙地用掉了好些。
    他再也不敢轻敌，直接拔出了自己的兵器。
    那严格来说并不算一把完全的兵器，那是一双铁手套，上面有尖刺和撞角，寒光闪闪，甚是邪门。原来，这血行者乃是用拳的，但为了提升自己的战斗力，他托人打造了这一双手套，用以保护双手，轻松杀敌。这手套上面的尖刺极为锋锐，中一拳便是一片血洞，毫不留情。
    “好一个奇门兵器！”王震泰哈哈一笑，身形又朝着血行者冲去。
    血行者三下五除二戴上手套，却迎面中了王震泰一脚，王震泰这一脚的速度实在是太快，那血行者刚刚戴上手套，一时无法躲避，脸上正中了一脚。
    一股诡异的内劲传过来，血行者立刻感到天旋地转，头重脚轻，竟是直接昏迷了过去，倒地不起。
    “给你留条小命。”王震泰比苏沫还轻松地解决了敌人，也不犹豫，直接朝着那血行者身后的那条通道冲了过去。
    虽然感觉一闪即逝，但王震泰可以肯定，自己想要的东西就在这个通道通往的房间里面！
    几个信徒见敌人被两个照面就打翻在地，也大着胆子跟着王震泰跑起来。
    王震泰运起轻功，用最快的速度前进着。
    两息之间，她便冲到了通道的尽头。
    尽头是一个房间，这个房间明显在风格上不同于其他房间，里面装修奢华，有红木的桌椅，宽大的床，桌上床头摆放着各种各样的名贵玩物，还有一个银制的梳妆镜，看起来似乎是一个女子的房间。
    只是，里面并没有人。
    王震泰在里面看了半晌，后面的信徒这才气喘吁吁地追上来，他们刚到，王震泰便马上问道：“你们，谁知道这是什么地方？为什么会有女子用的梳妆镜？”
    几个信徒面面相觑，终于有个人站了出来，说道：“我记得不十分真切，苏少侠莫怪。这好像是左护法的房间，不过因为我等级太低，没资格直接接触左护法，所以也只是道听途说，不知真假。”
    “左护法……”王震泰眉毛一皱，快步走到梳妆台前，一把拉开了梳妆台的抽屉。
    里面有各种各样的化妆品，都是最高级的脂粉，还有一些花钿，额黄，香粉之类，里面还有许多首饰盒，里面装着各种名贵首饰。
    王震泰是个爱美的女子，但此时也没有闲心去欣赏左护法的收藏，而是挨个打开首饰盒，在里面翻找着。
    “找到了！”王震泰拿起一个打开的首饰盒，这个盒子里面空空如也，里面的东西已然被拿走了。
    里面是一个凹槽，根据凹槽的形状和大小，王震泰马上就看出来了那盒子里原来装着的是什么。
    那是一个吊坠，也是王震泰以前戴过的东西！
    “左护法为什么只带走了我的首饰？那吊坠到底自己进化出什么能力了？”王震泰心中疑问升起。
    她果断回过头去：“走！左护法跑了！我们看看还有没有其他人，我怀疑血天魔教的高层都望风而逃了！”    血天魔教一向是这种行事风格，他们在面对敌人和危机的时候表现得极为果断。这次左护法他们也并没有正面应对危险，而是直接逃跑了。
    王震泰领着一众信徒很快就遇到了其他信徒。原来，虽然在血天魔教内部潜伏的信徒死伤惨重，但是还是有一部分人配合外面攻打的复兴派强行打开了整个血天魔教的入口，他们进来之后，很快便肃清了这里。
    大家的表情都很兴奋，当看到王震泰他们的时候小小地紧张了一下，不过，等到确定了王震泰一行人都是自己人之后，大家又高兴起来。
    “我们胜利了！这次敌人的反抗出乎意料地无力，我们终于攻下了总部了！”一个信徒跑过来，跟小队长说道。
    小队长笑着点点头，他嘴上没有马上说，心里面也清楚，没有苏沫之前领着他们把里面的几个血行者全都料理掉，这次的进攻死伤可能会惨重的多，甚至有可能直接败退。
    虽然苏沫在吃下血丹之后像变了一个人一样，很可怕，但小队长还是十分感激苏沫的恩情。如果没有苏沫，他们一定已经被那几个血行者顺手杀死了。
    “苏少侠，苏少侠！”有一个信徒从一边跑了过来，他喊着苏沫，“苏少侠在吗？”
    王震泰愣了一下，想起来这是在喊苏沫的名字，她便代苏沫答道：“我在这里，有什么事？”
    那信徒看见苏沫，马上说道：“啊，太好了，苏少侠果然没事，我们的教主想见见你，当面对你表达一下感谢。哦，你们几个也要去左护法那边，汇报一下战果。”
    这个复兴派的血天圣教虽然规模与教徒上万的血天魔教相比要小，但麻雀虽小，五脏俱全，也是有各种教内职务的。王震泰知道这是在说复兴派的人，因此也并没有感觉很奇怪。
    教主？王震泰心里面起了点好奇，她也想见见这个教主是个什么样的人，他的胆子竟然这么大，敢在这个时候来攻打血天魔教。
    花月白刚刚回到血天魔教里面，高手都在总部，这个教主为什么敢在这个时候发起进攻？若不是这次所有血天魔教的高层都莫名其妙地顺着密道逃跑了，再加上苏沫在此的超常发挥，说不定他们已经仓皇败北，伤筋动骨了。
    “除非他有其它的打算，否则这家伙不是疯子就是个莽夫。”王震泰心里面想着。王震泰自己可从来不打无准备之仗，她当年虽然经常挑战比自己强的人，但那也都是在有底牌的情况之下。现在的苏沫的一些行为有时候就让王震泰皱眉毛，嫌她莽撞。
    跟着那信徒往前走着，王震泰顺口替苏沫问道：“对了，那个白护法还活着吗？”
    “白护法……”信徒一边走着，一边思考，“好像……好像活着吧……我不是很确定。”
    “你怎么这么糊涂？好歹也是血天圣教的人，你连你们的护法死没死都不知道啊？”王震泰鄙夷道，“你这个小同志，工作能力有待提升啊，以后自己注意一点。”
    信徒十分委屈：“苏少侠，我也是刚刚从战场上下来，我们的人死了很多，还没有清点，而且现在也没有完全集合起来，白护法又不是核心成员，我真的不知道……”
    “行了行了，赶紧带路。”王震泰摆摆手，跟在信徒后面走着。
    很快，苏沫就随着信徒从血天魔教的地宫里面走了上去，走到地面上一看，王震泰不由得眯起了眼睛。上面是中午，复兴派攻击的时间也不算很合适。
    穿过正在抬送伤员的信徒们，王震泰一眼便发现了一群人，他们围在一起，中间站着一个明显装束和别人不一样的男人。
    其他的复兴派成员都穿着暗红色和黑色相间的服装，护法则更加华贵一点，而这个男人身上的衣服却是金红相间的，看起来相当醒目。
    “莫非这就是教主？”王震泰问那带路的信徒。
    信徒一边领着王震泰朝那边走去，一边点头说道：“没错，这就是我们的教主。”信徒满脸都是崇敬之色，看上去非常尊敬这个教主。
    “啊，何龙，你回来了。辛苦你了，快去休息吧，你在之前的战斗中受了伤。”见到带路的信徒走过来，教主一下子就看到了他，说道。
    王震泰这也得以看到了这个教主的正脸。教主看起来是个二十多岁的年轻男子，脸上有少许胡须，面色净白，高鼻梁，深眼窝，看起来棱角分明，十分英俊。
    这人的相貌让王震泰不由得歪了一下头，他在面貌上，很像苏沫熟悉的一个人。
    “你就是苏少侠吧，我早听说苏少侠是个美女，如今一看果然如是。”教主转头对王震泰说道，他笑起来十分温和，令人如沐春风，一种亲切感油然而生。
    “哦，是我，我是苏沫。”王震泰点点头，说道，“这次你们直接就来打血天魔教了呀，我根本没有想到，你们怎么就这么有信心能打赢呢？我有点儿好奇。”
    “啊，苏少侠果然有勇有谋，我们这次攻打其实是迫不得已而为之，因为一些原因，我们有非出手不可的理由。而且这次我们也估计了战斗力。有右护法出手，我们这次作战的效率很高。血天魔教有几个很强的血行者，想必是被苏少侠击败了吧？我料想也不会有其他人对付得了他们。这次我们找苏少侠做外援果然正确，苏少侠可以说是我们真气以下的最强战力了。”
    “非出手不可的原因？你能给我讲一讲吗？”王震泰歪着头，认真地问道，“如果方便的话，我想知道为什么。”
    王震泰对面前的这个教主很有兴趣，也暂时不想为被左护法带走的吊坠操心，这东西早晚是她的，她并不觉得悬。
    “这，就要从我的姓名讲起了。”教主微笑着对王震泰说道。
    “你的姓名？”王震泰好奇道，“你叫李云龙？这儿是平安县城？”
    “苏少侠又在开玩笑。”教主笑了一下，说道，“我的名字叫，宇文靖远。此次率信徒攻打此处，乃是为了救一个人。”    王震泰听到教主的一句话，愣了半天才挠着后脑，确认道：“你姓宇文？那你跟我的三师姐是什么关系？”
    宇文靖远见王震泰果然是这一副惊愕的样子，温和地笑起来：“苏少侠所猜不错，我便是宇文夏兰的长兄，寻妹多年，终有所得。这些年也承蒙苏师父，苏少侠和关少侠的照顾了。”
    “等等等等等等！”王震泰突然伸出一只手，竖在宇文靖远面前，“我突然有非常要紧的事情，马上就回来！”
    宇文靖远被王震泰突然的制止弄得满头雾水，但还是笑着点点头：“好，苏少侠是个直爽人，说有事定是有事，我先再次料理战后事务，苏少侠且先休息，晚上有庆功宴，彼时再说也不迟。”
    王震泰给宇文靖远陪着笑，退出了人群，她问过周围的信徒，找到了附近的复兴派临时营帐，又寻了张床，躺了上去。
    ……
    苏沫趴在船的甲板熟睡正酣，突然屁股上被狠狠地拍了一掌。
    啪！
    “哇！”
    苏沫一声惨叫，跳将起来，捂着屁股回头朝后面看去。只见王震泰双手掐腰，正看着她。
    “干嘛打我？”苏沫委屈地揉着隐隐作痛的臀部，说道。在这思维世界里，苏沫对王震泰的攻击可谓一点防御力也没有，若是在外界她还可运起内劲抵挡一二，但在此可不行。
    “我还以为你醒过来了呢，原来趴在这里睡觉，行了换人了，该你出去了。”王震泰拍打两下双手，说道。
    “我刚被你挤进来的时候还没恢复正常呢，那个时候这海上风浪可凶了，我花了好大的劲儿才没让船撞到礁石上，休息一会儿还不行吗？”苏沫嘟起嘴来。
    “你吃了血丹，这海上波涛汹涌已经算是给你面子的了，要是你心智再不坚定一点儿，你进来的时候说不定克苏鲁都冒出来了。”王震泰翻个白眼，“享受血丹带来的战力提升，就要有被它反噬的觉悟。”
    苏沫苦着脸：“我有觉悟啊，当时不是没有办法了嘛，不吃血丹说不定就要被打死了。我才不想被那几个脑子里都长着肌肉的家伙撕成碎片。我要死也是要像个仙女一样化成一片光点。”
    “我呸。”王震泰说道，“你先出去吧，之后的事情我变成灵体慢慢跟你说。我看，心法的修炼不能再拖了，之前光顾着跟你玩乐打架，都忘了让你修炼我的心法了。行了，不废话了，滚蛋吧，这儿归我了，还是我的仙境好。”
    苏沫离去之后，这片大海也就会被王震泰所占领，重新变回苏沫之前去过的那片仙境。
    苏沫睁开眼睛，发现自己正在一张床上躺着，说是床，其实只是一个铺在地上的铺盖卷，下面就是石头地面，有些硌人。
    王震泰的灵体在一旁只凝结出来了一半，还是个半透明的小人，不过她的说话声已经出来了：“这个床铺我问过，你安心躺着吧，它的原主人刚刚才阵亡。”
    “卧槽！”
    苏沫全身一震，一骨碌就站了起来。
    “你这么大反应干嘛？”王震泰哂笑道。
    “我后背发冷！”苏沫到底是不想在死人的床铺上睡觉。虽然在尸体附近安眠已经有好几次了，但苏沫还是感觉毛毛的。
    “你等他们打扫玩战场去参加庆功宴吧，在这之前你要先认识一下他们的人。对了，之前复兴派的教主跟我见过了，那个穿得最个性的就是，他叫宇文靖远，是你三师姐的哥哥，这次好像是为了救你三师姐才发动的攻击。”王震泰把信息一股脑儿地全部说了出来。
    苏沫点点头，刚打算去结识一下复兴派的各路护法和领导者，突然一愣，然后看向半透明的迷你王震泰：“你说啥？我三师姐的啥？”
    “你三师姐她哥。”王震泰说道，“你自己去看看，他们两个长得特别像！”
    苏沫嘴巴张大得可以放进去一个鸡蛋。
    “嘿嘿嘿，看你那傻样儿，赶紧去吧。这次血天圣教的高层虽然都跑了，任务不算成功，不过你也应该稍微放松一下，毕竟你三师姐对你很重要，这个我是看得清的——哦对了，你得问问你三师姐现在在哪里。”
    苏沫点点头，也马上出发了。
    她走过一批一批或抬着伤员，或抬着尸体的复兴派信徒，不由得有些迷茫。苏沫已经不记得自己吃下血丹之后的事情了，视角突然从血行者那里切换到了胜利后的场景，让苏沫一时难以适应。
    血丹似乎是将苏咩的另一个人格给召唤了出来，苏沫虽然在吃下血丹之后相当清醒理性，但当时的记忆一点儿也没有留给现在的苏沫。
    她看到一个人明显和其他人的服装不同，正在闲着，偶尔跟路过的信徒说句话。苏沫略一踌躇便走过去，问道：“大哥，你是血天圣教的什么职务啊？”
    那人回过头来，那是一个长脸高鼻的中年男人，他的表情相当严肃，看见苏沫在这里，皱眉想了一下，说道：“你就是苏少侠吧？这次多谢你的鼎力相助。我是血天圣教的左护法，名叫宇文海。”
    “你也姓宇文？”苏沫惊讶道。
    “我是宇文夏兰的叔父。”宇文海说道。
    老婆的叔父……按辈分来说应该叫叔岳？苏沫脑子里面胡思乱想起来。
    那岳父哪儿去了？
    正想着，王震泰突然在苏沫耳边说道：“你能不能先别胡思乱想，你得先确认你三师姐是安全的！你完全信任这些人，我跟你可不一样。”
    王震泰对这些人有着相当的芥蒂，之前白护法对苏沫说谎的那一次让王震泰十分不悦。王震泰当惯了强者，很难原谅对她说非善意的谎言的人。
    “啊……我知道了。”苏沫也严肃起来。她整理一下语言，问道：“那么，左护法先生，我想知道，我的三师姐现在怎么样了，她受伤了吗？我想见她。”
    “她现在很安全，正在休息，这次是右护法亲自去解救的她，因此只受了一点轻伤。”宇文海冷峻道，“若是想见她，恐怕现在还不行。”
    “哼，你看？”已经完全凝聚成了灵体的王震泰眯起眼睛，在一旁冷哼出声。

    苏沫听得左护法此言，心下又是愠怒，她愤然道：“我就搞不明白了，你们到底有什么事情，要这样对我三师姐的安全绝口不提！我三师姐不是你的侄女吗，你难道要害她不成？”
    宇文海脸上依然十分严肃，他对苏沫说道：“苏少侠可以不必着急，我们自然是不会害了她的，她是我们教主的亲妹妹，乃是至亲之人。只是我们现在还有一些事情需要她去完成，在此之前，我们不希望苏少侠过多地干预我们教内事务。”
    比起之前的宇文靖远，这个宇文海就不会做人得多，对苏沫的态度也相当恶劣。苏沫虽然率真，但也有对于人性格的好恶，宇文海的说话风格让苏沫十分不快。
    “好啊，我当初同意帮你们作战，就是为了得知我三师姐的下落，结果现在大战得胜了，你们却打算把我拒之门外。飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，反正现在也用不着我了，就想要卸磨杀驴了？”苏沫冷笑着看着宇文海，“我说得对吗？是不是我要是执意要管，你就打算动手杀我了？来呀，把你们的真气高手叫出来，把我杀了啊？”
    “苏沫，你这话说得太冲动了，他万一要真是个王八蛋怎么办？”王震泰在一旁警告道，“说实话，我一开始就觉得这个血天圣教的复兴派不怎么地道。”
    “这不是苏少侠吗？宇文海，你又说什么话了？”这时，一个女子走过来，看上去跟这宇文海年纪相仿，四十岁左右，容貌也有三分相似。她身上穿着跟宇文海相同的衣服，苏沫细心一看，这衣服虽然看起来和宇文海的相同，但其上一些花纹是对称的，苏沫猜测这就是右护法。
    “真气高手来杀我了？”苏沫冷冷地看着那个女子，并后退两步。
    “唉，苏少侠误会了，我是血天圣教的右护法，我叫宇文涟，宇文海是舍弟。”右护法连忙对苏沫说道，“这个人一直都不怎么会说话，有时候说话很难听，经常引起误会。请苏少侠不要放在心上。”
    “不放在心上？”苏沫抬头看着宇文涟，“我怎么能不放在心上，我现在特别想知道，我的三师姐被你们弄到哪里去了？她到底怎么样了？你们究竟想拿她做什么？你们既然当初抛弃了她，现在就应该知道，她的身份不是你们教派的什么傀儡，而是我苏沫的三师姐！”
    苏沫气得小脸红透，宇文涟脸上也露出了难为的神情。
    “现在我们既然找到了她，那她就是我们的人，你现在可以领赏之后回家了。”宇文海依然不苟言笑，对苏沫说道。
    “我回你奶奶的熊家！”苏沫怒骂一声，抬手就要打。
    “别别别别！苏少侠别生气！”宇文涟连忙冲上来抱住苏沫，回头对宇文海声色俱厉道，“你要是不会说话就给我闭上你那臭嘴！滚去一边把你分内的事情干完！别以为你是左护法你就可以不听我的话，我想揍你还是易如反掌！”
    宇文海也不说话了，他脸上一点表情都没有，不知是恼还是羞。他直接转身走去一边，继续指挥身旁信徒们的工作。
    苏沫见宇文涟呵斥了宇文海，心里的气消了些，她等宇文涟放开她，说道：“你的态度还算好一点，你就跟我说吧，你们到底打算拿我三师姐做什么？要是你们打算做对她不利的事情，我作为她的小师妹，也不会罢休的。再者说，你们的白护法在昨天已经答应过我，若此次战斗能够获胜，便告诉我我三师姐的下落，虽然并未立字据，但我没有骗你们。”
    苏沫一双眼睛看着宇文涟，坦坦荡荡。
    宇文涟咳嗽两声，答道：“唉，我相信苏少侠没有说谎，只是我们有教主的命令在，如果想让白护法履行承诺，还要找他来才是。”
    “那白护法呢？让他过来不就行了？”苏沫说道。
    “我去问一下。”宇文涟对苏沫说了一句，便转头问在另一边指挥打扫战场的宇文海道，“左护法，白护法在哪里？”
    宇文海回头答道：“白护法在向外突破的时候被伏击身亡，现在已经和其他尸体放在一起了。”
    宇文涟听到之后，转回头来，对着苏沫一耸肩：“这个……很遗憾，白护法也阵亡了……”
    “也就是说你除了态度好一点以外，跟那个宇文海也没什么区别对吧？”苏沫气不打一处来，掐着腰就往别处走，“好，我自己去解决！”
    “苏少侠！我话还没说完！”宇文涟连忙追上来，对苏沫说道，“我现在领着你去找教主，让教主来决定这件事吧。毕竟命令也是教主下的，解铃还须系铃人不是吗？”
    苏沫回头看着宇文涟，严肃道：“这次你们要是再玩我，又神神秘秘不告诉我你们的目的，我就马上脱离你们，然后第一时间去附近的天下武林盟来告发你们。你们不想被当做魔道邪教处理吧？”
    虽然苏沫现在怒气冲冲，但是宇文涟却仿佛有着相当的耐性，她笑着对苏沫说道：“苏少侠别急，这个我一定会努力帮你想办法的。”
    苏沫一看宇文涟就知道她把自己当小孩子看待了。苏沫现在这副身体的年龄只有不到十三岁，而从体格和面貌上来看，更是只有十一二岁，怎么看都是个小毛孩子而已，被当做小孩子看也难免。
    “你可别想糊弄我。这种敷衍我见得多了。你要是拿我当小孩子可以，我没意见，但是你既然轻视我，就要做好大吃一惊的准备。”苏沫说道。
    “这个……没有没有。”宇文涟连忙领着苏沫走起来。
    苏沫和宇文涟一同走到宇文靖远那里，宇文靖远现在似乎稍微轻闲下来一点，正在研究一张地图，他看见苏沫和宇文涟走过来，马上微笑着说道：“苏少侠，右护法，有什么事吗？”
    “宇文靖远，你找到你妹妹之后，究竟打算干什么？我要求现在就知道她在哪里！”苏沫一点面子都没有给宇文靖远留。
    她对宇文靖远一点大舅哥的感觉都没有。
    三师姐从小被抛弃，这么多年终于被他们找到，却不知给弄到了哪里。这实在不是一件令人愉快的事情。
    “你们把我三师姐当什么？当成你们的工具吗？想用就用，想丢就丢？”    苏沫就是这样的人，性烈如火，此时她也不管面前的人是血天圣教的教主还是血天大神，张口便是质问。
    “啊，这个啊……”不让其他人告诉苏沫宇文夏兰到底在何处的命令是宇文靖远亲自下的，此时他也只能选择正面应对苏沫的问题。
    纵然血天圣教复兴派也有真气期强者，但是宇文靖远并不愿意和这样一位强大的支援发生冲突。他刚刚也收到了小队长的消息，知道了苏沫在此次行动中取得了多大的成就。
    可以说，苏沫现在如果加入了血天圣教，那么她的实力将是仅次于右护法宇文涟的。
    “你快说，我不想再等了，如果你们是打算做坏事的话，就早点说出来，我拼了命也要把你们举报给这里的天下武林盟。”苏沫说道。她此时已经完全跟宇文靖远撕破了脸皮，毕竟宇文靖远隐瞒宇文夏兰下落这件事触动了苏沫的底线。
    龙有逆鳞，触之即怒。宇文夏兰便是苏沫的这一片逆鳞！
    “你的三师姐，也就是我的妹妹，现在就在我们信徒的保护之下。”宇文靖远微笑着说道，“她现在没什么事情，我甚至可以把她带出来，让你看看，不过在这之后，你的三师姐还是需要闭关一阵子，我们圣教现在非常需要她的帮助。”
    苏沫怀疑地看着宇文靖远，这个男人总是笑眯眯的，看上去非常和气，但是正因为如此，苏沫也看不透这个人到底在想什么。
    “你们究竟在用我三师姐做什么实验？”苏沫皱眉。
    “不是实验，这是我们圣教的传统……”宇文靖远说道，“这样吧，我现在就把你三师姐领出来，让你看看她是否平安，我再跟你细讲，这样可以吗？”
    “先这样吧，但是你可不要指望这样就可以让我像个不懂事的小屁孩一样被你们摆布，我如果感觉有不对，也不会善罢甘休。”苏沫警告道。
    宇文靖远马上就行动了起来，他对着一旁的宇文涟说了些什么，宇文涟便点点头，走开了。
    宇文靖远先和苏沫寒暄了几句，当苏沫渐渐变得不耐烦的时候，宇文涟才回来。
    “教主，我把夏兰带来了。”宇文涟说道。
    苏沫连忙向宇文涟来的方向看去。
    宇文夏兰果然出现在苏沫的视线里，现在的她和之前两人分别的时候穿的完全不一样。她身上的那一身武馆的作战服已经被脱掉了，现在她穿着一身血天圣教的袍子。款式和宇文靖远的很像，只是没有金色，取而代之的是银色。
    “小师妹！”宇文夏兰看到苏沫，显得十分高兴，她朝着苏沫跑过来。
    血天圣教的袍子宇文夏兰穿得不习惯，而教主款式的袍子更是不方便行动，她跑得有点别扭。
    “三师姐！”苏沫也连忙跑上去，跟宇文夏兰抱在一起。
    宇文夏兰的头上还有被花月白敲出来的伤痕，苏沫看着就心疼起来：“三师姐！我都快担心死了！那群该死的魔道没对你下手吧？”
    “没有，我被他们带进来之后，教主亲自来看了我，随后就决定放干我的血，取走我的内脏，好在他们还没有开始，复兴派的大家就打了进来，我被打开锁链之后跟他们打了一架，顺利逃出来了。”宇文夏兰笑着说道，“我的本领在这里还是够用的，血天圣教的高层听说都逃跑了，所以我一路上也没有遇到敌手，有个听说叫血行者的东西倒是有些棘手，但他很快就被我解决掉了。”
    苏沫可以听出来，宇文夏兰的经历也相当惊险，甚至比苏沫还要千钧一发，这次复兴派的进攻如果再晚一天，苏沫此时见到的三师姐可能就只剩一具没有内脏的空壳了。
    想到这个可怕的结局，苏沫更觉得后怕，紧紧地抱住了宇文夏兰。
    宇文夏兰身上熟悉的温度令苏沫稍微安心了一些。
    “三师姐，你知道吗？复兴派的人本来一开始答应了战斗结束之后就告诉我你的下落，但是他们一直拖着，我刚刚亲自找了教主他们才让你来见我的。”苏沫听完宇文夏兰的经历，便打起小报告来。
    宇文夏兰听了苏沫的话，稍微犹豫了一下，随后说道：“唉，小师妹，他们对我很好的，你不用担心我。而且既然他们救了我的命，我也要帮他们点忙，这样才互不相欠。”
    宇文夏兰要还血天圣教复兴派的人情，苏沫一下就知道怎么回事了。
    “但是三师姐你需要做什么才能还上他们的人情呢？”苏沫问道，“不会对你有伤害吧？”
    “没事的，我不会受到伤害。我是宇文家的嫡系血脉，因此他们有一个仪式需要我来完成——当然不是血祭啦，你就不要用那种眼神看着我啦。”宇文夏兰摸着苏沫的头，说道，“这几天呢，你就先好好地跟他们相处就可以，过几天仪式结束了，咱们就又可以见面啦。”
    苏沫转转眼珠，又问道：“见面是见面，那你什么时候能回家呢？我还要等着你跟我去花蝶派挑战苏和秀，然后回武馆过逍遥日子呢。”
    宇文夏兰被苏沫听出了端倪，叹了口气道：“仪式完成之后，我可能还要留一段时间，不过他们真的没有在伤害我，你就不要担心了。千万别和他们吵架啊，我知道你的脾气。”
    宇文夏兰说到“他们”的时候，抬起眼睛看了看宇文靖远以及在一旁宇文涟，眼中却没有哪怕一丝一毫的眷恋感，看上去，她虽然在还复兴派的人情，却并没有完全接受自己和这些人是血亲的事实，也并没有把他们当成家人来看待。
    “小姐，时间差不多了，该回去了。”旁边有一个女信徒小声地对宇文夏兰说道。
    “嗯，好，我现在就回去。”宇文夏兰点点头，在苏沫脑门上亲了一口，然后放开苏沫，说道，“小师妹，我先回去了，你这几天别太着急，该练功便练功，该玩耍便玩耍，三师姐没事的。”
    “三师姐！你就跟我在一起待这么一会儿啊！”苏沫冲着宇文夏兰喊道。宇文夏兰已然走远，听得此言，只能回头来，看着苏沫歉意地笑笑。    “这下，苏少侠你该放心了吧？你的三师姐安然无恙。”宇文靖远微笑道，“毕竟，她现在的身份，不仅仅是你的三师姐，也是我的亲生妹妹啊。你别担心，今后，夏兰不仅仅会不受任何伤害，被我们保护备至，甚至还会慢慢变强，直到能够睥睨整个武林。”
    苏沫听到这里，有些警惕，她说道：“你说让她变强？不会是打算把她也变成血行者一类的鬼东西吧？”
    “苏少侠说笑了，她是我的妹妹，我怎么舍得把她变成血行者？我们血天圣教和他们血天魔教不同，我们不会用血丹来控制教徒的，我们是通过信仰聚集到一起的兄弟姐妹。”宇文靖远还是一副和蔼的样子，他微笑着看着苏沫，让苏沫难以对他升起额外的敌意。
    但苏沫依然保持着戒备，她现在已经无法再让自己去相信这个出尔反尔的血天圣教了。虽然他们和凶残嗜杀的血天魔教不一样，但苏沫还是觉得这些人令她不安。
    “你不是要跟我讲讲些事情吗？现在就讲吧。”苏沫说道，“我想知道，这次攻击的由来，还有我三师姐未来将会怎样。”
    “没问题，我会详细地告诉苏少侠。”宇文靖远微笑道，“现在请跟我坐下，我这里有些点心和茶水，苏少侠一早就奋战到现在，总得先满足一下口腹才是。”
    苏沫看了一眼旁边的王震泰，心里问道：“泰姐姐，你说这家伙不会给我下毒吧？”
    “他没这个必要，但是我猜不透这个人， 他这无论什么事情都是一张笑脸的本领很恶心，我现在还没有恢复力量，不知道他心里面想什么呢。”王震泰说道，“不过，我根据那左右护法的表现，感觉他最多只是想利用你，并非想加害于你。不然，你恐怕现在已经被控制住了。那个真气期的女人可真不是开玩笑的，她单挑或许打不过花月白，但也不比花月白弱多少。”
    王震泰给出的答复也有些模棱两可，苏沫叹了口气，便选择自己先观察，然后随机应变。
    宇文靖远带着苏沫来到几块石头旁边，两个人在石头上坐下，旁边有信徒端着盘子，侍立于侧。信徒手中的盘子里面有些甜点，也有干粮，令苏沫有些失望的是没有包子。
    很快又来了一个信徒，他的手中则是拿着两个水囊。
    “这里一袋是清水，一袋是酒，酒不算什么好酒，不过如果苏少侠想喝的话，倒是可以解解馋。”宇文靖远说道。
    苏沫不喜欢喝酒，也不喜欢喝清水，苏沫最喜欢的是甜甜的糖水。不过此时并没有那个条件，苏沫便拿过了清水，先闻了闻，然后喝了一点点在嘴里。
    苏沫心中自有考量，如果水里面有毒的话，那么苏沫只喝一点点就有两层保险。如果是小剂量的毒药，虽然苏沫未必尝得出来，但只喝一点的话也不会被害；如果是大剂量的毒药，那苏沫喝一点也可以尝出来。这个世界的医药体系基本相当于当年中国古代的医药，配制药剂的原料基本都来自于植物，想配出无色无味的毒素，是非常困难的。
    看到苏沫小心的样子，宇文靖远笑了一下，说道：“苏少侠真是不信任我们啊，不过这也情有可原，我承认我们这次做的事有些让苏少侠寒心了。我们的那个左护法说话也实在难听，我有机会一定会好好惩罚他一番。现在我先喝一口这水，证明没有毒，可以吧？”
    “那你别对嘴喝。”苏沫说道。她可不想跟自己的大舅哥间接接吻。
    宇文靖远一笑，他管一旁的信徒要了一个随身的木碗，在里面倒了一点水，然后慢慢喝了下去，最后展示给苏沫空碗来看：“我喝光了，你看，没有问题的。”
    苏沫点点头，她终于又喝了一口水囊里的水。
    宇文靖远又帮着苏沫吃了些点心，让苏沫确认点心也没有问题，这才正式开始了讲述。
    “我们复兴派一直在悄悄地发展，苏少侠也看到了，现在我们的信徒也有几百，而且大多是有战斗力的武者，我们对他们进行过一些基础的训练，让每个人都能拿起武器来，有技巧地和敌人搏杀。”宇文靖远说道，“本来我们还打算继续发展一阵子，争取一举消灭这个侮辱了血天大神荣誉的魔道教派，但前段时间我们获得的情报让我们无法再坐住了。”
    “什么情报？”
    “你们知道谭毅吧？就是你们在岷城遇到的那个复兴派的信徒，他看你的三师姐面相与我很像，便及时通知了我，我也格外留意起来。后来，我们在血天魔教的卧底通报，花月白去抓你来了，有可能带夏兰一起回来。当有信徒查明夏兰就在他们的总部里面时，我便当机立断，集合了早有准备，汇聚在附近的信徒们，发动了一次没有任何先兆的奇袭。这次也算成功，我们打垮了他们的总部，虽然头目都跑了，但是他们对这里的控制已经丧失，这更利于我们发展。”
    “你们靠着这几百人就把他们打垮了？”苏沫有些不相信。
    “当然没有。”宇文靖远道，“我们只是端掉了他们作为总部的一个据点而已，他们的高层人员一个都没有死，而他们的教徒也远远不止这据点里这么多，他们的力量其实并没有受到重创。我们只是为自己争取到了更多的生存机会而已。”
    “那你们下一步打算怎么办？”苏沫问道。
    “我们现在没有什么余力去乘胜追击，只能先稳固我们复兴派在此地的统治，争取把他们的信徒转变成我们的——他们的大部分信徒都不是武者，也并未入魔道，只是吃血丹成瘾而已，这对我们是有利的，我们有更好的血丹。”宇文靖远说道，“而且在此地的战场也要尽快打扫，这场战斗一定惊动了武林的一些人，他们应该很快就要到了，我们必须避免一切不必要的麻烦，过一会儿， 我们就要撤离此地了。”
    “嗯……好吧，那你讲讲，我三师姐以后会怎么样？”
    “我希望她能当我们的教主。”宇文靖远突然有些严肃地看着远方的天空，说道。
    “哦，当你们的教主啊……”苏沫点着头，突然一瞪眼，“啊？啥？你说啥？你让我三师姐当啥？”
    “当我们的教主。”宇文靖远看着苏沫的眼睛，说道，“你可知道，我的父母当年为何抛弃夏兰？”

    苏沫自婴孩时被师父捡回武馆，便一直有宇文夏兰与关凌陪伴长大。印象中，宇文夏兰从来都是苏沫一条心的姐妹，也是不可分离的同门手足，苏沫哪能想到，有这样的一天，宇文夏兰要去当某个教派的教主？
    “我三师姐怎么就成了你们的教主了？”苏沫杏眼圆睁，出声疑道，“你在教主的位子好好坐着不行吗？你又不是管理不好你们的复兴派，依你所说，复兴派在你的手下也算是蓬勃发展，你根本没有道理让我三师姐当你的教主啊？”
    苏沫所言不错，宇文靖远在教主的确十分适合教主的位置。由他带领的复兴派在短短几年内能迅速膨胀，以至如今可以突袭敌人总部的程度，宇文靖远功不可没。
    宇文靖远沉默了一下，面上神色依然和蔼可亲：“我虽然暂时掌管着圣教，但是真正的教主还是夏兰——如果按照我宇文家的辈分来说，她的名字应该是宇文翊萱。她，其实就是根据圣教的教义，理应成为我父亲之后下一任教主的人。”
    “你们这是什么讲究？怎么说你也应该是继承人啊，你可是夏兰姐的长兄，怎么可能不是继承人呢？”苏沫歪着头，问宇文靖远道。她顺手拿了一块盘子里面的甜饼，吃了下去。
    苏沫现在的确是很饿，之前的战斗不仅消耗光了苏沫的所有内劲，也让她的体力被挥霍一空，虽然苏沫已经是内修期的武者，但仍是凡人，需要靠食物来补充身体能量。
    “我们的传承不是看辈分的，不知苏少侠有没有和夏兰一起洗过澡，夏兰的身上有一块胎记，在左腿上，应该大致是一个心脏的形状。”宇文靖远微笑着问道。
    “啊？那是你们给烙上去的？”苏沫皱起眉来。
    “当然不是了，我们宇文家一直都是血天圣教的掌管者，只是后来因为魔道的强占，才失去了原有的位置。说来神奇，我们每一代都会有人出生之后，在身上有一个很明显的红色胎记，我们便以此为准，谁是第一个带着胎记出生的，就当被举为教主，这是我们一直以来的传统。”宇文靖远回忆起过去的事情来，“我们当时抛弃夏兰，实在是无奈之举，当时我们正处在极度危险的时刻，我母亲当即让人将夏兰扔到了其他地方。后来我的父母都死去了，但我和叔叔、姑母侥幸活了下来，而夏兰则是被人捡走，这让我们家族得以延续。”
    “所以你就打算根据你们的传统，让夏兰姐当你们的教主了？”苏沫无法理解这种事情，她以前生活在地球上，她所熟悉的那个世界似乎并没有这么多奇怪的规则，因此她也不是很能领会宇文靖远的用心。
    “苏少侠是散修，平时在江湖上也是快意恩仇，自然不会懂这些事情。”宇文靖远说道，“像我们这种世家子弟，一旦呱呱坠地，以后的一生便差不多已经注定。”
    跟师父的经历是一样的。苏沫噘着嘴想着。她刚刚穿越过来的时候还想着自己若是穿越成哪个门派的大小姐，成为众星捧月的天之骄女该多好，可现在她一点都不羡慕这些身份尊贵的人了——他们有自己的无奈。俗话说，家家有本难念的经，此言在此时再合适不过。
    “夏兰生下来就背负着使命，我作为哥哥，替她先承担起来，但现在她回来了，这个责任就要交还给她 了。”宇文靖远笑着说道，“我相信，夏兰必定可以帮助我们圣教彻底恢复成曾经的那个纯洁的教派，并发展壮大。”
    “可是，夏兰姐真的想这样吗？你们让她承担责任，可你们给过她什么呢？”苏沫看着宇文靖远的眼睛，试图从中看出点什么其他情绪，但失败了。
    “我们可以给她权力，给她教主的位置，给她尊贵的身份。”宇文靖远张开双臂，说道，“这是很多人一生都梦寐以求的东西。”
    “但这不是夏兰姐梦寐以求的东西，绝对不是。”苏沫摇着头，“她不是这样的人，我从小跟她在一起长大，她是什么样子，我才是最清楚的。”
    宇文靖远又沉默了一会儿，随后对苏沫说道：“唉，苏少侠也的确有许多顾虑，但我们是绝对不会害她的。她将继承我们历任教主的意志，让我们血天圣教繁荣昌盛，将血天大神的恩泽传给更多的人。苏少侠现在一定累了，我安排人送你离开这里吧，我们也很快就要转移了。”
    苏沫还想跟宇文靖远说更多的东西，但宇文靖远叫来的信徒十分热情，让苏沫也不好拒绝，只得跟着那信徒，离开了战场。
    走出了百来步远，苏沫回头看了一眼战场，尸体已经被聚集了起来，装在车上，地上还有血迹，也有人正在掩埋，之前的惨烈战斗，现在仿佛还能清楚地看到。她不禁叹了口气，感叹了一下厮杀的残酷，也离开了这里。
    “你还是放心不下你家小仙女吧？”王震泰在一旁问苏沫道，“我看你的样子，还是有心事。”
    “我当然放心不下了。”苏沫说道，“这个宇文靖远看起来挺和蔼的，但其实也是个死板的人，一脑子封建迷信。我怕三师姐无法从这个地方脱身……虽然她不会受到什么伤害，但我不想让她在这个地方，当个什么劳什子教主，我只想让她跟我一起仗剑江湖，逍遥自在。”
    “我觉得也不是没有可能让这个宇文靖远改变主意，他在教主的宝座上坐着，倒是挺合适的，我们之后可以一起想想办法。”王震泰在苏沫身边飞来飞去，说道。
    苏沫笑了笑，现在总算是确定了三师姐没有事，所以她觉得自己应该乐观起来。
    信徒已经乔装打扮过，现在看起来只是一个普通的平民，他领着苏沫一路走到了附近的一座城中。据信徒所言，此城名叫三石城，是血天圣教复兴派的根据地所在的樾国的一座中型城市。这里的行政区划方式跟岷国不同，整个国家分的不细，一座城池和周围的村庄都算是一座城。
    苏沫进了城池中，这座城比长饶县城要大得多，也繁荣得多，建筑风格跟岷国有些不同，街上的人的服饰也和苏沫所熟悉的岷国服装差不多。
    “我一个外国人，在这里没问题吧？”苏沫小声地问那个带路的信徒。
    信徒是个十来岁的少年，他有点儿崇拜地对苏沫说道：“没事的，我们樾国并不排外，而且凭着苏少侠的身手，即使碰上了地痞流氓，也不会有问题。这座城武者不多，因为地处比较偏。”
    “哦，那就好，我就怕我一个外国人在这里生活会不方便。”苏沫点头道。她知道自己的性格，要是真碰上了欺负人的家伙，说不定会惹出事来，那就不好办了，本来血天圣教复兴派就要低调行事，她怕自己耽误了人家的事，让人家拉进黑名单，那可就没法带三师姐出来了。
    信徒领着苏沫在城里转了转，看了一下城里大概的位置，将这里比较重要的地方比如药铺，和天下武林盟分盟都指了出来，便带苏沫找到了一家客栈。
    “客官，打尖还是住店？”店小二热情地迎上来。
    “这位姑娘要在此住些时日，请给她开一间上房，先开三天吧。”信徒说道。
    听到是住上房的贵客，小二更热情了，他点头哈腰地说道：“客官楼上请！先来看看我们的上房吧！”
    苏沫下意识地想不让信徒破费，但又想到可能是宇文靖远的命令，便没有开口。
    信徒给苏沫安置好之后，记下这间客栈的名字，又给苏沫留下了一个钱包，便打算离去了。
    “苏少侠，我得先回去了，我们之后会来到这座城附近，到时候会有人来找你的。”信徒临走对苏沫说道，“苏少侠就先在此休息吧，我留下的钱应该够苏少侠吃三天的好饭，恕我只拿到了这么多钱。”
    苏沫拎着沉甸甸的钱包笑道，“当然够了，你回去吧。”
    信徒离去之后，苏沫也躺在了床上。
    之前的点心并没有问题，水也是干干净净的好水，看来宇文靖远并没有打算害她，这次领她到城里面住客栈也令苏沫感觉很舒服，但他又不想放三师姐走，这让苏沫心里面有些纠结。这个宇文靖远，到底是好人还是坏人呢？
    这间客栈会给住上房的客人提供餐食，苏沫饱餐一顿之后，便回到了房间里，运起十二地支决来，将之前损失的内劲一股脑都恢复过来。王震泰也在这个时候出来，跟苏沫聊起天。她没忘了告诉苏沫要修炼心法的事情。
    “什么？你说你之前感应到了你的首饰的存在？”苏沫有些惊喜地问道。
    此时太阳已经下山多时，外面的街道渐渐安静了下来，苏沫在房间里，也不点蜡烛，只是安安静静地在床上打坐。
    “是啊，不过不知道是哪个首饰，这就很难受了。”王震泰说道，“我跟你讲，那个左护法，手里一定拿着我的首饰呢，说不定她还会用我的首饰，这东西我们得……等等。”
    “咋了，老姐？”
    “你仔细听听外面的声音，房顶上好像有什么东西在走……听起来像只老猫……”王震泰警惕道。
    “有刺客？”苏沫一下子紧张起来。
    “这不是花月白的步伐……他的轻功应该不至于好到跟猫一样……说不定是个真猫……”
    “苏沫！我终于找到你了！”
    一声呼唤，从半开的窗口传进来。
    苏沫听得这熟悉的嗓音，马上睁开了眼睛。
    “卧槽，是她，这丫头的轻功竟然能瞒过我！”王震泰看见眼前的人也惊叹道。    不消看见人，苏沫便是只听到声音也知道是谁在窗户外面唤她。
    “雪姐姐！”苏沫马上从床上跳下来，鞋也不穿，光着两只粉白的脚丫便哒哒哒地跑到窗前，果然看到莫雪正蹲在窗台上，笑嘻嘻地看着她。
    “苏沫，我终于找到你了！”莫雪擦了一把额头上的细汗，笑着对苏沫说道，“那天那个刺客把你给打晕，又抓了夏兰妹妹，我实在担心，就跟了上来。还好我轻功比那个刺客要高明，他一路上也没有发现我吊在后面，跟到这里之后因为地形不熟悉，不小心跟丢了，我只好在这附近找你——你从他们手里逃出来了？没事吧？”
    “我没事，之前我们在岷城碰到的那个血天圣教的复兴派你还记得吗？他们攻打了血天圣教的总部，我就跑出来了。”苏沫说道。
    莫雪听了苏沫的话，松一口气，但略一思索，又担心起来：“呀，那夏兰妹妹呢？她怎么没跟你在一起？”
    苏沫见莫雪对目前的情况分毫不知，便拉着莫雪坐到床上，将前一天发生的事情一五一十地告诉了莫雪，当然，她还是隐瞒了自己吃过血丹，王震泰控制过自己身体的事情。
    莫雪听完之后心情好起来：“那可太好了。都怪我，跟到这里之后竟然会跟丢别人，这要是让我师父知道了，可能又要责罚我了。我们摘星楼是不允许这种错误发生的。还好你们两个都没有事情，平平安安的就好。”
    “现在我们倒是平安了，但是夏兰姐却回不去了。”苏沫叹了口气，“我也没想到，这个复兴派竟然是夏兰姐的亲戚，而且夏兰姐是这个教派的教主继承人。这可太突然了。”
    “唉……没事就好，我这次来，还打算强行把你们救出来，都给门派传信了……”莫雪说着，突然吐了吐舌头，“这次也不知道谁会来，说不定要怨我瞎传信，害他们白跑一趟呢……”
    “那你能不能现在传个信回去，让他们不要来了啊？”苏沫出主意道。
    “嗯……苏沫，你知道我们摘星楼是怎么做长途旅行的吗？”莫雪似笑非笑地看着苏沫。
    “啊？怎么长途旅行？动车？”苏沫一头雾水。
    “别的门派的轻功，一般的只能在战斗的时候用，上乘一点的，可以用来赶路，但跋涉不了多远；最高妙的，也就只能一路赶往自己想去的地方，中间只需略加休息而已。”莫雪站了起来，在地上走着，哪怕一点脚步声都没有，“而我们摘星楼，并非正面作战专长，我们是最好的斥候和密探，只要有必要，随时都可以化为神偷。这就要求我们有极好的轻功。”
    “他们的轻功确实厉害。”王震泰在一旁也赞叹出声，“我以前见过最好的轻功就是他们的，难怪这次我会把莫雪给当成是猫，她的轻功实在太棒了。我想，除了像我这样可以无视地心引力飞来飞去的家伙，最好的轻功就是摘星楼的揽星步了吧。”
    “我们的轻功，可以踏鹰而行。”王震泰说道，“我们可以单脚站在鹰的身上。我们会从小训练一些鹰隼之类的飞禽，让他们作为我们的坐骑，就和你们其他武者骑马一样，我们摘星楼，是踏鹰的。”
    “我的天啊。”苏沫张大了嘴，“那不比汽车还快？”
    “鹰飞得当然要比车跑得快。”莫雪撇撇嘴，“所以说，我们门派的长辈，现在说不定已经快到我这里了……等等……”她正说着，突然一**口，随即从里面掏出一个小瓶子。
    苏沫还记得这个小瓶子，这是摘星楼用来做为传信工具的东西，只要附近有一方拧开盖子，另一方怀中的瓶子就会发热，莫雪现在一定是感觉到了热量。
    “说到就到。”莫雪叹了口气，说道，“好了，现在他应该已经到我附近了，我得出去迎接一下他。我刚才看你脖子有伤痕，想必战斗不像你说的那样顺利吧，你先在此休息，我一会儿带长辈来。”
    苏沫也想看看摘星楼的武林前辈，作为天下武林最厉害的轻功门派，她的确希望见识一下他们的风采。
    莫雪又从窗户翻了出去，顺着房顶便很快没了踪影，苏沫坐回到床上，兀自担心起其他人来。这次莫雪倒是马上跟来了，可二师姐还病痛缠身，莫峰也昏迷不醒，镇上的人不知道有没有回到镇子里面。
    只希望乔花金瓶还有唐如烟姑娘可以照顾好这些人吧。
    苏沫现在只想快点解决掉三师姐的事情，带着她赶快返回武馆，她实在放心不下其他人。
    “苏沫，话说，这次我想到一个办法，说不定可以对付花月白和那该死的左护法。”王震泰突然对苏沫说道，她显得有些神秘，抱着膀子坐在苏沫面前的桌子上。
    “哦？什么办法，你快说呀。”苏沫好奇地把头贴过去。
    “哼哼……你听我跟你讲……”
    王震泰讲的东西很简单，苏沫一下子就明白了，她一边赞叹着王震泰不愧是几百年的老油条，一边认真听着王震泰的建议。两人交谈甚欢，很快，王震泰便又听到了外面的响动。
    “两只猫……应该是莫雪领着长辈回来了。那只轻一点的猫可能是长辈……”
    “苏沫！我又来了！”莫雪的声音又从窗口传来，苏沫早就守着窗口了，她马上就看到莫雪从外面灵巧地跳了进来。紧随莫雪的，是另外一个身影。
    苏沫看到那个人的样子，差点乐出声。
    这个人跟莫雪长得很像，个子，身材都极像，只是脸上的神情看起来要比莫雪冷清一些。
    “苏沫，这是我二姐，墨霏！”莫雪笑着介绍道。
    “嗯？雪儿，这就是你说的战斗很勇猛的苏沫？”那个据说是莫雪的二姐的萝莉冷冷地看着苏沫，有点怀疑地问莫雪，“怎么看都只是一个小女孩啊，这样的小女孩怎么勇猛得起来？”
    苏沫心里疯狂地吐槽：“你是最没资格说小女孩不行的人吧！你看起来怎么都不像一个比二十四岁的莫雪还要大的姐姐啊！”
    王震泰在一旁捂着肚子，笑得满地打滚：“哈哈哈！好嘛，这一家子合法萝莉啊！”    本来苏沫以为，像莫雪这样的合法萝莉，即使在她的家族里面也是个特例。从莫峰的面相上来看，一点娃娃脸的感觉都看不出来，但令人啼笑皆非的是，这个从遥远的中洲跨越了一条海峡才到这里来的墨霏姐姐，竟然跟莫雪一样有着幼儿体型和一张长不大的萝莉脸。
    这可真是亲姐妹。
    莫霏的性格明显要比莫雪强势一些，她瞪着莫雪，道：“雪儿，你从门派里要求有人来相助，本来长老们都不同意的，我可是十分努力才争取到过来帮你的机会，怎么我到了这里来，却看到这样的家常？你说的邪教徒呢？”
    “姐姐，你先别生气呀，我给你传消息的时候，苏沫还在敌人手里呢，只不过现在逃出来了而已，那些邪教徒现在已经被打得作鸟兽散，因此没有什么危险了。”
    “也就是说，其实你根本就不需要我来支援，我这次是白跑一趟了？”莫霏有些愠怒，她睁着大眼睛瞪着莫雪，虽然看起来很生气，但在苏沫眼里，这样反而可爱得紧。
    莫雪也不知道说什么好了，现在看来，姐姐千里迢迢地来到这樾国，的确是白跑了一趟，一个敌人都没见到不说，连苏沫都已经彻底摆脱了危险，在客栈里面睡起懒觉来了。
    她也看得出，这次姐姐对自己也相当担忧，应该是接到信之后，很快就动身了。
    王震泰围着莫霏飞了两圈，好好地端详了一下这个二十多岁的合法萝莉，这才意犹未尽地飞回到苏沫身边，说道：“苏沫，既然人家都已经来了，那么我们就把之前所说的事情说给她听吧。我想，她没有理由不帮忙的。”
    苏沫点点头，她之前和王震泰所商量的事情，就是等着莫霏来之后打算直接告诉她的。她们两个没有想到的，只是莫霏和莫雪一样都是合法萝莉罢了。
    “那个，莫霏姐姐，我可以叫你霏姐姐吗？”苏沫在一旁试探地出声道。
    “哦？看起来你大概只有十一二岁吧？”莫霏略带一点兴致地看看苏沫的脸，说道，“那么我这个年纪，你叫我阿姨都可以。我今年二十七岁了，你呢？”
    “我快十三岁了……”苏沫吐着舌头。
    原来眼前的这个莫霏都是奔三十的女人了，结果看起来倒像是个奔十三的女孩。
    “唉，看雪儿叫你妹妹，你就叫我姐姐就好。”莫霏拿出了对待小孩子的态度，对苏沫说道，“你今年快十三岁了，听雪儿说你作战勇猛——那你是什么修为？”
    苏沫一时间竟回答不上来，内修前期的穴位其实是比较容易突破的，她又有十二地支决不断地淬炼身体脏腑，因此突破的时候水到渠成，还未遇到瓶颈，结果现在连她自己都不知道自己的修为具体是多少了。
    “内修二十八穴。”王震泰在一旁翻着白眼道，“你的身体我比你还了解，我之前用你的身体，帮你数过了。你自己也要多留点心嘛，你看看我，每次用你的身体都注意观察，我连你哪里最敏感都知道。”
    苏沫暂时无视了王震泰耍流氓一般的发言，有些惊奇地问道：“我修为都这么高了？怎么会这么快呀？”
    “你没事就打架，用完了力气就运行十二地支决，修为提升得当然快了。”王震泰得意地说道，“这十二地支决可是生肖镯专门传授给你的，有我毕生的心得在里面，岂是一般的功法可以比拟？我跟你讲，有我这门功夫，你就偷着乐去吧。”
    苏沫这高兴起来，她背着手，回答莫霏道：“回霏姐姐，我现在是内修二十八穴。”
    莫霏看苏沫的眼光变了一些，她赞叹道：“不到十三岁，就已经到了内修二十八穴，如果你这修为不是靠秘术丹药强行拔上来的的话，这倒是相当不错的，很多大门派的子弟都未必有你修为高——倒是个好苗子，只可惜听雪儿说你已有师父，我们摘星楼就不能收你入楼了。”
    “姐姐，人家可没必要进咱们摘星楼啊，她师门的功夫也厉害着呢。”莫雪在一旁插嘴道。
    莫霏斜睨了一眼莫雪：“这个我自然知道。你这丫头，现在在这里牙尖嘴利，我先让你撒一会儿欢，回去可饶不了你。”
    “霏姐姐，其实，这次您来樾国也不一定要无功而返。”苏沫这时说道。
    莫霏本来已经在心里面计划着这次的归程了，被苏沫这么一说，有些奇怪，她歪着头，问苏沫道：“哦？我可以做什么？你说说看吧。”
    “霏姐姐，不知雪姐姐有没有和您说血天圣教的事情。”苏沫说道，“他们有一种丹药，叫附魂丹，只要信徒吃下了这个丹药，就会被他们的左护法附体，然后变得相当厉害，虽然境界不能突破，但是招式和战斗意识都会极大增强，曾经也让我陷入过绝境。”
    “真的有这种东西？我之前在天下武林盟的情报中看到过，还道是误传。”莫霏果然对苏沫所言起了兴趣。
    “没错，这种东西的确存在，我曾经和他们正面交锋过，还差一点被喂下了丹药，若不是我祭出了一点底牌，现在说不定已经成了他们的傀儡了。”苏沫说道。
    “你是说，我可以做一些跟这个附魂丹有关联的事情？”莫霏看着苏沫，“你希望我去取些附魂丹来？”
    “不是这样，附魂丹是什么我倒不稀奇，我最感到可疑的，是他们的左护法，究竟用了什么办法，将自己的意志转移到其他人身上，从而达到控制的效果。”苏沫在房里走起来，“我想，霏姐姐以前也并没有听说过这么玄乎的东西吧？”
    “嗯，我以前的确没见过这么奇怪的东西。人的灵魂是否存在，我既信，也不信，如果不存在的话，我们是为什么活，为什么死，又用什么思考呢？如果存在的话，为什么我从来没有见过鬼魅，只在传说中听到过呢？”莫霏有些讶异于面前小女孩的想法之成熟，按理来说，这个年纪的女孩子，不是在想着神仙妖精，就是在琢磨着俊俏后生。
    “我觉得只有两种可能，一是这个左护法自创了一种可以控制人思想的功法，二是，这个左护法有了什么奇遇，他得到了一种可以操控人思想的特殊方法。”苏沫严肃地说道，“而现在，我怀疑，左护法有什么工具，这个工具可以帮助他借助特定药物来夺舍人身。”
    “你需要我把它拿过来？”莫霏很快弄清楚了苏沫的意思。
    “是的，我想，从一个真气期高手的手中取一件重要的物件，这件事情只有摘星楼的人能做到。”苏沫点头道。
    “那你应该给我一个理由。”莫霏这时也成了一副公事公办的样子，她显然已经不拿苏沫当小孩子看了，“这件事的危险性很大，我很可能把自己给搭到里面去，毕竟能控制人的东西究竟有怎样的效果谁也不知道，如果我被控制了，那么结果很可能是极其严重的。我必须有这个必要去窃取他的这件东西。”
    莫雪看着姐姐的样子，有些不好意思，但是她也知道，姐姐说的话都是很有道理的。摘星楼虽然是正道门派，有义务对抗魔道，但也没有理由因为一个人的猜测就以身试险。
    “来吧，让我来控制一下你的身体，我来跟她交涉吧。”王震泰这时叹了口气，对苏沫说道，“虽然这样对我的精神力消耗极大，挺累的，不过我对这件事最了解，还是我来比较好。”
    苏沫闻言，也不啰嗦，马上让自己的精神放松下来，紧接着，一阵晕眩感袭来，她就已经到了自己思维深处的那一艘船上了。
    莫霏发现面前的小姑娘的目光突然变了一点，之前还只是一个老成的孩子的目光，现在却好像变成了一只修行千年的狐妖一般，古井无波，又透露着一种狡猾。
    “我可以保证你不会被控制，只要你没有被他给制服。”王震泰笑着说道，“看霏姐姐的样子，我猜修为是在内修七十穴左右吧？”
    “嗯？你猜得很准，没错，我的修为是内修七十一穴。”莫霏点头道，“我们摘星楼的人修为都不是很高，因为我们更重视技巧的修炼。”
    “左右护法的修为大概都是在真气初期，右护法厉害一点，左护法更像一个狗头军师，战斗力虽然强，但是和右护法这种专门杀人的人相比还是有点差距。”王震泰说道，“霏姐姐的实力，完全可以在不被他们发现的情况下潜入他们附近。”
    莫霏愈发觉得有趣，面前的这个小姑娘给了她很多惊喜。
    “而左护法控制人是有条件限制的，他必须用让人服用药物才可以做到控制，他就算控制外修武者，也同样需要药物，这一点限制非常严格，我之前已经探查清楚了。你只要做好防毒措施，就没有问题。”王震泰说道，“这一点我可以保证。”
    “继续说下去。”莫霏点点头。她现在的样子是已经产生了兴趣，但还没有被完全说动。

    “现在，我已经可以保证你的安全了。”王震泰背着手，侃侃而谈，“那么接下来，你最关心的，大概就是你这样做有什么意义了吧？”
    “没错，我们都是正道武者，你知道我们总要师出有名，尤其是我还要去做窃取宝物的事——说得好听叫窃，要是直白一点，就是做盗贼。我总不能这样就动身去找他们。”莫霏微笑道，“这样做，究竟有什么意义呢？”
    “我想，我所说的意义，也是我们正道武者都比较认可的一种。”王震泰信心满满地对莫霏说道，“如果你能得到这个宝物，就有可能直接击溃血天圣教的高层，将他们通过精神控制而建立起来的统治一举击溃。这可以说是大功一件吧？”
    如果让苏沫来说，苏沫肯定会有疑问；如果要用这种话来劝说苏沫，苏沫可能也只会一笑而过，不以为意。但在这个世界上已经活了一辈子的王震泰却对自己的话有着相当程度的信心——她知道，也许自己穿越之前的那个世界，人们并不会很看重这些比较虚无缥缈的东西，但在这个世界，却不是这样。
    莫霏是什么人？莫霏来自整个世界中最强的轻功门派，摘星楼。而莫家又是摘星楼中一个地位重要的家族，她从小就是不食人间烟火的大小姐。
    莫霏不像江湖上漂泊的武者，她衣食无忧，要功夫有功夫，要装备有装备，什么也不缺，因此，这些虚无缥缈的东西，其实比一些实际的好处更能打动她。
    “这……如果真的能跟你说的一样，倒的确是个不错的功劳，摘星楼也许也能因此获得不少荣誉。”莫霏显然是动心了，她继续问王震泰道，“但如果这件东西并不能帮助我们打败敌人呢？你又怎么知道，我们的敌人没有了那一件神秘的宝物，就会自己土崩瓦解呢？”
    王震泰说道：“你应该知道，魔道之所以被称为魔道，就是因为他们没有我们该有的情感，他们眼中的爱情亲情友情一文不值，连金钱也只是变强的踏脚石。他们所追求的，就是更强的力量。”
    “嗯，的确如此。”
    “莫雪已经已经跟你讲过，血天圣教其实有一个复兴派，在这次攻打了现在这个邪教的总部，我在战斗的时候去看了他们中作为二把手的左护法的房间，她因为慌忙逃走，所有首饰都没有带上，除了一件，就是她那件宝贝首饰。”王震泰说道，“能让一个入魔已久的魔道武者即使在慌忙逃窜的时候也不忘带上的首饰，说明了什么？”
    “嗯……但这也只是猜测吧？”莫霏歪着头，还是无法就此完全信任王震泰。
    莫雪在一旁悄悄地拽了拽姐姐的袖子，给她投去一个眼神。
    莫霏一眼就看出来妹妹是怎么想的了，还没等莫霏被说服，莫雪就已经跃跃欲试了。虽然两个人是姐妹，但是其实年龄差得并不多，她们两个人的观念也很相近。
    莫霏却有着自己的想法，她因为无法判断“苏沫”所言是否完全属实，所以迟迟无法决断。
    “我可以保证，我给你的情报都是真的，那个首饰，如果你能把它交到我的手里，我也绝对可以让它的效力丧失掉。”王震泰继续说道，“至于信不信，这只能由霏姐姐你来决定了。如果你能成功地帮我除掉血天圣教，那不仅你会得到荣誉，你的妹妹，莫雪也可能因此而直接成为天下武林盟的座上宾，她初出茅庐，需要一些事情来积攒名气，不是吗？”
    当王震泰说完这句话的时候，莫霏就有些坐不住了。
    王震泰的眼光何等毒辣？她一开始就看出来，这个莫霏心里面对自己的这个妹妹极其看重，甚至可以说是到了一种足以称之为妹控的地步。
    “你说的……我会考虑一下的……”莫霏咬着嘴唇想了想，说道。
    “嗯，看来霏姐姐是愿意跟我合作了？”王震泰笑道，“我们的分工也很简单，你把宝贝交给我，然后我将这宝贝的效力解除，功劳全归你，而宝物归我。”
    “你要那宝物干什么？”莫霏问道，“按理来说，这个东西应该是交给天下武林盟的吧？”
    “说实话，我也不瞒霏姐姐，我其实能有现在这一身武艺，和我一些奇遇是分不开的，我不仅有已故的师父，其实还有另一个师父，我自有办法破这左护法的邪术。”王震泰说道。
    如果苏沫现在在外面，一定会埋怨王震泰怎么把秘密给说了出去，但其实王震泰心里面有底。
    莫霏是一个典型的正道武者，懂得江湖规矩，知道奇遇一类的东西是应当保守秘密的，若是师父不允许外传的信息，一个武者也自当严守，王震泰虽然说了出来，但并没有透露太多重要信息。这让莫霏虽然有些好奇，但也能压下自己八卦的冲动。
    “嗯……原来如此，我猜，这东西对你也有帮助吧？我看你非常想要的样子。”莫霏对“苏沫”说道。
    王震泰笑了笑：“霏姐姐说得对，这东西对我是有帮助的，只是现在还没有弄到手，有什么帮助还不知道，但我是一个散修，无门无派，只要不违背原则，任何一点变强的希望都不应该放弃，我总还是希望得到宝物的。”
    “好，我会考虑一番的……”
    “哦，霏姐姐，如果你真的打算动手了，那早一点还是比较好的，那邪教的教主和其他高层今天上午刚刚逃窜，他们现在应该跑得还不算远，毕竟他们不敢弄出太大的声势。”王震泰又给莫霏添了一把火，说道，“他们的拙劣轻功，可比不上你们摘星楼的绝品轻功啊。”
    莫霏想了想，对莫雪说道：“雪儿，你先在这里陪着苏沫吧，如果有什么事情，你就用情人瓶通知我，我先去看一看情况。”
    情人瓶就是那种一方打开盖子，另外附近的一方所持有的便会发热的瓶子。
    莫霏现在已经打算去了。
    苏沫重新获得身体的控制权的时候，发现夜已经深了，莫雪正穿着亵衣，拱在自己的怀里酣睡着，自己也同样是在睡觉的姿势。
    “哎呀，我回去歇着了……最近出来太频繁，我感觉自己的精神不太好……”王震泰的声音从心里传了出来，“说实在话，空手套白狼，真是个惊险的活计啊。”    王震泰的声音充满了疲惫，苏沫有些担心，便在心里面喊了一声：“泰姐姐？你还好吗？”
    “……你就别叫我了。”王震泰过了一会儿才回答，“我现在只是需要休息而已，我连续出来两次，还是有点高估自己的精神力了……你多运行一下十二地支决，能帮助我休息，好了，我先不冒泡了，你自己能应付得来。那个莫霏已经被我说动了，现在她应该已经在调查的路上了。”
    王震泰所言不假，现在苏沫和莫雪正在相拥而眠，可莫霏那边却没有闲着。
    虽然千里迢迢地赶了过来，一路上也消耗了不少的体力，但莫霏为了能为自己的师门和家族夺得一些荣誉，此时也不打算马上休息了。她本就是内修后期的武者，精神和体能都相当良好，此时不休息，倒也不影响行动。
    夜色中，莫霏踏着轻功，在茂密的森林上方飞快前行着。她的轻功无声无息，轻盈灵动，在夜里，如果没有火光照着，一般人也只会以为是飞鸟而已。
    她所到达的第一个地方，就是早上血战之后的血天魔教总部。
    为了避免产生不必要的麻烦，复兴派的人已经悉数撤退，现在这里空无一人。莫霏在周围转了一圈，确定这里并没有人埋伏，便如同一只黑猫一样弓着身子，从树上轻盈地落到了地面上。
    空气里面还残留着一些铁锈一般的血腥味，早上的惨烈战况，莫霏从地上的泥土中就可以基本了解到。即使复兴派已经翻过这里的土地，不让血腥味过多地散发出来，可这是骗不过莫霏久经训练的鼻子的。
    作为摘星楼年轻一代的代表人物，莫霏的鼻子能瞬间闻出一些药物的配方，对于毒气，毒药之类的东西也可以马上发觉，这也是她引以为豪的长处。在王震泰说了左护法的精神控制只能靠药物辅助来发动之后，莫霏其实就已经动心了，因为她对预防毒气和毒药有着绝对的自信。
    且不说她能瞬间发现毒药，光是她身上带着的一个用特殊药材填充而成的防毒面罩就可以让她即使暴露在瘴气阴风下，也能全身而退。
    “看来这里的痕迹被人有意抹去了一些……不过还是能看出有人在天黑之前来过这里。”莫霏全身几乎平趴在地上，借着月光去看地上的蛛丝马迹，也很快判断出来各种问题，“尸体看来被埋在那边的山坡下面了，还特意盖了草皮。这次血天圣教应该没有人逃出来，被全歼了，所有离开的痕迹都相当从容。”
    她严肃着一张小脸，继续在周围观察。很快，她就发现了一些脚印。
    “嗯……有四五个人，他们撤退的步伐明显和刚才看到的那些不一样，他们很着急。其中一个人的轻功还说得过去，另外的三四个人轻功很明显是半吊子。”莫霏眯起眼睛。地上的痕迹其实非常不明显，如果换作一般人，也许永远也不会发现，只有莫霏这样经过了严格训练的人才能注意到。
    将之前王震泰所讲的情况与此一整合，莫霏便差不多确定，这就是血天圣教那逃走的几个高层人员。
    她为了确保万无一失，又在这附近搜寻了一番，再也没有找到其他的逃离踪迹，便直接离去。她在夜色中腾空而起，落到了一棵树上，轻轻地打了一个口哨，不一会儿，便有一只苍鹰飞了过来。
    苍鹰在嗅过莫霏手中的一把泥土之后，便清脆地鸣了一声，飞了起来。
    莫霏则一跃，直接跳到了鹰的后背上，抬起一只脚，由那只苍鹰带着飞行。
    这就是莫雪所说的，踏鹰而行。
    ……
    苏沫晚上因为有莫雪在身边，暖玉温香在怀，在运行了一会儿十二地支决之后，也久违地睡了个好觉。睁开眼睛的时候，天已经大亮，而莫雪则是站在窗边，正在往外面看。
    “啊，雪姐姐，今天你醒的好早啊。”苏沫揉着眼睛从床上起来，穿上袜子和鞋。
    “我起得不算早，是你睡了个懒觉而已。”莫雪回头看着还在打着哈欠的苏沫，笑道，“你就不用担心武馆那边了，我刚刚用鹰捎信回武馆了，你二师姐很快就会接到信的。”
    “那可太好了，我就怕二师姐担心我们，再一个人追过来，那可就难办了。”苏沫点头道，“哦对了，霏姐姐呢？她找到了敌人的踪迹了吗？”
    莫雪摇摇头道：“这个我就不知道了，不过她在早上给我发了一切顺利的信号，应该是已经在顺藤摸瓜了。我们在这里等着她的捷报便是，不用担心她。她可比我厉害多了，别说那些据说用药物做出来的毒气了，以前她曾经去过一个遗迹里面，那遗迹里面有个水银的机关，放出大量的毒气，跟她同行的一个人当场就昏了过去，后来救出来之后就成了疯子。而她则靠着我们的防毒面罩，一点事都没有。”
    “那还真是行家中的行家了。”苏沫点点头，“真不敢相信，你姐姐才不到三十岁。”
    “我们摘星楼就是做这些事情的。据说一开始，我们摘星楼就是由几个义贼建立起来，逐渐发展成了现在的正经门派。”莫雪回头，坐在了房间里的椅子上，随手拿起桌上茶壶里已经冷下来的茶，喝了一口，算是解解渴。
    “客官，我把早餐带上来了，您要在房间里面吃还是下去在楼下吃呢？”苏沫和莫雪正说着，门外就传来了小二的声音。门口一个端着木盘的人影，看上去是客栈免费提供的早餐服务。
    “咦，想不到还蛮周到的嘛。”苏沫觉得有趣，笑了笑，对小二说道，“好，你进来吧，我在房间里面吃早餐。”
    “好嘞！”店小二推开门便走了进来，他把装着早餐的盘子放在桌子上，一抬头就看到了正坐在椅子上喝茶的莫雪，当即吓了一跳。
    昨天晚上每个进店的客人他都记住了，怎么唯独没有这个客人的印象？这么一个小女孩是怎么进来的？客栈后面的围墙就为了防盗，可有两人高啊！
    “把这壶茶换成热的，然后再来一份早餐。”莫雪对着小二笑了笑，“有劳啦。”
    “好的大侠！没问题大侠！”    苏沫被安排到这个客栈里歇息，虽说悠闲的时光苏沫也很想要，但现在当然不是享清福的时候，苏沫觉得自己在成功把三师姐接回武馆之前，还是先有点紧张感比较好。
    血天圣教的复兴派虽然跟苏沫说过他们复兴的那些事情，也说了宇文夏兰天生的责任，但是苏沫却仍然不觉得三师姐应该留在这里。
    三师姐的心在哪里，苏沫是知道的。单单凭着几个自称是她亲戚的人口中的几句责任就想把她从她最爱的人身边夺走，也未免太过草率了一点。
    “话说他们的人什么时候能跟我联络啊……我都不知道他们去了哪里……”苏沫坐在床上，愁眉苦脸地说道，“搞的现在我都不知道应该去哪里找三师姐了。”
    “啊……夏兰妹妹现在应该也只是在还他们的人情吧。”莫雪坐在椅子上，往窗外看着，“你也不要太过焦灼了，她也许帮着血天圣教的复兴派完成了复兴，就会回到武馆了。毕竟人家血天圣教有人家的规矩，夏兰妹妹就是这一任教主的继承人啊。”
    “我就觉得不好，他们一开始虽然抛弃夏兰姐是万不得已，但是这么多年过去，夏兰姐也在武馆长大成人，他们这个时候却突然把她叫去，当什么劳什子教主。”苏沫嘟着嘴，一脸的不忿，“还不如他们自己好好地发展，就当没找到夏兰姐，反正最后结果不都一样吗，要胎记的话，自己拿胭脂画一个就是了。”
    “噗……”莫雪听着苏沫的话笑了起来，她自小在大门派里长大，对规矩和礼节之类的东西都很在意，自然明白这是怎么回事。不像苏沫，从小就自由惯了，又因为另外一个灵魂的融合，导致无法理解血天圣教的做法。
    虽然血天圣教做的也的确不怎么好，但每个人的人生本就是不公平的，莫雪已经二十多了，又是摘星楼莫家的小姐，怎么能不懂？
    “等我见到三师姐，我一定得让她离这些神神叨叨的信徒远一点。有时候想到他们那些扯淡的观念，就想跟他们吵一架。”苏沫还自顾自地嘟哝着。
    “怎么感觉苏沫你的脾气变差了。”莫雪笑着看着苏沫，说道，“你这个心境等到了真气期可不利于你精进啊。”
    “啊？我脾气变差了吗？”苏沫一指自己，“真的假的？”
    “是呀，我刚刚见到你的时候你多随和呀，虽然也经常生气，不过不会因为这种事情生这么大的气。”莫雪认真地说道，“这样下去，岂不是买菜贵两文钱也要动肝火了？我师父讲过的，这样对以后的精进有阻碍。真气期不像内修期，是用内劲冲开穴位，而是用真气逐渐替代内劲，这是要靠感悟的，如果心境不平和，就不会很顺利。”
    苏沫挠挠头，有点想问王震泰关于自己心境的事情，又想到王震泰现在正在休息，也就没有打扰她。之前王震泰已经将心法悉数传给苏沫，现在只待苏沫正式开始使用了。
    这套心法是配合十二地支决用的，但是要求使用的时候不能有人打扰，昨天和莫雪一起睡觉的时候并没有使用。
    “呃……我会注意的……不应该呀，我的脾气我记得也不错……”苏沫有些不好意思地说道。“谢谢雪姐姐提醒我了。”
    “不用谢，嘿嘿，我们是好朋友嘛。”莫雪笑着说道。
    这时，窗口突然一声响动，一个身影从外面一下子就跳到了里面。两人一开始都有些错愕，定睛一看，原来是莫霏。
    莫霏身上穿着一身普通的衣服，之前的那一套夜行衣已经被收起来了，她微微调整着呼吸，脸上略有疲惫之色。
    “啊，姐姐，你回来了？”莫雪连忙问道，“那些魔道的踪迹调查好了？”
    “嗯，我们已经知道他们在哪里了，而且他们似乎一时半会不打算转移。”莫霏脸上露出一抹自信的微笑，“这些人自以为他们的藏身之处万无一失，却不知道自己已经被摘星楼的人盯上了。”
    “霏姐姐这样可真帅。”苏沫在一旁犯了花痴。莫霏这一句话说得相当霸气，苏沫听得两只眼睛都泛起了星光。
    莫霏脸上并没有太多得意的表情，一张和莫雪极为相似的小脸严肃极了：“我从小也因为耳鼻灵敏，被作为重点培养的弟子，现在当然不能辱没了我们摘星楼。苏沫，你这床现在还用吗？”
    “啊？你要用我的床啊？随便用吧。”苏沫连忙从床上站起来，“我在床上一直坐着，这床还暖和着呢。”
    “我得睡一觉，晚上就行动。”莫霏说道，“昨天探查了一夜，我怕如果现在就去，把事情搞砸。我们摘星楼是不允许失败的，一次失败都有可能导致满盘皆输。”
    “真是完美主义者。像我师父一样，我小时候做动作一旦错了，就会被师父训。”苏沫说道，“那我也不打扰你了，你在这里睡吧，我和雪姐姐出去。”
    “好，那多谢了，苏沫。”莫霏点点头，也不多说话，脱掉鞋袜之后，便躺在了苏沫的床上，不出声了。
    苏沫和莫雪两个人走出房间，到了客栈外面。莫雪给两人一人买了一根冰糖葫芦，一边吃着，一边看着街上来来往往的人，聊着天。
    “这次看来姐姐是打算拿出真本事来了。”莫雪对苏沫说道，“她在执行重要的任务之前，是一定要保证自己的状态最好的。”
    “真期待呀。”苏沫笑着对莫雪说道。
    苏沫不知道这次莫霏弄到那个宝物之后，戴在她的身上究竟会产生什么效果。是让王震泰的力量恢复更多呢，还是让苏沫的修为精进，亦或者是跟生肖镯一样，成为一个外挂一样的辅助道具呢？这份未知，让苏沫无比地憧憬莫霏行动成功后的结果。
    不过，在期盼的同时，苏沫的心里还是隐隐地感觉到一丝不安，这份不安不知道是来自哪里，苏沫想了想，摇摇头在，将这一份来历不明的坏感觉抛到了一边去，拉起莫雪的手，就去其他地方找好吃的东西了。

    苏沫和莫雪在客栈附近转了转，这座三石城虽然建筑风格跟岷国迥然不同，但也是应有尽有，苏沫和莫雪两个人很快也找到了比较需要调查清楚的地方——比如药铺，餐馆，还有小贩集中卖小吃的地方。
    两个人只在附近买了些当地小吃，并没有走远，因为莫霏正在休息，苏沫怕血天圣教的人这个时候找上去，打扰了她重要的睡眠，如果再产生误会那就更不妙了。
    “这里的小吃倒是挺有味道的。”苏沫嘴巴里面塞得满满的，脸上还沾着一些油水，笑着说道，“这些我在岷国都没吃过。”
    “当地的美食，只适合当地人食用嘛。你们岷国跟樾国的气候不一样，岷国四季如春，湿润多雨，而这樾国则是四季分明，干湿适中，因此他们的饮食结构和你们也是有很多区别的。”莫雪耐心地给苏沫讲解，“他们这里爱吃的味道，放在你们那里就不一定受欢迎啦。”
    “那我为什么还觉得很好吃呢？”苏沫又咬了一口。
    “因为你嘴馋呗。”莫雪笑着用手指刮了一下苏沫的鼻头。
    “有吃的？雪儿，给我买一点干净的东西来吃。”这时，两个人身后响起了一个声音。苏沫连忙回头一看，是莫霏正站在后面，她早上刚刚到房间里面的时候还面有倦色，可现在却已经容光焕发了。
    “啊，姐姐，你休息好啦？”莫雪一见莫霏在身后，也不觉惊奇，好像已经见多了这样的场面。
    “嗯，我还没有吃东西，你给我弄一些软的，甜的东西来吃吧。”莫霏点头道，“注意不要有太大的味道，而且一定要干净，不然我吃坏了肚子，可能就没法成功行动了。”
    “好的，没问题！”莫雪刚才已经和苏沫侦查过了这附近的小吃，谁家看起来干净一些，谁家的老板态度好一些，她都心知肚明。不一会儿，莫雪就带着两块软的点心回来了。
    莫霏接过点心，细嚼慢咽地吃完，便说道：“好了，那我现在就去了，你们两个在这里等我的消息。如果我实在遇到了无法解决的情况，我会给你发信号求助的。我在城西的一个村落里面行动，你们到时候可以找我去，但没有事的话千万不要过去。”
    看来莫霏已经把所有事情都安排好了，对于一个行动，她有许多个方案，以确保万无一失。
    莫雪点过头之后，莫霏便转身，飘然而去。
    苏沫看着莫霏很快就消失在转角的背影，有点感叹地说道：“你姐姐睡这么短没问题的吗？这才不到一个时辰吧？她就休息这么一会儿就能恢复一晚上的精力？”
    “我姐姐是个怪人，她睡觉很少的。”莫雪笑着说道，“平时在家里，她也是最多每天睡两个时辰。不像我，每天早早地就睡觉，一觉睡到太阳晒屁股。”
    苏沫惊奇道：“哇，你姐姐每天睡觉这么少还能保持这幅容颜，也真是厉害了。”
    莫雪的这个姐姐，在对自己合法萝莉身份的认知上，比莫雪还不如。
    “我们两个，就在客栈里面等着吧。姐姐一向独来独往，从未失手过，我们只需要等她凯旋就是了。”莫雪对苏沫说道，脸上带着信任的神情。
    苏沫知道，这是莫雪对于自己身为高手的姐姐的一种无条件信任。
    ……
    苏沫和莫雪都进了客栈里面等着，而莫霏这边则是已经从城墙上偷偷翻了出去，直接到了城西。她没有选择从城门走，因为那样很可能留下行踪，她在没有确定血天魔教是不是在城中有眼线的情况下不愿冒节外生枝的风险。
    此时的她，身上已经换上了一身毫不起眼的平民服装，脸上也做了易容，虽然没有戴上人皮面具一类的高级伪装，但现在的莫霏看起来和之前已经判若两人。
    莫霏选择在白天行动，这样虽然对隐匿有不利影响，但是她也有她的打算。一路穿过几片森林，莫霏的面前很快就出现了一个不大不小的村庄。
    “就是这个村子了。”莫霏的眼睛眯起来，昨天她已经知道血天魔教的那几个高层藏在哪间房子里。那是一间农舍，里面住着一个老光棍，虽然只有一个人，但房子是祖上传下来的，规格还算不小，几个血天魔教的高层就暂时躲在里面。
    老光棍已经在昨天被左护法控制了，他现在的行动虽然有些呆滞，但也足以暂时骗过村里人。
    莫霏先从村中的主道走进村里。她现在的样子看起来并没有什么奇怪的，这个村子也并非与世隔绝的边缘地带，经常有人路过，村里人看到莫霏也没有人升起好奇心。只是莫霏的个子比较矮，让有些人多看了两眼，还道是谁家孩子。
    路过那农舍，只见门口是那被控制了的老光棍，正在那里抽着烟。动作很僵硬，让莫霏一下子就知道这个人已经处于精神控制之下了，现在在门口抽烟，也许是在给那些人放哨。
    她暗暗为左护法的手段感到震惊，但面上不动声色，直接走了过去，眼睛却已经将农舍旁边的具体情况看了个分明，一幅地图清晰地出现在莫霏的脑中。
    莫霏从小经过的训练量之大，涉猎范围之广，是一般武者，乃至一些大门大派的子弟都无法想象的，这也造就了如今的她。如果她放开手脚去偷盗，绝对可以在当今武林成为前几名的神偷。
    莫霏路过村庄，找了个没人的死角，往边上的树林中一钻，只几息之间便换了一套衣服。如果叫苏沫看到，已经会惊呼这就是迷彩服——没错，莫霏身上的衣服跟这里地上的草色几乎一模一样，这是摘星楼特制的，根据洒上去的药材可以改变颜色的衣服，专门用来日间行动。
    换上衣服，莫霏直接换了个方向，身体几乎贴在地上，向前潜行而去。
    虽然现在是白天，村中人也不少，但就是没有一个发现莫雪的。
    莫霏脸上带上了一丝微笑。
    “被摘星楼盯上，你们就自认倒霉吧！”她心里面说道。    这个村子只是一个普普通通的农家村庄，其中居民也都是庄稼人，并没有武者，甚至略懂武功的人都一只手数得过来。樾国没有岷国那般尚武，武功在平民中的流行程度与岷国相比还是相差不少。
    得益于村中人没有练武者，耳力目力也一般，莫霏在没有被任何人发现的情况下，绕到了老光棍房子的后身。
    她没有直接就趴在窗户上看。在没有确认屋内情况之前，莫霏不会轻举妄动，莽撞行事。毕竟屋里面至少有两个真气期的高手，一旦出现任何失误导致被发现，等待莫霏的都将是前所未有的大麻烦。
    莫霏虽然轻功了得，暗器更是精通，但她也清楚内修期武者和真气期武者之间的差距有多大，人外有人，天外有天这句话，她经常从师父的口中听到。
    莫霏首先看了一下屋后的情况。这个房子的后面养了一些鸡鸭，有许多草垛，如果就这么过去，势必会惊动这些家禽，这很可能会导致位置暴露。莫霏果断放弃了直接潜行过去的打算——动物的警惕性要比人高得多，现在毕竟是大白天，刚刚的潜行能骗过村里人，但未必能骗得过家禽。
    房顶？莫霏也否认了这个想法。她昨天在侦查的时候就发现了，这一家的房顶上堆了许多茅草，如果上去的话，会发出声音。不像砖瓦的房顶，莫霏凭着自己一身轻功，爬上去也不会有声音。茅草这种东西，只要稍微有点重量压上去就会发出沙沙的声音，而动物的脚步是有特点能听出来的，这样也会暴露自己的位置。
    想要进入房屋，如果不从正门进的话，就只有从后面的窗户进，可家禽还在那里。
    莫霏眯起眼睛，想了想，从怀里面掏出一根中空的竹棍。
    紧接着，她又从怀里面掏出一个瓶子，一个小盒子和一个引火的火折子，从瓶子里面倒出一点粉末在手心，然后自己一口吃了进去，含在嘴里。她的眉毛皱了一下——这种粉末的味道相当恶劣，莫霏自己也很不喜欢。
    随后，她从盒子里面拿出了一团粉色的棉絮，塞在了竹棍中间，接着，她用火折子引着一点火星，点燃了棉絮，棉絮立马冒出白色的烟雾来。
    刚刚莫霏点燃的棉絮叫做安睡棉，是摘星楼的人在执行一些特殊任务的时候要用到的，只要点燃，就会以低温燃烧，放出烟雾来。这烟雾味道像木头的香味，而颜色则相当淡，因此很难发现，如果用来对付人，需要熏好久，但是如果对付一些家禽，那么很快就能见效了。
    莫霏嘴里含的东西就是安睡棉的解药。
    莫霏用力一吹竹棍，那一团棉花马上被发射了出去，正落在家禽的身边。家禽们见只是一团棉絮，也不在意，只是稍微蹦了一下便继续在地上找食物吃。不一会儿，这些刚才还活蹦乱跳的家禽就都把头缩进羽毛里面，睡着了。
    而莫霏则是趁着这些家禽都睡着，直接钻进了这一家的后院。
    她蹲在后面窗户下边，静静听着里面的声音。这时，她的呼吸已经轻得无法听见，仿佛停止呼吸了一般。
    现在虽然莫霏已经基本了解了附近的情况，但是她仍然没有马上行动，而是在窗外安静地听着动静，静观其变。她在了解了所有情况之前不打算就这么凭着一股勇气动手，摘星楼的武者，讲究稳妥谨慎，步步为营，莫霏也深谙此道。
    她还没有亲眼见过苏沫在之前跟她详细说的时候的那个吊坠——那其实是王震泰和她说的，王震泰对自己的东西还是相当熟悉的，将吊坠的颜色、样式都说了出来。
    一边听着里面的声音，莫霏一边冥思苦想着怎样才能从左护法的身上弄到那个吊坠。
    那边莫霏绞尽脑汁，而这边的左护法也不好受。
    屋子里有四个人，地上是盘膝而坐的花月白，边上站着一个神色恭谦的女子，屋子里的土炕上，坐着一个约莫八九岁的小男孩和一个穿着农民服装的中年男人，这男人看上去至少有五十岁，但脸上一根胡须都没有，皮肤煞白，嘴唇却红得仿佛滴血。黑发中夹杂着几根银丝，目光阴鹜。他的装扮虽然是农民，但不管怎么看，他都和一个庄稼汉没有一丝相似之处，不管是他如同毒蛇一般的眼神还是他身上那种有意无意散发出来的危险气场，都令人欲敬而远之。
    这就是左护法，他现在正在这里等着血天魔教的其他信徒收到消息之后来附近集合，以重新恢复他们在樾国的力量，但现在的他十分烦躁。
    他的右护法，现在状态很不稳定，而他现在只能勉强维持对右护法的控制。
    本来一切都很顺利，右护法状态不稳定也不是第一次了，左护法每次都可以通过总部里面的那些药剂和人血来稳定他，但昨天的战斗爆发得实在太过突然，左护法根本没有想到过，敌人竟然在总部中埋伏了那么多狠角色，自己排出去的几个可以碾压一般内修期的血行者竟然全军覆没，这让他不得不直接领着教主和右护法，还有另一个护法撤退——比起冒险战斗，左护法更喜欢万无一失。
    他对面的地上，就盘腿坐着双目紧闭的花月白。
    花月白的眼睛里面流出血来，身体在微微颤抖着。
    左护法本来是想让花月白一直在自己的控制之下，为他扫清路上的所有障碍的，现在他的计划也的确成功了一半。但现在最大的问题出现了，花月白的天赋和成长速度有些出乎左护法的意料，而随着花月白修为的提高，左护法本来用以控制他的血行者秘法也开始变得不那么有效了。
    在研发新方法的同时，左护法一直都是靠药材和特殊仪式来维持自己对右护法的控制。
    “花月白，你就坐在这里，莫要乱动，休得让体内的血气流动起来，知道了吗？”左护法一张嘴，完全不像男性的阴柔声音就传了出来——原来，这左护法，是个阉人。
    “遵命。”花月白身体虽然颤抖，但还是答应着。
    “赵老四，你过来。”左护法轻声招呼着门口坐着的那个老光棍。虽然声音很轻，但是老光棍马上就听见了，踩着有些呆滞的步伐走到了左护法的身前。
    “大人有何吩咐。”赵老四的目光有些涣散，但不影响说话。
    “你尽快去附近，给我买来这些药……”
    这里面左护法跟老光棍赵老四说着话，外面的莫霏耳朵却是一动，眼睛亮了起来。
    ——————————
    PS:断更了两天，抱歉，卡文瓶颈已突破。    摘星楼培养武者的方向是为了特殊行动，在医疗方面，摘星楼并不涉猎过多，因此摘星楼的武者最多只是会一点给人止血之类的简单医术而已——然而，他们虽然不怎么懂药物，却对各种毒物相当有研究，作为摘星楼这一代的佼佼者，莫霏更是仅凭鼻子就可以辨认出上百种毒物，自己也可以因地制宜地配置出各种毒药。
    莫霏听见了左护法所说的配方，马上计上心头。
    她对自己的轻功有自信，左护法是绝无可能察觉到莫霏在外面的声音的，莫霏的声音已经轻微到和风声乃至干草间苟延残喘的昆虫发出的细微声响混杂在一起的程度了。
    因此，左护法所说的，很可能就是真正的配方。
    她不知道里面到底发生了什么，左护法为什么要这些药材，但是她通过这些药材的种类，很快就推断出来，这些东西有安神的作用，如果就这样去配置的话，出来的应该是一种安神药物。
    为什么堂堂真气期高手需要使用安神的药物？按理来说，人到了真气期之后，体内的代谢都会变得可控，生病基本上是不可能的，而需要靠药物来安神，那更是笑话一样的事情。
    莫霏结合苏沫之前和她所说的血天魔教的情况，很快心里面就明白了七七八八。
    里面那个刚刚说了遵命的人，应该就是变成了血行者的右护法，而现在，他需要安神的东西来维持血行者的状态，或者说，没有安神的药物，他可能就会出问题。
    “我只要扰乱他们，就能有机会拿到那个吊坠！”莫霏心里说道，她也不再多犹豫，身体如同灵猫一般翻出了赵老四家的后院。
    她以自己最快的速度，换上了之前那套衣服，然后又找了个村里人的视野死角，从那里又转了出来。这只是一个来回，并没有人会注意莫霏，也不会有人觉得她可以，这个村子来往的行人甚多，中途折返的也大有人在，多莫霏一个不多。
    这个时候，赵老四刚刚从自己的房子里面走出来。
    村里人有和赵老四相熟的，跟他打招呼：“赵老四，你出去买东西吗？我看你精神不太好，是不是得病了？”
    赵老四表情呆滞，看着那跟他打招呼的人，只是嗯了一声，并没有说别的话，直接朝前走去。
    “他妈的……这个老光棍，突然牛皮什么。”打招呼的人不满地朝地上唾了一口。差点吐到旁边走过去的一个村姑的裤腿上，村姑回头看了他一眼，他不好意思地摆着手，“哎，对不起，我没故意吐你！”
    村姑当然就是莫霏，莫霏在赵老四后面二十步远的地方跟着，随着赵老四一路走到了村里面的郎中家里。
    这郎中的医术不算高明，偶尔也会治死人，不过家里的药材倒是齐全，赵老四只将药材的名字都报上来，郎中便在家里的药匣子里面翻找了出来，虽然有些药材稍微受了潮，但总归还是一味不少，全都到了赵老四手里。
    郎中要了价，赵老四也不砍价，直接付了钱，把药材提在手里便往回走了。
    莫霏在外面全都观察得真切，赵老四前脚走，莫霏后脚就进了郎中家，买了另外两味药，急匆匆地跟了出去。那郎中乃是庸医，虽然莫霏买的东西只要混在前面赵老四买的药里面就会破坏掉所有药性，甚至产生毒性，但郎中并没有发现。出了郎中家，赵老四已经走得稍微远一点了，莫霏又微微提起速度跟了上去。
    赵老四手里的药是用一个上面开口的袋子装的，上面本来可以拧住，但他没有封口，这个人一向邋遢，即使被左护法给控制了神志，也改不掉这个毛病，莫霏稍微拉近距离，便看到了里面的各种药材。
    她四下观察一下，见附近没人往这边看，便把一枚铜钱塞进裤腰，让它顺着裤腿掉在地上。她快步往前走，到了赵老四身旁，拍了拍他的肩膀：“老头，地上的钱是你掉的吧？”
    赵老四并不在乎，他只是木然看了莫霏一眼，便继续往前走去。
    但这已经足够了，莫霏早已把刚才买到的药材，用手指捏成小碎块，偷偷洒进了赵老四手里拎着的纸袋子里。
    “接下来，就慢慢等他们自己乱起来吧。”莫霏走到了赵老四前面去，脸上也露出一丝微不可查的冷笑。
    赵老四回到家里的时候，左护法已经在土炕上等得有些不耐烦了。在丢掉了总部之后，左护法的状态一直都有点不耐烦。
    “你可真是慢，我都在这里等了好久了。”左护法阴柔的声音招呼赵老四走进来，然后吩咐道，“这些药材拿给我看看，你没有买错吧？”
    “没买错，大人请看。”赵老四恭敬地把袋子拿给左护法看。
    袋子里面都是各种药材，因为药材并不是很干净，因此有一些粉末和沙土，不过左护法不在意，反正不是他要喝，他只是将里面的药材点了个遍，看没有差错便又还给了赵老四。
    “好，现在去把这些药给我煎了，火大一点，快一点儿。”
    “遵命。”赵老四连忙去厨房煎药了。
    地上坐着的右护法花月白，现在的眼睛里流出的血更多了，甚至已经从下巴上淌下来，在胸前浸湿了一片衣服，原本灰色的衣服现在被血浸湿，成了泛着光的黑色。他在左护法的命令之下没有动，但身体的颤动比之前更加明显。
    “大人，需不需要我把他绑起来？”站在一旁的那个女护法恭敬问道。
    “不需要，他还能撑半天的样子，一会儿药就好了。”左护法看着地上盘膝而坐的花月白，说道，“再说了，就算你给他绑起来了，他一个真气期的高手还能挣脱不开？你先在那里候着，一会儿说不定还要取些你的血来用——我记得你是处女，对吧？”
    “是的，大人，能为您所用，是我的荣幸。”女护法脸上非但没有一丝一毫的害怕，相反还有着一丝兴奋。
    而坐在左护法旁边的那个小男孩，本来该是最活泼的年纪，却一声不吭，一动不动，仿佛一个木偶。左护法甚至都没有打算理他。
    左护法从自己的怀里掏出一个鸡蛋大的布包，将其一层一层地打开，最后露出一个紫色的水晶吊坠。
    “血天大神，佑我血天圣教永远昌盛，助我炼成不败神功吧……”左护法握着吊坠，小声地念叨着。
    ……
    在几里远的地方，苏沫正和莫雪一边吃着包子，一边交流着战斗的心得，这时，她心里突然一震，王震泰的声音冒了出来。
    “吊坠被拿出来了，我这次终于感受到了。”
    “莫霏姐得手了？”苏沫有些惊喜。
    “这我就不知道了，不过，我怎么觉得，这吊坠上面有点陌生的气息呢？”

    “大人，药已经煎好了。”神情呆滞的赵老四从飘着浓郁药香的厨房走出来，端着一个瓦罐。瓦罐上面倒扣一个碗，虽然罐子和碗都陈旧而有些破损，但还算能用。
    左护法微微颔首，说道：“喂他把药喝下去吧。”
    “遵命，大人。”赵老四刚刚打算去喂花月白喝药，一旁的女护法就站了出来。
    “大人，由我来喂吧，我怕这老男人笨手笨脚，耽误了事。”
    左护法看了女护法一眼，想了想，点头道：“你说得对，男人都粗枝大叶的。赵老四一旦闯出祸来便是杀了他也无济于事。你来喂他吃药吧，一会儿我在一旁施法，需要你的血液的时候我自然会告诉你。”
    女护法脸上现出掩饰不住的笑容，她似乎相当期盼为了左护法的命令放出自己身上的血液：“是，大人，我现在就给他喂药。”
    女护法跪坐在花月白身边，将瓦罐中的药汤倒入碗里，又管赵老四要来一柄木勺，轻轻吹着，给花月白喝下。
    “喝吧，喝吧，喝完这个，你就又是听话的好孩子了。”左护法掩着口轻笑道，他现在压力小了许多。只要排除了花月白的不稳定因素，左护法就没什么好怕的了——就算直接让花月白领着杀出去也没关系。这点让他如释重负。
    此时，后院里，莫霏也正认真地听着里面的谈话声。她早已经靠着自己的耳力将屋里面的所有对话听得一清二楚。她脸上并无表情，还在伺机而动。莫霏心里清楚，最强大的猎手，往往都是最有耐心的，面对危险的敌人时，这一点显得尤为重要。
    “张嘴。”
    这些药材煎出来的药汤很苦，一般人喝下去难免龇牙咧嘴，但花月白喝起来却没有半点滞涩，女护法喂他一口，他就喝一口，不一会儿，一碗药汤便全都灌了下去。花月白身体的颤抖停止了，眼睛里面也不再流血，面颊上的血渐渐凝固下来，成了一道道暗红色的痕迹。
    左护法见药汤被喂了下去，开口问女护法道：“喝完了吗？瓦罐里面还有剩下的吗？”
    “没了，大人，就这一碗。”女护法说道。
    “嗯，你闪开吧，我要给他施法了。”左护法朝着女护法摆了两下手，说道，“你在一旁候着，我若是有什么事情要你去做，你到时候听话就是。”
    “遵命。”女护法低眉顺眼地站到一边去。
    土炕上坐着的小男孩仍然没有任何反应，只是静静地坐在一边，看着这一切。只有偶尔起伏的胸脯和才能让人把他和木偶区分开来。
    左护法再次从自己的怀里掏出那个布包，打开一层一层特制的布料之后，将那个漂亮的紫水晶吊坠从里面拿了出来，放在掌心。
    他看着吊坠的目光此时变得虔诚，却充斥着一种疯狂，他将紫水晶吊坠放在身前，然后率先跪了下去，又吩咐所有人：“现在都跪下，我要请血天大神降临了。”
    在后院的莫霏眉头皱了起来。这个左护法在搞什么名堂？血天大神降临？这句话莫霏是压根不信的。这个世界虽然有各种各样的宗教，但是其普及程度并不高，大多数的人，尤其是习武之人，都是无神论者，他们对各种各样的神没有什么敬畏，最多只是照顾一下信徒的感受表示无意冒犯而已。
    这个左护法，怎么可能召唤出什么血天大神，如果真有这种怪力乱神，那左护法为什么不能直接统一整个武林？武者在圣人以下都还没有超脱人类的范畴，人类面对一个神明，怎么可能有还手之力？
    莫霏只当这个左护法在自欺欺人，在成了光杆司令之后用这些东西来安慰自己。
    屋子里的所有人都跪下了，那个小男孩教主也没有例外，所有人都朝着那个吊坠的方向，极尽恭谦，不敢大声呼吸。
    左护法阴柔的声音传了出来：“血天大神，吾主，我们之间有人对您的信仰有所动摇，如今正是圣教重整旗鼓的大好时机，请开恩出手，令他重归圣教怀抱。”
    他说完话，也不做声，就低着头对着吊坠，甚至不敢用正眼去看吊坠，仿佛一个诚惶诚恐的臣子面对着至高无上的皇帝一般。
    许久都没有声音，但没有任何人发出质疑，左护法之前面对其他人时还一副颐指气使的不耐烦样子，现在也变得极有耐心，身上的动作都没有改变过。
    正当屋子里面陷入一片死亡一般的沉寂时，左护法突然说道：“何护法，将手腕给我！”
    本来在地上跪拜的女护法听得左护法叫她，连忙跪行到土炕边缘，将胳膊伸给左护法，头也不抬起，仍然毕恭毕敬。
    左护法先将女护法的袖子卷起来，露出她白皙的小臂，让有静脉的那一面向上，然后左手抓着她的手腕，右手噌的一声从腰间掏出一把匕首，对着她的手腕就是一刀。女护法的手腕被划出一个手指宽的口子，深红色的鲜血马上流了出来。
    这血液流出来之后，诡异的事情便发生了，血并没有顺着手腕滴下去，而是在女护法的小臂上如同一条血蛇一般蜿蜒流动，很快就流出来了一句从左往右读的话。
    “三童女血祭。”
    左护法一看那令人毛骨悚然的话，马上对赵老四说道：“快，赵老四，你赶快去外面弄四个女童进来，休要让血天大神等太久……”
    赵老四正要起身出去，只见那女护法的手臂上的血字突然仿佛被谁擦掉了一般，迅速淡化，消失不见。她手腕上的口子又流出血来，蛇行曲折地在手臂上写出了新的文字：
    “右护法有异，后院有人。”
    左护法大惊失色，他手里的匕首骤然握紧，直接从炕上跳了下来。
    在后院的莫雪突然听见左护法下了地，并走出了他之前坐着的那个房间，便皱起眉头来。她没法直接趴窗户看敌人的动向，但心里面也警惕起来。
    “按理来说我不可能被发现啊……难道说药性发作了？可是为什么那个右护法没有动静……”她心里疑惑极了。
    殊不知，此时，左护法已经手里拿着匕首，走出了房间，看着面向后院的那个窗户，就打算用最快的速度直接从窗户冲出去，在外面的那个人反应过来之前将其杀死。
    匕首泛着寒光，这精钢制成的匕首能在一瞬间砍下任何人的脑袋。    莫霏还蹲在窗口下面窃听里面的声音，便感觉到一种冰冷的气机锁定了自己，这让她心头顿时一寒，全身汗毛炸起！
    几乎是在同时，莫霏的身体动了，她运起轻功，倾尽全身的力量，如同一支离弦之箭一般从原本栖身的地方跳开到房子后面的一座小山上去。
    啪啦！
    房屋后面的窗户被瞬间撞开，左护法手持利刃的身影从里面暴冲而出，房子的墙壁都被他的匕首划出了一个一尺来长的大口子。莫霏匆忙回头一看，惊出了一身冷汗，如果这一次攻击落在莫霏身上，那么莫霏现在已经是一具被切成两半的尸体了。
    还好，莫霏的敏捷帮助她快速地逃到了上坡上面，左护法冲出来的时候因为光线突然变亮，有一瞬间看不清东西，也没有看清莫霏的样子，只看见一个模模糊糊的影子逃到山坡上面去了——莫霏穿着的迷彩服让她看起来毫不显眼。如果不是左护法的眼力有着真气期高手的普遍水准，也许都没法看见莫霏。
    左护法目光一寒便打算继续追上去，可他刚打算往山坡上奔行，就后背一凉。
    螳螂捕蝉，黄雀在后，左护法突然感觉到的一股杀气，让他赶快回过头去，与此同时，手中的利刃也条件反射地横在了身前。
    一柄长剑当的一声和匕首碰在了一起，左护法瞬间被震得虎口发麻，几欲裂开。能在冲击力上压制左护法的人，自然就是房间里面刚刚还跪着的花月白。
    只见花月白的眼睛已经血红一片，不断地流下血泪。他的脸上没有一丝表情，却透着一股令人毛骨悚然的寒意。花月白本来是供左护法驱使的利剑，但此时，这一柄利剑却刺向了他的主人！
    “你疯了！花月白，你要反了不成！”左护法喊出这句话，心就凉了半截。他又想起来，之前血天大神给他的指示也明确地说了，右护法有异！
    左护法的手骤然发力，运起真气来，一股真气一下荡开了花月白手里的剑。但花月白是身经百战的王牌杀手，又岂会被这种程度的攻击打乱阵脚？只见他接着被荡开的势头，让剑转了一周，又加速朝着左护法袭来。
    左护法仓皇后退，他一看自己手里的匕首，这匕首只是用精钢制成的刀刃，刀身还是铁质，被花月白用那陨铁制成的宝剑一剑就砍出了一个缺口，如果再被攻击一下就要断掉了。
    左护法把手里的匕首扔掉，就又从腰间抽出了一把短剑：“好啊，你敢打我，等我重新控制了你，我就把你的头脑都破坏掉，就算让你变成一个白痴，也不会再给你第二次机会了，花月白！”
    花月白听着左护法说完话，一声不吭，脚下一发力，手中的利剑就朝着左护法刺去。
    “哼，看来我有必要提醒你一下了呢，花月白，你似乎忘了，谁才是主人！”左护法冷笑一声，手中拿着短剑的他也不怕花月白，到底，他也是个货真价实的真气期高手。
    和花月白拼了两刀，就连左护法也不得不承认，花月白在剑术上的天赋真的是与生俱来的。左护法控制花月白的这些年教他的剑法也不过是他自己本身就会的，而现在花月白则是诠释了什么叫“青出于蓝而胜于蓝”的道理。
    想要真正展现自己的威力，就不能在这么逼仄的地方和花月白短兵相接！
    左护法当机立断，运起轻功，往后面退去。翻越过赵老四房子后面的那个小山坡，就离开了这个村子，来到了一片野地里，这里虽然不是人迹罕至，但至少不用像在村里打那样引人耳目，而且左护法也能放开手脚。
    花月白紧随其后。花月白的轻功天赋也明显比左护法要强上不少，他的速度要比左护法快上一线，左护法一边后退，还要一边和花月白拼杀几下才能让自己不被花月白伤到。
    两个人不一会儿便站到了山坡之上的野地上，这里因为土壤不肥沃，因此也没有种庄稼，还是荒芜的状态，视野一下子开阔起来。
    左护法也不说话了，他对着花月白就是一剑。
    兵器，俗语有云：一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。花月白的长剑凶猛无比，仿佛一头饿虎一般不断进攻，杀气仿佛实质一般，令人胆寒。而左护法的短剑则灵活诡异，直取花月白要害，时而在前骚扰，时而在后防御，花月白虽然天赋强大，但一时也无法在左护法的剑下讨到便宜。
    左护法脸上逐渐浮现出一丝笑容，这剑法是他教给花月白的，而且就为了防着花月白哪一天失控，他并没有倾囊相授，因此，花月白的所有招式，他都能破解，而反过来，花月白却不能破解他的所有招式。
    山坡上，一时间叮叮当当的声音不绝于耳，村里有人听到，心生疑惑，但又未曾听到喊杀声，只道没什么事情发生，也懒得上去看，这倒遂了左护法的愿。现在正是麻烦的时候，他不希望任何节外生枝的事情发生。
    此时，莫霏却早已经再次摸回了房子里面。
    她心里也清楚，自己已经被一个真气期高手发现，而且锁定为敌人了，但是她仍然决定返回到房子里面，看看那吊坠是不是还在。
    手里攥着用来点穴和麻醉的两种暗器，莫霏从窗户翻进了屋里。她走到屋子里面，就看见地上的两具尸体，不由得皱了皱眉。
    一具是赵老四，他的胸口被刺了一剑，现在已经趴在地上不动了。另一具是那女护法，女护法的喉咙被划了一剑，现在已经翻着白眼倒在地上，双手还捂着满是血沫的脖子，也断了气。看来，刚才花月白冲出来的时候，还顺手杀了这两个实力不强的跟班。
    再一看旁边的土炕上，莫霏吓了一跳，手里的暗器差点就射出去——那炕上坐着个小男孩，小男孩正在用冷漠的目光看着她。小男孩的目光没有一丝波动，莫霏的动作也不能引起他的任何反应。莫霏仔细看了一下他的眼神，以前学会的知识告诉她，这个小孩其实已经是个痴呆了。
    “怎么会有这么个孩子……”莫霏皱着眉头，心里想着，“难道这就是血天圣教的教主，也就是说，这是个傀儡？实权原来都在左护法手里抓着呢！”
    再一看炕沿上，莫霏的眼睛一亮，那个紫色的吊坠，就放在那里！    虽然面前的紫色水晶吊坠就在土炕的边缘，闪着令人迷醉的美丽光泽，但莫霏还是不敢轻举妄动——面前的那个小男孩，虽然一直都没有什么反应，但是他的眼睛却一直盯着莫霏，莫霏的一举一动，小男孩都看在眼里。
    “这个小男孩……他到底是什么人？”莫霏心里疑惑，没有马上就去拿炕沿上的吊坠，而是从怀里面掏出一个巴掌大的灰色装置。
    这是摘星楼用来拿远处的小型物件用的特别装置，名叫“飞猴爪”。前面是爪，后面是简易的握把，中间有复杂的机关。只要激发，就会发射出一个婴儿手掌大的铁爪，再次激发，铁爪就会被收回来。射程有两丈远，十分精妙。
    莫霏用飞猴爪对准了炕沿上的吊坠，就要扣动机关。
    她不确定这个小男孩是不是个危险人物，要知道，这可不是一个普普通通的小男孩，这是血天魔教的教主，虽然看起来痴痴傻傻，但是这不能改变他的身份。
    魔道的东西大多神秘，莫霏也难以相信这个小男孩的外貌。
    “咔吱。”
    莫霏手中的飞猴爪发出一声鼠叫一样的微小声音，一个铁爪就飞了出去，直奔炕沿上的吊坠。
    只在一瞬之间，炕沿上的小男孩动了！他的眼睛突然翻了上去，变成了恐怖的白眼，身体仿佛一头野兽一般四肢着地，朝着吊坠冲了过去！
    而与此同时，在山上，正和花月白拼杀得不可开交的左护法头脑里面一声轰鸣，随即惨嚎一声，身形向后急退。再站定的时候，脑子一阵剧痛，耳朵里面竟然流出了血来！
    “我控制的教主！”左护法心中骇然，他清晰地感觉到，自己控制的傀儡教主现在已经脱离了他的控制，被某种更加强大的存在夺取了控制权！
    但花月白却不给他惊骇的时间，他的身体划出一道灰影，又来到左护法面前，和他缠斗起来。
    此时，屋内，莫霏手里拿着刚刚使用过的飞猴爪，惊魂未定。
    炕沿上的小男孩在怀里面抱着水晶吊坠，用一双白眼看着莫霏，如同鬼怪一般，令人脊背生寒。莫霏虽然也见过各种凶险事物，但何曾见过如此诡异的小孩？她一时也冷汗直流，不知应该怎么做。
    她可以动手杀死面前这个魔道的孩子，夺取宝物，反正这个孩子也并非常人了。但从小就受到武林正派思想教育的她又怎能对这个年不过十岁的孩子下手？再诡异，这也是个孩子，他脸上的婴儿肥还没有消下去！
    小男孩教主看了一会儿莫霏，突然嘿嘿地笑了起来，稚嫩的嗓音发出的阴冷笑声，令莫霏不禁又出了一层冷汗。
    “对……对……这很好……”小男孩开口说道。他的声音很嘶哑，越来越低沉，声音也渐渐小了下去，然后扑通一声倒了下去。
    莫霏惊疑不定，不知面前的这个孩子到底怎么了。
    刚才还痴痴傻傻地坐在那里，突然就发起狂来，抢走吊坠之后又笑起来，最后又倒了下去。那吊坠就被小男孩扔在身前，莫霏只要再用一次飞猴爪就可以把它拿走。
    但莫霏再一次迟疑了。
    这在摘星楼的楼训中是大忌，身为武林最强的斥候，摘星楼的武者不允许任何迟疑。
    但面前的情况实在是太过诡异，莫霏甚至感觉自己的呼吸都开始紊乱起来。
    莫霏踌躇了一下，心中浮现出自己妹妹的模样。她咬咬牙，转了一圈飞猴爪的发条，然后对着吊坠又是一抓。
    “咔。”
    飞猴爪那有三个关节的铁爪牢牢地抓住了水晶吊坠，莫霏收回机关，飞猴爪又喀拉拉地飞了回来。这次格外顺利，那个小男孩似乎真的昏过去了。
    莫霏看了看炕沿上的小男孩，心有余悸地呼出一口气，然后果断转身，从后窗跳走，果断地撤离了这里。那两个真气期高手的战斗，虽然莫霏也想看一看，但是现在并不是观战的合适时间，她没有任何逗留，直接从村边的小路悄然遁走。
    莫霏离去的时候仍然很隐蔽，虽然之前经历了令人毛骨悚然的一幕，但莫霏的阵脚还没有乱。村里面眼力最好的人，也只看见了一个模模糊糊的影子，贴着地面离开了。还道是什么鬼物，吓了一跳。
    而山坡上，左护法和花月白也在战斗中各自付出了代价。
    花月白虽然剑法高超，但是左护法的战斗力也不可小觑。左护法最强的不是剑法或者拳脚，而是对真气的运用。他的真气显然是经过过特殊训练的，现在他修为并不算高，却仍然能做出一般真气后期高手才能做到的一些高难度运用方法。
    他的真气，一会儿化为一条虚幻的手臂，推一把花月白，一会儿又凝成一根刺，刺一下花月白的穴位，让花月白的节奏不断出现停滞。这还是因为他的真气总量并不多，如果他的修为能提上去，那么身上没有任何护具，之前又因为摆脱控制花费了大量精力的花月白也许早就被真气给杀死了。
    在身上被花月白的剑划出好几条口子之后，左护法终于找到了已经有些力竭的花月白的一个大失误，直接用真气压制住他，然后对着他的太阳穴就是狠狠的一下。花月白应声而倒。
    随着花月白倒地，左护法也扑通一声坐到了地上。花月白刚才的攻击来自他的宝剑，这把能吸血的宝剑几乎是双倍地放大了左护法的伤势，现在伤口血流不止，左护法必须用大量的真气来封住伤口才行。
    “到底……还是我赢了，花月白……”左护法露出一丝惨笑。
    可他刚笑了一下，便双目圆睁，似是想起了什么。扛起地上的花月白，拿起他的剑就一路冲回到了后院。他从窗户里跳进去，跑到卧房里面，便看到地上的两具尸体和炕上已经昏迷的小男孩。
    紫水晶吊坠已经不见了！
    “啊啊啊啊！”左护法狂吼一声，把花月白扔到了炕上，而手里的宝剑则是被他用力投掷出去，刺在土炕上，瞬间没进去一半。
    左护法的怒火已经将他的双眼都冲得血红，几乎要突出来！
    “胆敢盗我圣物！蟊贼！我必寻得你所在，将你扒皮拆骨，碎尸万段！”
    房中突然传出来的怒吼，让整个村庄都为之一静。

    坐在椅子上的苏沫双手抱着一个茶杯，正在小口小口地啜饮里面的热茶。而莫雪则是略有些焦躁地看着窗外，不时回头看看门口。房间里面很安静，只有苏沫喝茶偶尔发出的吸水声。
    “姐姐怎么还没有回来啊……”莫雪叹着气，说道，“不会是碰到什么麻烦了吧。昨天看姐姐准备得那么好，今天却耽误了这么长时间，我本来还很放心来着……”
    “你姐姐那么厉害，不会有事的。”苏沫放下茶杯，用被捂得热乎乎的两只手托着脸颊，说道，“而且，她之前不是也跟你说了，如果碰到麻烦，需要帮助，就会用那个瓶子来通知你吗？也许是她的行动需要耐心等待吧？”
    “嗯……你说得有道理，不过我还是担心。姐姐这个人很好面子，她如果遇到的不是无法解决的麻烦，一般是不会让别人知道的……”莫雪皱着眉头看向窗外的天空，说道，“再等半个时辰吧，如果姐姐再没有回信，我就必须用瓶子来询问她的情况了。”
    莫雪也担心自己如果突然用瓶子来询问，耽误了莫霏的行动，因此一直克制着自己，没有拧开情人瓶的盖子。
    但现在，担心姐姐的情绪还是占据了上风。莫雪本就是个感性的女孩，现在姐姐的安危不明，让她心里如同被火燎着一样难受。
    苏沫站起来，把茶杯拿到莫雪身边，说道：“好啦，你先喝口茶，肯定渴了吧？这茶半个时辰之前就倒上了，现在刚好凉下来，你也可以解解渴。”
    莫雪对着苏沫笑了笑，点头道：“嗯，谢谢你，苏沫。”
    苏沫正对着莫雪傻笑，突然看见面前的莫雪表情一下子严肃起来，眼睛慢慢睁大，露出惊喜的神情。她突然把茶杯塞回苏沫手里去，然后整个上半身都探出了窗户。
    随着一声清脆的鹰啸，只见墨霏的身影轻飘飘地落了下来，一只脚稳稳地踩在窗台上。莫雪这才反应过来，自己碍了事，不好意思地把身体缩回来，莫霏也顺势跳进了屋子里面。
    王震泰的声音在苏沫脑海中响起：“没错，莫霏把我的吊坠带回来了，不过你先别急着把它戴上，我感觉这吊坠好像有点问题。”
    苏沫十分好奇：“你一开始就说有问题，陌生的气息什么的，到底是怎么回事？”
    “我也不清楚，这么多年了，这吊坠身上发生了什么事，我自己心里也没个数。”王震泰的声音有些无奈，“也不知道这东西自己进化出什么能力了。我戴着的时候，这个吊坠就是一个放东西的器具，类似空间戒指那种，这么多年过去了，也不知道发生什么变化了。”
    苏沫有些惊喜：“还有这种操作？里面有个储物空间吗？”
    “储物空间倒是没有，不过，这个吊坠是通往一个地方的，你放进去的东西会直接放在里面。等到想拿的时候再拿出来就行了。”王震泰说道，“你知道咱们晚上看到的那个发着蓝光的月亮吧？就在那上面，我成圣人之后，在上面挖了个洞府出来，你看我**吗？”
    “不看。”
    苏沫越听越玄乎，但这不妨碍她想得到吊坠，毕竟，这样神奇的东西，是无数人在逛街之后都不由自主想过的，苏沫也不例外。
    莫霏跳了下来，看见苏沫手里的茶杯，指了一下，苏沫马上会意，把茶杯交给了莫霏。
    莫霏拿着茶杯，感受到温度不高，便一饮而尽。她轻轻擦擦嘴，然后对苏沫说道：“我拿到那个吊坠了，就是你说的那个紫水晶吊坠。如果我之前没有答应你，现在也许我已经把那吊坠送到天下武林盟去了。”
    “怎么了？”苏沫挠着头问道，“难道你觉得这个吊坠太珍贵了，应该交给集体？”
    “不，是这个吊坠太邪乎了。”莫霏的表情有些怪异，“你确定你能处理好这个吊坠？”
    “啊？邪乎？”苏沫张大了嘴。
    “你赶紧让她说说，怎么个邪乎法？”王震泰的声音严肃了起来。
    “不知道是不是因为这个吊坠……”莫霏心有余悸地坐在了椅子上，身体这才从紧绷的状态放松了下来，她皱着眉头说道，“我取这个吊坠的时候发生的事情太诡异了……一开始是那血天圣教的魔道用这吊坠召唤什么血天大神，然后我进到屋子里面的时候，里面有个小男孩，好像是他们的教主，本来一副痴傻的样子，却突然发疯似的把吊坠抱在怀里面，最后又昏了过去，说什么很好之类的话……”
    莫雪在后面听得有些害怕，轻轻地抓住了苏沫的衣襟。
    “这也太灵异了吧？”苏沫皱着眉头，“鬼上身？”
    “灵魂在这里是存在的没错，不过我还真不知道有鬼上身这种事情。”王震泰在一边说道，“我成为圣人之后，可以感觉到死人身上有一种会慢慢消失的能量和残留的意志，但是游魂这种东西，我根本感受不到。鬼上身之类的，大概只是人们的一些传说吧。”
    “就是恶鬼上身的感觉……”莫霏又倒了一杯茶，简单地吹一下，又喝了一口，“这吊坠里面，不会有什么冤魂吧？血天圣教的魔道杀人害命，也难保不会有脏东西……”
    “莫霏姐姐你不用害怕，鬼魂是不存在的，我们武者哪里信这东西啊？”苏沫摆着手道。
    “不用怕，如果真的是有意志附着到上面，我可以负责把它清除掉，我对我的精神力还是有些自信的。”王震泰在一旁轻松道，“你先让她把东西拿出来，我来好好检查一下吧。”
    王震泰很自信，她自己就是个灵体，本就不怕妖魔鬼怪，而且她也自恃在这个世界上，还没有除了圣人之外的人在精神力上能与她匹敌。因此，她并不担心苏沫受到什么伤害，最多在苏沫戴上吊坠之前，帮她彻底地检查一遍，免得对苏沫产生不好的影响而已。
    说着，王震泰便凝结出了灵体来，正坐在苏沫面前的桌子上，调皮地晃着双腿。
    苏沫也知道王震泰是个可以抱的大腿，便对莫霏说道：“没问题的，这东西我拿来也不会做坏事，你放心就好啦。你现在把它拿出来放在桌子上吧，我检查一下再说。”
    “嗯，好，但你要小心，真的很可怕。”莫霏说着，从自己的怀里面掏出了那个紫色的吊坠。
    莫雪看着姐姐的样子，不由得皱起了眉头。姐姐是个好强的人，连姐姐都说可怕的东西，实在是令莫雪感到十二分的不安。
    那紫水晶吊坠一拿出来，苏沫的目光就被吸引了过去。
    “好美的紫色……”苏沫小嘴微张，轻轻叹道。
    只见那紫水晶吊坠的醉人光芒越来越清晰，越来越柔和，让苏沫几乎想要伸出双手，来拥抱那一片梦幻一般的光。她的目光迷离起来，仿佛醉酒一般，意识渐渐沉了下去。
    “不对劲……苏沫！苏沫！快停下！”王震泰的声音，仿佛是从千里之外传来的。
    光怪陆离的景色。
    令人心醉的紫色光芒。
    下沉。
    下沉。
    等苏沫反应过来的时候，自己正站在一扇门前，手里面还拿着一枚钥匙。
    “咦……我这是在……”    苏沫只是稍微愣了一下，便认出了面前的所有东西。
    熟悉的楼道，熟悉的防盗门，就连手里面的十字花钥匙也无比地熟悉。苏沫抬起头，看了一眼门牌号，正是自己看过无数遍的那个数字。
    “我……穿越回来了？”苏沫张大嘴，四处看了看，这楼道和记忆里的分毫不差，就连气味也和脑海中的印象完全吻合。
    难道，那个吊坠，因为原来是王震泰使用的空间储物装置，所以在经过时间的洗礼，自己进化之后，就有了传送的能力？
    而苏沫现在就被传回来了？
    苏沫赶快摸了摸自己的身体，但令她失望的是，她并没有变回以前的那个苏陌，而是仍然保持着小女孩的样子。
    只是……手中的钥匙，代表着自己就是这家的人。
    咽了一口唾沫，苏沫还是把钥匙**了锁孔里面，随着一声无比熟悉的咔哒声，防盗门被她打开了。
    映入眼帘的，是家里的客厅，还有客厅里面的沙发，沙发上面，是两个苏沫无数次在梦中见到的身影。
    “爸爸，妈妈……”
    苏沫哽咽着，往前走去。
    妈妈是个将近五十岁的温婉妇女，她看见苏沫走进来，笑着说道：“乖女儿，回来啦？今天你爸爸终于把之前的案子破了，刚回家，有没有想他啊？”
    乖女儿？苏沫听了妈妈的话，有些诧异。苏沫穿越之前，是家里的独生子，妈妈为什么会喊出乖女儿这种话？难道这不是以前的世界，而是那些科幻小说里面经常提到的，平行世界？
    苏沫有些犹豫地关上了门，但看着面前那两个熟悉的人，苏沫也渐渐放下了心里面的防备。不管怎样，这都是爱着自己的父母啊。
    母亲年纪大了，已经进入更年期，但是为了家里的幸福，她还是保持着自己年轻时候的温婉可亲。身上还穿着围裙的她今天应该是打算好好做一顿饭来招待在外面很多天都没有回家的丈夫。
    父亲的表情很严肃，他作为一个铁面无私的警察，一向是这个样子。父亲的年龄比母亲小两岁，但是看起来却要苍老得多，他的鬓角已经有了丝丝白发，脸上皱纹丛生，看上去不禁让人心疼。
    这两个人，都是苏沫最熟悉的，也是血浓于水的至亲之人。
    “爸爸……你回来了……”苏沫试探地问道。
    “嗯，这些天你在家里面没有惹妈妈生气吧？”父亲看着苏沫，脸上的表情很严肃。
    “唉，你看你，好不容易回一次家，就跟孩子好好说话嘛。沫儿乖得很，世上可再也找不出一个像沫儿这么乖巧的女孩了。”母亲笑着，捏了两下父亲的肩膀，“你跟沫儿好好聊聊天，我去给你准备晚饭。我都不知道你今天就能回来，都没有专门准备，今晚我尽力吧。”
    父亲板着脸点点头：“你去做饭就是，做什么都可以。我已经很久没有吃家里面的饭菜了。”
    “姐，你回来啦？”
    苏沫正痴痴地看着父亲和家里面熟悉的摆设，一个声音突然就从身后传来。
    苏沫回头一看，那是自己以前的房间，现在，里面正有一个男孩子探出头来。
    男孩子耳朵上还挂着耳机，他的脸苏沫很熟悉，她在穿越之前曾经无数次在镜子里面看见过这张脸——这就是穿越之前的苏陌。
    “我是……姐姐?”苏沫被面前的景象弄得有些晕头转向。自己不仅穿越到了平行世界，而且还在平行世界遇到了跟自己完全一样的自己？
    “姐你怎么了，一脸懵逼的，是不是让哪个男的给偷了心啊？”戴着耳机的苏陌笑着说道，“老姐，你找男朋友可要给我过目啊，人品不好坚决不行。你要是嫁不出去，我养你。”
    “你连工作都没找到，你拿什么养你姐姐？”父亲坐在沙发上，哼了一声。
    苏陌吐吐舌头，还是一脸的笑。
    “啊……我没事，我今天有点累了……”苏沫连忙解释道，她想了想，走到了父亲旁边，坐了下去，挨着魁梧的父亲，苏沫心里面突然感觉到一阵安心。
    这种安心的情绪，就像在那个世界里面，自己依偎在三师姐的怀里一样。仿佛整个世界的危险都离自己远去，整个世界的烦恼都烟消云散了一样。
    “我回去玩游戏啦。”苏陌说了一声，也不管父亲怎么讲，把房门一关，就钻进了房间里面，不再出声了。
    而苏沫则是看了看自己身边，这个平行世界的父亲，先开了口：“爸爸……你辛苦了……”
    “你怎么了？今天我也觉得你怪怪的，你是不是有什么事情要跟我说？”父亲用奇怪的目光看着苏沫，问道，“说吧，如果不是太过分的要求，我都可以答应你。”
    “呃……没什么，就是这几天你出去破案，我觉得你很辛苦而已。”苏沫连忙摆手道，“只是关心一下你。别人都说，女儿是父母的小棉袄嘛，我关心一下当警察的老爸，也是正常的事情不是吗。”
    父亲叹了口气，脸上的皱纹舒展开来，点点头道：“嗯，你能有这一份心就好。这次的案子破得很顺利，本来没什么线索，但是突然罪犯那边有人自首，他把所有的事情都供出来了，我也就能早点回家了。”
    “你们当刑警的，每天过的都是危险的日子。”
    “我们不冒危险，人民就要冒危险，我当警察，就是为了可以更多地保护无辜的人们。”父亲说道。他贯彻至今的这个理念也曾深深地影响了苏沫。
    “总之，欢迎回家，爸爸。”苏沫想了想，感觉自己有些想哭，还是忍住了。
    虽然这是平行世界的父亲，但是苏沫也不想在他面前哭，苏沫想把自己最可爱的微笑留给他们。
    父亲也没有说什么，他想了想，拿起遥控器打开了电视。本地的电视台正巧在播放父亲破获的案子，几个在案件中杀了人的罪犯全部被绳之以法，其中还有本地的一个地头蛇老大。虽然新闻中没有提到父亲的名字，但苏沫仍然觉得无比自豪。
    看了一会儿电视，母亲也做好了饭，热腾腾的饭菜端上了熟悉的餐桌，苏沫时隔一年，也终于再次吃到了妈妈的味道。
    “我回来了……可二师姐三师姐她们呢……还有雪姐姐，锦儿姐，花姐……”苏沫吃着饭，心里面也在想着。
    她试着运行十二地支决，可她发现十二地支决已经运行不起来了，没有生肖镯，那股暖流再也没有出现过。丹田里面也空空如也，以前的内劲现在已经不翼而飞了。
    “我……又变成普通人了吗……”
    砰砰砰！
    屋子的门，突然被用力敲响了。    “我去开门。”
    苏沫刚打算起身去开门，母亲就从餐桌上起来，笑着说道。
    “是谁呀，怎么敲门这么大声，要债啊？”苏陌在一旁满不在乎地咀嚼着饭菜，说道。
    “唉，说不定是有急事呢。”母亲笑着走开，走到了门口。
    从用餐的客厅角落是看不见玄关的，苏沫只能听到母亲走到门口，然后拧开了防盗门。
    “呀……你们有什么事吗？”
    母亲明显是被吓了一跳，后退了两步。苏沫能从餐桌上听到楼道里面此起彼伏的几道呼吸声。虽然身体素质和在那个世界的时候有差距，但是苏沫当了一整年的武者练就的观察力和听力还是起了作用。苏沫可以判断出，门外应该站着五六个大汉。
    “苏广天呢？让他出来。”一个粗犷的男声从门口传了过来，然后只听母亲一声尖叫，那几个男人竟然没有经过同意就闯了进来。
    苏沫在那个世界打过太多的架，她一下子就感觉到事情的不对劲，把筷子往桌上一拍就站了起来。
    “坐下。”父亲突然站起来，魁梧的背影马上挡住了苏沫的身体，他没有丝毫犹豫地朝着那几个人走去。
    身后的苏陌嘴里面还在嚼东西，他对自己面前发生的一切一点准备都没有，心里面除了惊讶还是惊讶，手足无措。
    苏沫有些鄙夷地看了看身后的“弟弟”，也切身体会到了曾经的自己是多么地没用。空有一腔热血，肩膀上却什么也担不住。苏陌被“姐姐”看着，虽然心里面有些不好意思，但他也没有想到为什么姐姐会用这种眼神看自己，变得更加疑惑了。
    他想了想，还是站了起来。
    “我就是苏广天，你有什么事情吗？”父亲走上前去，把母亲也挡在身后，说道
    为首的那个男人有些痞气地说道：“我们来呢，是来拜托你一件事，这件事其实也不是很难办，我希望你能配合我们，做到这一点没问题吧？”
    为首的男人说着话，他后面的几个大汉便动了动身体，有意无意地露出自己藏在衣服里面的甩棍之类的武器。
    苏广天面无惧色，他看着几个大汉，说道：“我是警察，如果要配合，也是你们配合我。说吧，如果你们有什么难处，我也会尽力帮忙。”
    为首的大汉说：“好，既然苏警官这么说了，我也就把我们的要求提出来。过段时间，我们的黄有财黄老大就要上法庭了，我希望你在那个时候，能帮我们做做证，让我们的黄老大早点从里面出来。如果你能做到这一点，我们的黄老大不仅会对你既往不咎，而且还能保证你会得到一笔大大的奖励。”
    “这是不可能的。”苏广天眯起眼睛看着面前的这几个人，轻蔑地说道，“如果你想用好处来让我改变立场的话，我劝你们还是早点回家。我是警察，抓住黄有财这个杀人犯是天经地义的，这一点，谁也不能改变。”
    为首的大汉一歪头，他两边的手下便围住了苏广天。大汉冷笑着：“苏警官，我最后再跟你说一遍，如果你能配合，我们就是双赢的局面。现在这个社会，做什么都讲究一个双赢，我想如果你能聪明一点，顺应一下现在的世界潮流，你肯定能过得比现在还开心。总比你现在住在这么一个连电梯都没有的旧楼里面要强。你不配合，这对我们双方都没有好处。”
    苏广天的声音提高了：“现在离开我的家，你们如果敢对我或者我的家人动手，事情会闹得很大，这同样对我们双方都没有好处。”
    “我知道，我知道，但是，如果你实在逼得我们走投无路了，我们也只能采取这种下策，你说不是吗？”为首的大汉笑着说道，“你们也许可以判我们黄老大无期，但是你们能抓住我们吗？黄老大是条大鱼，而我只是一只小虾米，我想去哪儿就去哪儿。而你则要每天担心自己和家人的安全，苏警官，你觉得这划算吗？”
    说完，大汉还掂起脚来，看了身后的苏沫一眼：“哎哟哟，看你的女儿，长得可真漂亮，万一那天自己出门之后出了点什么事情，那就太可惜了，不是吗？”
    大汉身后的其他人都不怀好意地笑了起来。
    苏广天的目光渐渐阴沉下来：“我保证，我会把你们每一个人都抓起来。如果你们想赌的话，我就要让你们付出沉重的代价。”
    “狗子哥，你还跟这老警察费什么话？咱们几个让他长长记性吧。”一个手下在旁边耐不住性子，说道。
    “我再给苏警官最后一点考虑时间。”大汉冷森森地笑了，“如果考虑好了，就会省下很多事情。苏警官年纪也大了，他跟咱们这么多人打的话，肯定没什么胜算，我想苏警官应该不是那么莽撞的人吧？”
    苏沫在后面目光也冷下来，这些狂徒竟然闯进家里来，还这样威胁她的父亲，这让她心里的怒火渐渐升腾起来。在那个世界，苏沫有一身好武艺，什么时候被这样不会武功的普通人威胁过？她哪里受得了这样的气？
    苏广天还在和悍匪们对峙着，对方已经抽出了自己衣服里面的各种武器，有甩棍，有铁链，还有铁榔头。房门已经被关上了，现在屋子里面的气氛紧张无比，几乎令人窒息。
    苏沫的母亲已经站不稳了，她虽然是警嫂，但是也未曾见过此等凶险的场面。敌人个个剑拔弩张，随时可能攻击苏广天，这让她如何不慌，如何不怕？
    苏陌手里面拿着一个空盘子，准备随时扔出去，虽然没什么用，但是总比站在那里强。
    而苏沫，则是偷偷地尝试起轻功的运行来。
    令苏沫惊喜的是，自己在那个世界学会的轻功竟然在这里也可以用！虽然没有了内劲的支持，轻功的效率变低了，但是效果依然明显，不说身轻如燕，也可以抵消大半的体重。
    苏沫想了想，回忆起父亲在家里面放配枪的地方，偷偷地用轻功往那边挪去。
    身体轻盈，让苏沫的步伐一点声音都没有发出来。
    悍匪们和苏广天僵持了一会儿，终于耐不住性子了。刚才说话还一套一套的大汉一声怒骂：“他妈的老条子，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
    他手里一条铁链高高扬起，而苏广天则不躲不闪，只是冷冷地盯着他。
    眼看着铁链就要往下落，突然，一声女孩的娇斥从房间角落传了过来。
    “全都给我住手，双手抱头跪在地上！”
    悍匪们连忙回头一看，只见苏沫双手端着一把警用手枪，正瞄准着他们。
    他们都吓了一跳，有的人当即打算往地上扔武器。
    可为首的大汉看了苏沫手里的枪一眼，便满不在乎地笑嘻嘻道：“哎哟，小丫头，你倒是很凶。好吧，你开枪吧，朝这里开枪，你打死我好不好？”
    “我再说一遍，不准动，谁敢动我就让谁脑袋开花！”苏沫见大汉并不怕自己手里的枪，有些诧异，但她不知道为什么。手里明明就是货真价实的手枪，沉甸甸的显然是装满了子弹，虽然警用手枪威力不大，但是这么近距离的击发仍然可以把人打个对穿。
    苏广天突然喊了一声：“女儿，保险！”
    听了这话，苏沫才想起来，手枪上面还有保险这种东西，没有打开保险的手枪，根本射不出子弹！
    保险！保险在哪儿？
    “我去你妈的！”大汉气急败坏地对着苏广天抽了一下，正打在他的头上，苏广天随着铁链打在头上的嗙的一声，倒在地上，他挣扎着想站起来，却一点力气也用不上了。
    苏沫找不到保险，又见到父亲被打，顿时勃然大怒，手里的手枪也不要了，随手扔到身后，合身便冲向那大汉：“你敢动他！我杀了你！”
    大汉一见这只有一米四的小姑娘冲向自己，不屑地笑了起来，他的脚微微抬起来，想直接踢飞这个不知天高地厚的小丫头。
    苏沫已经靠近了大汉，大汉的一脚已经踢了出去。大汉仿佛已经看到了苏沫被他一脚踢到房间那头，嘴里吐血的样子了。想到这么漂亮的小女孩被自己打成重伤的样子，大汉心里面不仅产生了一丝变态的**。
    “想打你姑奶奶，你还早了三十年！”
    可他的一脚却落空了。
    苏沫的身体灵活到不可思议，她竟然如同一只灵猫一般，身体一扭躲过大汉的踢踹，又顺着他的腿爬到他身上，最后，一记雷霆万钧的掌击便打在了他的下巴上！
    啪！
    这将近一米九的大汉被苏沫瞬间打飞，而苏沫则是借着掌击的反推力，身形向后急退，迅速拉开了距离！
    大汉被打得直接撞到了身后的墙壁，身体抽搐了两下，竟然直接昏了过去。
    “狗子哥！”一个手下失声叫道。
    谁不知道这狗子哥是黄老大手下的虎将之一？他打成重伤的人，两只手都数不过来，今天竟然被一个身高还不到他胸口的小女孩打飞了？
    “上！打死这个小**！”一个手下反应过来，抡起甩棍就冲向苏沫。
    手下们纷纷朝着苏沫冲过去。
    而苏沫则还在为自己的力量没有恢复而遗憾。
    “如果我有内劲，现在你的脑袋早就搬家了！”

    苏沫家的客厅本就不大，几个凶徒须臾之间便冲到了苏沫面前。苏沫甚至可以清楚地看到这些人丑恶而扭曲的脸，和他们手中寒光闪闪的武器。
    这些武器无不是对付身强力壮的成年男子的家伙事，就算是一头牛也未必顶得住这样狂风骤雨般的钢铁兵器。而这些东西，用来打一个身体年龄不到十三岁的小女孩，说起来还有些杀鸡用宰牛刀之嫌。
    可凶徒们哪里管那么多，他们只看见自己的狗子哥被这个小丫头一掌打得不省人事，本就凶性大发，蠢蠢欲动的他们马上找到了爆发的口子，誓要将苏沫打得不成人形。
    “你们都不知道怜香惜玉吗？”苏沫冷笑一声，踢掉脚上的一双拖鞋，只用一对粉雕玉琢的小脚踩在地上，也不多说，迎向了敌人。
    “沫儿！不要！”母亲在后面一声惊呼。
    可苏沫心里都是自信，母亲的劝阻她一句都听不进去。父亲刚刚被他们的人一铁链打倒在地，苏沫只想复仇，把父亲受的伤，全都在这些人身上十倍百倍地还回去！
    “呀啊啊！”一个凶徒手中的甩棍在半空画出一个半圆，就要打中苏沫的脑袋。
    这一下如果挨上，苏沫很可能就当场死亡了，但苏沫根本不给敌人这个机会，她的身体极为灵活地一拧，一转，胳膊则如同拨浪鼓的鼓槌一般甩出来，对着敌人的软肋就是一记落花掌·巳！
    苏沫没有内劲，但那一股诡异的劲道还在。被击中的凶徒只觉肋下被一只软乎乎的小手拍了一下，然后一股酸麻就从被击中的地方扩散开来，随着这种感觉的扩散，他整个左半身的肌肉全都痉挛僵劲，剧痛如潮水般涌上来，他一声惨嚎，手中的甩棍应声而落。
    再看地上的他，已经如同一条濒死的泥鳅一般痛苦地抽成一团，杀猪般的惨嚎从他的口中发出。
    那人后面的其他凶徒见第一个冲上去的人如此凄惨，也忌惮起来，他们也看出，面前的这个小女孩有一套诡异的掌法，挨上就倒，打中就伤！
    “打她的胳膊！”一个机灵的凶徒马上喊道，他先拎着一条铁链冲了上来。
    刚才狗子哥打苏广天用的铁链是将两头抓在手里的加粗版，只有一半长，这个凶徒手中的铁链却是只抓着一头，足有一米多长，他有自信在苏沫碰到他之前将她的臂骨抽断！
    铁链子在空中发出刷的一声，抽向苏沫的胳膊。
    苏沫嘴角露出一丝嘲笑，只见她只一偏身，便躲过了攻击。
    凶徒见一击不成，又打出一下，这一下是横扫，冲着苏沫的上臂而去。
    苏沫的身体仿佛违反惯性一样，突然一个急退，那凶徒眼前一花，等他再反应过来的时候，只觉铁链拽不动了，再一抬头，便看见铁链的另一头抓在苏沫手里。
    跟一个小女孩拔河，凶徒还是很有自信的。他用力将铁链往回拽，苏沫的身体果然因为体重太轻，被他往自己这边拖了两步。
    “兄弟们，打她！”那人又一声喊，手上继续发力。
    突然，他感觉到苏沫的身体突然变轻，本来手上就较着劲，这一下他突然把苏沫直接拽了过来，身体有些失衡。
    还没等他反应过来，苏沫就已经拉着链子，整个身体飞向了他。
    凶徒只看见一只小脚丫在他面前无限放大，随后就砰地一声，失去了意识。
    踢翻第三个人，苏沫这次不打算玩了，她借着踢那人脸的力道，往上一跳，竟抓住了客厅的吊灯，在上面一荡，一脚又踢翻了一个人。她的脚虽然没有穿鞋，但力道又准又狠，被踢中的人瞬间就昏厥过去。
    凶徒们又开始砸苏沫的脚，可苏沫的反应速度岂是这些业余打手可以比拟的？她灵活地躲过敌人的攻击，啪啪两掌，又打倒两个人。一个人被打得下巴脱臼，不省人事；一个人被打得嘴角流血，抱腹哀嚎。
    不一会儿，这些原本还飞扬跋扈的敌人，现在已经横七竖八地倒了一地。只剩下了一个还没被苏沫打过的人，缩在墙角瑟瑟发抖。
    “美……美女，别，别打我，我只是个跟班的，是狗子哥叫我们过来我才过来的，你爸被打了，也是狗子哥干的，跟我没关系啊……”那人果断地扔掉了手中的铁链，低声下气道。
    “哈，那你穿着脏兮兮的鞋走进姑奶奶家里，把干净的地板踩得乱七八糟，怎么算？”苏沫摩拳擦掌地看着他。
    “我……我给你舔干净！”那人倒也干脆，趴在地上就准备舔地板。
    “你的口水那么臭，也配舔我家的地板？”苏沫一脚踩在那人后背上，踩得他平平地趴在地上，然后又一脚踢走，“刚才打架的时候，你打算在后面阴我，你以为我没看见？滚，今天饶你一条狗命，把你这些狗弟兄们都给我弄走，不然今天我就让你知道死字怎么写！”
    那人如蒙大赦，屁滚尿流地把地上的其他人往起拉，苏沫见他早已吓得六神无主，也懒得再理他，赶快去查看父亲的情况。
    父亲的头上中了一铁链，但所幸并没有更重的伤，他躺在地上喘着气，母亲则在一旁照看。
    “爸爸，你没事吧？”苏沫关切地看着父亲头上的伤，刚才被打中的地方已经肿起来了，上面还破了皮，有血缓缓渗出来。苏沫看得心疼，好像伤的不是父亲而是自己一般。
    “我还可以……这种程度，他们还打不坏我。”父亲挣扎着要坐起来，可强烈的头晕让他根本无法掌握平衡，很快他又倒回了母亲怀里。
    “沫儿，你是好样的，不愧是我们的女儿。”母亲抬起头来，赞许地看着苏沫。
    苏沫见父母并不因为自己上去打了凶徒而有任何责备，也开心起来，她说道：“我们先把爸爸送到医院吧，这一下怕是要敲出脑震荡了。应该及时看看郎中。”
    “还郎中呢，走，扶我起来，去医院吧。”父亲深呼吸一下，说道。    苏沫个子太小，没法扶着魁梧的父亲，父亲只能由母亲和苏陌两个人搀扶着去医院。苏沫在路边拦下一辆出租车，一家四口坐了进去。
    “去药铺……市医院。”苏沫对司机说道。
    待到车开起来，坐在后面的苏陌才有些艳羡地说道：“姐，你身手真好，没想到你一个人就把那些家伙全都干掉了。”
    “沫儿，你这一身功夫是从哪里学来的啊？我怎么感觉自己在看电影一样？”母亲也问道，“你爸爸也没有教过你他们的功夫啊，再说，他们警察的功夫可跟你的不一样。”
    苏沫耸耸肩，说道：“妈妈，这功夫不是什么特技，我是在外面自己跟一个高手学的。她不收我钱，拿我当徒弟教。”
    苏沫没有说得更明确，她不能说自己的师父是苏清河和王震泰，毕竟这两位都不是这个世界的人。
    但想到这两个人，苏沫就又开始担心起那个世界里面的人了。
    自己倒是穿越到平行世界，找到爸妈了，可其他人呢？自己就这么穿越了，王震泰找谁去复活自己？三师姐该多伤心？苦苦等待的二师姐怎么办？还有其他很多很多的人，他们都会因为自己的离去而受到很大的影响的吧？
    在异世界待的一年，苏沫已经和许多人结下了缘分，那一份感情，是绝不可能轻易割舍的。
    但苏沫心中有一个声音在劝告苏沫，让她放下过去的人，反正已经回到这个世界了，就安心地过日子就好。苏沫想了想，觉得也有道理，便强迫自己不去想那个世界的人。
    “姐，你脱掉鞋子的那一下真帅，我想学都学不来。”苏陌笑着说道。
    苏沫看着自己这个名义上是弟弟，其实就是曾经的自己的男孩，心里面很复杂。他身上和苏沫相似的地方有一大半，但少了些担当，少了些成熟。
    “你别总看着我帅，你在那个时候，应该上去保护爸妈才是，而不是在一边看着。”苏沫摇摇头，说道，“作为家里的男人，你也老大不小了，总该担起一些男人的责任才对。”
    父亲一边闭着眼睛，一边说道：“你弟弟光有一个大个子，其实一点都不懂搏击，他上去，反而要给你添乱。”
    “我错了，姐，我以后遇见事情一定不怂。”苏陌挠着头说道。
    “这还差不多。”苏沫点点头。
    “姐，你刚才为什么饶了最后一个人？”苏陌突然问道。
    苏沫被这个问题问得有些不明所以，她奇怪地回头看看苏陌，说道：“怎么了，我饶了他，让他把自己那群哥们拉走，省的在家里面碍事啊？有问题吗？”
    “如果我是你，我肯定把最后一个人也胖揍一顿。”苏陌扬起拳头，说道，“然后打电话叫警察来，把他们全都送到牢里陪着他们那黄老大。对了，我还要把那个领头的狗子哥用冷水泼醒，然后再狠狠揍他一顿，让他好好长长记性，让他以后再也不敢找我们家的麻烦。”
    苏沫皱着眉头：“你出了什么问题？自己手无缚鸡之力，心里却这么暴力？”
    她看看后面的母亲，没想到母亲也是一脸慈爱地看着儿子，不时用毛巾擦擦父亲头上渗出来的血。父亲则一言不发地坐在那里闭目养神。
    “这可不是暴力。”苏陌严肃地看着苏沫，“姐，我觉得，如果我没有对不起世界上的其他人，其他人却要来惹我，那我就一定要让他万劫不复！曹操有句话说的好，宁教我负天下人，休教天下人负我！”
    “你是龙傲天吗？”苏沫的眉头皱得更紧了。
    “所以，姐，你能不能把你的功夫教给我呀？”苏陌这个时候，把严肃着的脸放松了下去，换上了一脸讨好的笑容，“教我一点皮毛也好，我也想能在这种事情，站出来，保护自己重视的人。”
    “教给你？让你去负天下人吗？”苏沫有点反感这个曾经的自己来。难道如果自己没有穿越，那么以后的苏陌就会变成这么一个心理阴暗的人吗？她对自己有些失望。
    “不，我就想保护我的亲人，还有我喜欢的人。”苏陌说道。
    “你有喜欢的女孩了？”苏沫没有看苏陌，盯着前面的路，头也不回地问道，“谁呀？你在哪儿碰到的？”
    “我喜欢你呀，姐。”苏陌在后面的声音让苏沫吓了一跳，“我这辈子最大的梦想就是能和你结婚，姐。”
    “卧槽……你脑子进水了？”苏沫回头瞪着苏陌，“我是你亲姐啊，你跟我说这种大逆不道的话，信不信我把你的腿给打断？”
    苏沫的目光严厉，她没想到这个平行世界的自己竟然是这个样子。这让她大失所望的同时也惊怒无比。
    “你是我姐姐又怎么样？这个世界的规则就是用来打破的，真正的强者才不会拘泥于规则。我现在也许还不是强者，但是如果我撕破这个世界的狗屁规则，也许我有一天就可以变强。我不仅要娶你，我还想找我们班上的那个刘三胖，亲手杀了他全家，我还有很多很多想要去干的事情……”
    “你给我闭嘴！”苏沫怒喝一声。
    刘三胖苏沫记得，那是他高中的时候的同学，他是班级里面的小霸王，平时最喜欢欺负其他同学，而以前的苏陌虽然脾气暴躁，但是瘦削而虚弱，每次都会被欺负得很惨。
    苏沫一直以为自己已经走过了这道坎，已经忘记了当年对三胖不共戴天的仇恨，已经能笑着提起过去的往事，嘲笑那时幼稚的自己。
    可这个苏陌没有走出去，而且似乎变成了什么可怕的东西。
    苏沫看了一眼旁边的父母，两个人竟然都没有什么反应。
    “你们怎么了？”苏沫睁大眼睛，“苏陌，你打破规则我可以理解，但你要打破的，不仅仅是规则，而是道德和良知，失去了这些，你和禽兽有什么区别！”
    “人本就是禽兽！道德就是束缚人类发展的东西！”苏陌大吼道。
    “你是个王八蛋！”
    苏沫几乎想现在就一掌，把弟弟打死在这里！    这个世界不对劲！苏沫心中几乎是在狂叫着！
    这个世界根本就不是苏沫以前的那个世界，即使说是平行世界，那个苏陌也未免太过黑暗了一点！虽然一切东西都是苏沫所熟悉的，但是她还是警觉地意识到，这个世界有古怪！
    “必须从这个世界逃出去！”苏沫有些慌乱地看着四周，寻找什么可以钻出去的传送门。
    “怎么了，沫儿，你身体也不舒服吗？”母亲说话的声音仍然那么柔和，对苏沫的慈爱也溢于言表。
    可是，有了刚才的那一幕，苏沫再也无法感觉到温馨了。
    她不是我妈妈，我的妈妈是不可能允许自己的孩子有这样邪恶的念头的！
    苏沫看着后面的弟弟，他被自己训斥了之后竟然没有生气，反而在那里笑嘻嘻地看着她，好像刚刚苏沫大声喊出来的不是批评，而是表扬一样。司机也对刚刚两个人的争吵视而不见，只是在那里开着车。出租车的音箱里面放着舒缓的音乐，苏沫却根本放松不下来。
    很快，医院到了，弟弟和母亲把父亲搀扶下去，很顺利地挂了号，父亲确实得了脑震荡，而且还不算轻，只是父亲意志坚定，才没有昏迷过去而已。
    于是，又经过一套手续，父亲住进了医院里面，由母亲陪着进入了梦想。
    苏沫一个人坐在医院门外的楼梯上，看着外面的夜景。
    这看上去是自己曾经熟悉的那个城市。这医院苏沫也来过几次，她甚至可以不用看就说出医院对面的那几家单位的名字，医院旁边有什么饭店她也可以如数家珍，但看着来来往往，车水马龙的街道，那一股陌生感仍然挥之不去。
    “我想回去……我得回去找三师姐……还有泰姐姐……只有泰姐姐才能帮我……”苏沫闭上眼睛，屏蔽开街道的嘈杂，拼命运行起十二地支决来，希望能和王震泰取得哪怕一点点的联系。
    可是，这都是徒劳的，苏沫也知道，自己穿越的不仅仅是空间，同样还穿越了时间，这个时候，是五百年之前，自己的联系又怎么可能传给王震泰呢？
    “姐，你在做什么呢？”苏沫耳边突然传来一个熟悉的嗓音，她连忙睁开眼睛，“弟弟”苏陌正亲热地走过来，然后一屁股坐在她身边。
    “我做什么，你也要管吗？”苏沫不想去看这个恐怖的人，把头扭到一边去。
    “哈哈哈，姐姐，我可是你弟弟呀，你做什么，我管一管也是关心你嘛。”苏陌说着，一条胳膊就搭到苏沫的肩膀上去了。
    这一条曾经无比熟悉的胳膊，现在却令苏沫作呕。她用力推开苏陌，站了起来：“不要用你的手碰我！你要是再碰我，我就打断你的胳膊！”
    在穿越过来之前，苏沫根本就不认识这个弟弟，自然也不会顾忌什么感情。可苏沫这边不顾忌不要紧，那边的弟弟似乎也完全不在乎。他脸上一点都没有被威胁之后的懊恼或愤怒，一直都是笑眯眯的，如同带着一副只会微笑的面具一般。
    苏沫用力睨着“弟弟”，努力让自己稚嫩的脸蛋看起来凶狠一点：“你到底要干什么？如果你没有事情，就回去陪着爸爸去，让我一个人静一静不行吗？”
    这显然没有吓住这个已经疯了的弟弟，他凑到苏沫旁边去，对苏沫说道：“其实，我是有些话想要跟你说的。”
    “如果你想调情，现在就给我滚蛋。”
    “当然不是调情了，我和我最亲爱的姐姐在一起，怎么可能做调情那种没意思的事情呢？”苏陌笑道，“我是有更重要的话要跟你说。”
    “你说吧……”苏沫厌恶地撤出两步，“但是跟我保持距离，我不想闻到你身上的臭味。”
    “哈哈哈，没问题没问题。那我现在就说了。”苏陌面上带着邪异的表情，说道，“姐，这个世界不是你想象得那么和平的，随时随地你都有可能死于非命，成为一摊碎肉。”
    “你就为了说这些？省省吧，这些可吓不倒我，你就不要用这么小儿科的把戏来跟我玩了，姐姐很忙，没时间跟你过家家。”苏沫抬腿就走。
    苏陌则不依不饶地跟在了苏沫身后，紧追着她，口中也不闲着：“姐，你可知道，有些人，如果你不把他们赶尽杀绝，他们就会像附骨之蛆一般，永远跟着你，让你永世不得安宁？”
    “什么人，比如你吗？”苏沫冷冷地回头看了一眼。
    “没错，包括我，也包括你身后的那群人。”苏陌轻浮的声音传过来，却让苏沫僵在了那里。
    她回头看去，身后，竟然又是一群男人，他们手里都拿着各式各样的武器。钢管，西瓜刀，铁链等等，应有尽有，看他们杀气腾腾的样子，竟然是找到医院里面来了。
    “抱歉了，姐，我不会打架，只能在一旁看戏咯。”苏陌哈哈笑着，退到了医院里面。
    “你这个混账王八蛋！这些人跟你是什么关系……”苏沫质问的话只说到一半，那群大汉里面就有人喊了起来，“兄弟们，没错，就是这个小**打倒了狗子哥，狗子哥的下巴都碎了，都是她干的！”竟然正是之前苏沫放走的那个人。
    苏沫气得双目赤红，只听她身上的骨节一时间噼噼啪啪一阵响，待她反应过来的时候，丹田里面竟然充盈了一种能量——内劲！
    内劲回来了！
    “你们是不见棺材不落泪！”苏沫一字一顿地喊了出来。
    “把她的四肢打断，然后交给狗子哥玩！”被苏沫放走的那个人大声喊着。
    旁边的路人虽然很多，但是没有一个人有反应，他们只是各自做着各自的事情，甚至没有人朝这里多看一眼。
    有了内劲的苏沫，运起轻功，脚下用内劲一蹬，整个人就如同一颗炮弹一般飞了出去。她瞬间撞进了暴徒的队伍中，一时间，只见刚才还嗷嗷叫着往上冲的大汉们一个接一个地飞上了天，有的人的骨骼甚至都不正常地扭曲了起来，血腥味和惨叫顿时充斥了这里。
    “我要把你们全都打倒！”

    这一群朝着苏沫冲过来的暴徒，人数至少有三十个，就算是堆也可以堆死一个普通的会拳脚的人。可苏沫在这群人里面来去自如，拳脚出击之下，必有人受伤倒地。
    不为其他，只因苏沫现在丹田里面充盈着内劲，她无论是速度还是力量，都不是这些手里拿着武器的普通人可以抗衡的。
    携带着内劲的一掌打出去，苏沫正打在一个人的钢管上，那人还算机灵，用钢管格挡了一下，但这格挡的效果并不如人意——他的两条胳膊瞬间发出了嘎巴的声音，整个人带着钢管一同飞了出去，撞翻了几个同伴。
    “这小丫头怎么这么厉害？”人群里面有人惊疑道。
    “管他呢，今天是死命令，这个小丫头不除掉，咱们一个都别想回去见狼哥！”另外一个人喊道。他们被苏沫单方面碾压地打倒了七八个人，也起了血性，心中暗暗发誓一定要让这个小女孩好看。
    苏沫没有跟他们废话，拳脚势大力沉，接连出招，落花掌的威力在这个世界完全体现了出来。有的人用铁链去格挡，甚至直接被苏沫带着内劲的手臂扯开。
    “加油啊，姐，我就知道你可以把他们都打倒的！”在医院的玻璃门里面，苏陌正抱着膀子，仿佛看戏一样看着苏沫的战斗，他脸上笑嘻嘻的，一点担心的情绪都没有。
    苏沫心里面暗暗说着，等打败这些人，一定要揍这个疯子一顿，没有理他。
    在医院门口打架，本来应该是轰动性的事情，但是这个世界的所有人好像都对这种事情熟视无睹，他们在旁边路过，甚至连一个拿起手机录像的都没有，更遑论打电话报警的了。
    但苏沫已经知道这个世界有问题，这个平行世界似乎是扭曲的，这里面的人都很可怕。
    苏沫甚至觉得，之前来家里面打架的那几个男人比自己的父母和弟弟还要好一点，至少他们还只是普通的流氓，而不是被扭曲了的普通人。
    噼噼啪啪的声音不断从人群中响起，不断有人被打飞出去。苏沫留了一手，没有将他们杀死，最多将他们打成重伤。这个世界不是苏沫熟悉的世界，这里的规矩苏沫也不懂，自己现在的身份更不是以前的那个快意恩仇的江湖儿女，所以苏沫不想出人命。
    万一出了人命，苏沫不知道自己该怎么办。被警察抓走吗？那还怎么逃出这个世界？
    敌人们倒在地上动弹不得的越来越多，而还能站着和苏沫搏斗的人也只剩下寥寥的几个了。
    “还要打吗？”苏沫摆起架势，看着他们。有内劲的她根本不怕和敌人继续交战，打了十来分钟，她的体力只消耗了三分之一不到。申猴流水步甚至都没有用出来。
    几个站着的人面面相觑，他们突然好像决定了什么一样，相对着点点头，然后几个人就冲了上来，只留下一个人站在原地。
    苏沫也不怕，挥起拳头就朝着敌人迎去。
    啪啪几声，那几个螳臂当车的家伙就已经被苏沫打倒在地了。只剩最后一个人。
    只见那个人慢慢往后退了两步，然后把两根手指放进嘴里，“哔”地打了一个响亮的呼哨！
    苏沫马上警觉起来，她听见了远处传来许许多多的脚步声！
    又是一群人，拿着各种各样的武器，出现在了医院大门的拐角。这次的人比之前的那一波还要多，大概有五六十。他们的武器也有不同，西瓜刀的数量明显多了起来。
    苏沫又惊又怒，一脚踢翻那个打了唿哨的人，对着正在走上来的五六十人说道：“你们现在还是要跟我打吗？你们不怕变成地上的这些人？你们的目的到底是什么？”
    “我来跟她说。”打头的一个拿着西瓜刀的人拦住后面的其他人，独自走上前来，“我们是黄老大的手下，狗子哥是黄老大最信任的人，也是我们狼哥的好兄弟，现在你爸把黄老大送进了监狱，而你打碎了狗子哥的下巴，所以我们要报仇。”
    “黑社会就你们这德行？”苏沫冷笑着，“你们可别侮辱黑社会了，你们不过是一群过家家的小儿罢了。就算你们来再多的人，我也能把你们全都撂倒，就算打不完，我也可以直接逃跑，你们又能奈我何？”
    苏沫的轻功乃是师父精心开发的飞花流云步，灵动无比，就算是有直升机追赶，她也有信心逃脱。所谓艺高人胆大，就是如此。
    “这个无所谓，但我们今天必须要杀了你。”那为首的人冷冷说道，他的头一歪，后面的手下们会意，朝着苏沫冲了过来。
    苏沫回头看了一眼医院的玻璃门，但苏陌已经不知道去了哪里了。
    她只好再次迎向敌人。
    ……
    战斗比之前要凶险。苏沫虽然有内劲护体，但是仍然不能抵挡利器的攻击。一旦被刀砍到，那苏沫破皮还是轻的，敌人每一下都带着杀心，苏沫一个不小心就有可能成为刀下亡魂。
    只见苏沫一掌拍晕一个敌人，身体直接一个倒立，用两条腿夹住他的脖子，然后身体像风车一般旋转起来，躲过了两次攻击，她在空中一扭，一蹬，又跃起来，拍晕了两个人。
    很快，这些人里面也只剩几个人了。
    “你们做的已经可以了吧？我劝你们赶紧回家给我像个人一样活着，我留你们一条命，不是为了让你们嗷嗷叫着冲上来打我的。”苏沫抖一抖有些酸胀的手，说道。
    她虽然不久之前才和血天魔教的血行者战斗过，但是也没有这么大量的出招，毕竟高手过招胜负只在一瞬间，跟这些杂兵打，反而要麻烦得多。就算一掌打倒一个，想打败这么多的人，也要打上半天。
    可敌人竟然和那些血天圣教的狂信徒一样，对苏沫的话没有任何反应，有个人两根手指抬起来，就要打呼哨。
    他又要叫其他人过来！
    苏沫闪电般地捡起地上的一根钢管，用力砸了过去，正砸在那人的肚子上，把原本要叫更多人来的他一下打倒，他口中吐出血来，捂着肚子躺在地上。
    苏沫正想再说点什么，却只见那个人的两根手指又放进了嘴里！
    “混蛋！”    那人受了伤，动作不太快，苏沫也得以在他吹出声之前冲到了他的面前，然后一脚踢飞了他。不是苏沫非要将他赶尽杀绝，实在是苏沫不想再让这个人召唤来更多的同伴。
    蚂蚁多了，也能咬死大象，这个道理苏沫十分清楚，这些人虽然没什么战斗力，基本都是有些力气的普通人，但是如果这么大量地冲上来，苏沫很真没把握在他们手里全而退。
    “你这白痴，醒醒吧，你就真想这么拼命地叫来同伴？”苏沫对着那人喊道，“找事的是你们，最后应该得到报应的也应该是你们，你为什么还要这么不要命？”
    刚刚被苏沫踢飞的人抬起头来，对着苏沫露出一丝惨笑，然后，他抬起手来，将一只手的拇指和食指又放进了嘴里。他又要召唤同伴！
    “给我住手！”苏沫冲上去，将他的手踩住，让他无法抬起手来。
    那个人虽然身体已经不能动了，但那只手仍然在和苏沫的脚较劲。苏沫的力气再大，也只是爆发力，她的体重不过几十斤，那个人拼命之下，苏沫竟然也踩不住他的手了。
    “你到底为了什么！”苏沫被之前那些不要命冲上来的敌人已经弄得心烦意乱，现在这个人更是让她有些崩溃的感觉。
    “我要杀了你……我做不到，就让我的同伴替我杀了你……”那人笑着，露出一口染血的牙齿，“只要我还活着，就永远不会放弃呼叫他们过来……”
    “你他妈当个革命英雄去多好！”苏沫愤怒地又想踢一脚，但她看着脚下这个人的惨状，也有些下不去脚。她在那个世界，杀敌人的时候虽然果断，但那也是在必要而且敌人是恶贼的情况下，现在面对着这样一个人，苏沫心里面的怜悯之情马上占据了主动权。
    “姐，这样可不行啊，你得杀伐果断，斩草除根才行……”苏沫的耳朵突然被一阵温热的气息吹了一口，随后，一个讨厌的声音就响了起来。
    “你！”苏沫连忙回头，自己的“弟弟”就站在她身后，带着一脸邪异的笑容。
    “没错，姐，你看这个人，只要你不杀了他，他就会把同伴召唤过来，这样你永远都不会有安宁的一天。你想跑也是不行的，如果你跑了，那我和爸爸妈妈可就都要遭殃了——你不喜欢我，但你总不希望爸爸妈妈惨死在这些人的手里吧？”苏陌的声音高起来，像是配合着他一样，地上的那个人再次抬起已经满是血迹和尘土的手，放进了嘴里。
    苏沫上去一把就将地上的那人提了起来，然后一掌打昏了他。
    “哦，打昏吗？”苏陌看上去有些失望，但他很快又笑了起来，“打昏虽然有效，但是你看看其他人？除非你能保证你同时把所有人都打晕，而他们不会醒过来。”
    苏沫看了一眼其他还站着的人，已经有很多人把手指放进了嘴里。
    响亮的唿哨又划破了寂静！
    “你到底是什么人！你根本不是我弟弟！”苏沫这次再也忍不住了，她提起了面前这个名义上是弟弟，但其实不知道是什么鬼物的人的领子，怒吼道。
    “我？我当然是你的弟弟啊，怎么了，姐，你对我有什么疑问吗？”苏陌脸上的表情十分从容，苏沫虽然抓住了他的领子，但是因为个子太矮，也没能把他提起来。
    “我的弟弟怎么可能会是这样的人？”
    “我也是为你好啊，姐，你看，你不杀了他们，就永远不会有尽头，你就要永远和这些人战斗下去——你看那边，来了多少人？”
    刚才这五十人来的地方，此时又出现了许多人的身影，这次竟然已经上百了！
    他们手中的武器更加凶险，西瓜刀已经是标准配置，有些人甚至还拿着武士刀，消防斧之类的东西，杀气腾腾。现在如果说他们不是为了把苏沫乱刀砍死而来的，还真的没人会信。
    苏沫一咬牙，又冲了上去。
    这次，苏沫为了快速解决掉这群敌人，连申猴流水步都用上了，虽然苏沫的精神上十分疲惫，但是在这里，她感觉自己的内劲好像用不完的样子，体力的消耗也不算很大。
    内劲……好像越用越多？
    是这个世界的什么规则吗？
    一百多个人，苏沫花了将近二十分钟，才全部打倒。
    可令苏沫几乎想一头软倒在地上的事情还是发生了，地上躺着的一些人，把他们的手指放在了口中，又打算吹唿哨。
    这次是多少人？两百人？三百人？
    “你看，姐，只要你心里面还有怜悯，就永远无法取得任何成就世界上只要有你和你在意的人就可以了，这些人为什么要放在心里？你要做的，只是变强，变强，强到任何惹了你的人都承受不起你的怒火。”苏陌的声音在耳边，让苏沫有些恍惚的精神稍稍振作了一点。
    “杀了他们……”已经濒临崩溃的苏沫抱着头看着地上横七竖八的敌人，喃喃道。
    “姐，你看，他们手里有爸爸妈妈。”苏陌的声音再次传来，苏沫急忙抬头看去，顺着苏陌手指的方向，看见了父母。父母都在凶徒手里，他们都已经陷入了昏迷。
    “爸爸妈妈！”苏沫一声呼唤，却没有叫醒他们。
    “杀光他们，杀光他们就可以拯救你所在乎的人，杀光他们，你就可以变得更强。”苏陌的声音仿佛迷魂魔音一样在苏沫耳边回荡。
    “杀光他们……杀光他们……”苏沫喃喃地念叨着，眼睛渐渐变得血红。
    而苏陌，则是趁着苏沫恍惚的功夫，离苏沫越来越近，弯下腰去，用自己的额头顶着苏沫的后脑，一言不发。
    “杀光他们！”苏沫的眼睛陡然睁大。
    咔吧！
    没有冲上去攻击敌人，也没有逃跑，苏沫的双手在刚才，抱着苏陌的头拧了一圈。
    “这根本就不是一个世界对吧？我其实没有穿越。你到底是谁，也别躲躲藏藏的了，让你扮成我的样子，我感觉恶心。”
    苏沫头也不回地说道。弟弟的头已经被拧了一圈，应该是死得不能再死了。
    “哎呀，还是被你发现了。看来，这么做还是不行啊。”
    本该死去的苏陌，却仍然从容地讲着话。    苏沫回身就是一脚，这一脚却踢了个空。
    刚才还用自己的额头顶着她后脑的那个“弟弟”，如今正漂浮在空中，他被苏沫拧了一圈，已经断掉的脖子，正咯咯吱吱地转回来，仿佛鬼怪一般恶心可怖。
    “我还以为，像你这样直爽的人，会很容易就让我进到你的心里面去呢。”
    “弟弟”缓缓地落到地上，他微笑着，慢慢张开双臂。随着他张开双臂的动作，苏沫看到周围的世界，敌人，乃至敌人手中的父母都开始如同被风化的纸张一般渐渐粉碎，变成无数飞灰，而后消失在虚空中。
    本来四周还是都市的灯火通明，车水马龙，现在只剩下一片寂静和漆黑。
    很快，所有的东西都化为乌有，而漆黑的虚空也充斥了整片天地。虽然黑暗，但苏沫能清晰地看见对面的“弟弟”。现在已经不能说是弟弟了，这个青年的身体开始逐渐萎缩，身上的衣服也渐渐地变了模样，从原本的时髦T恤变成了白色的劲装。他的头发开始逐渐变长，并且自动地盘出了两个骨朵，然后垂下来。
    不多时，对面站着的人，已经完全变成了另外一个样子。
    “你跟我一样。”苏陌带着玩味的笑容，张开双臂看着苏沫，“我们其实是一个人，反正你也要变强，还不如让我们两个联手，更快地变强——你想想吧，你的成长速度是原来的两倍，那你登顶整个武林就不是梦想了，很快，所有人都会被你的天才折服，为你的力量颤抖，那是一件多么美妙的事情啊？”
    “跟你联手？怕不是我跟你联手之后，我就会彻底变成你，然后你得到我的身体控制权吧？”苏沫冷冷地看着苏陌，“你应该就是我的心魔吧？我那天在吃了血丹之后，取代我的，是不是就是你这家伙？”
    “嗯，你还真的挺聪明的。”心魔咧开嘴笑了，“那你也知道，其实生出我的，就是你。你现在还有什么理由来拒绝我呢？我还是想跟你和平解决问题的，也省得我跟你动手，两败俱伤。”
    “和平解决？你少做梦了。顺便，我没有你这个女儿，少跟我套近乎。”苏沫摆开战斗的架势，她的精神变得无比专注。
    “唉，非得打一架吗？”心魔摇摇头，“我最后再给你一点甜头尝一尝，看看你在打架的时候，能不能考虑一下变强的事情吧。我跟你这么说吧，等你尝到了快速获得力量的滋味之后，你也会和我一样，爱上力量的。”
    “抱歉，比起力量，我有更爱的东西，变强，也只为那些我更加钟情的事物。”苏沫摇着头，说道。
    “先来一点嘛……”
    苏沫突然感觉到，对手的气场变强了，她身上原来给苏沫的感觉，是一个内修中期的武者，但是现在，她能清楚地感觉到，心魔的实力在不断攀升着，现在已经攀升到了内修后期。
    她刚想说些什么，便感觉到自己的丹田里面也出现了一种奇怪的感觉。
    一种奇异的能量从丹田里面凭空生出来，然后流经自己的四肢百骸，在每一条经脉中奔腾不息，将她身体的每一个穴位都生生冲开。
    那一种仿佛身体里面有东西炸开的感觉让苏沫闷哼了两声，但她同时也发现，自己身上的八十一个穴位，全都被这种能量冲开了。
    这能量和内劲有些类似，都可以帮助苏沫发力，但它们和内劲又有所不同，这种力量可以由苏沫随意驱使，甚至透过皮肤放出体外，而他们在帮助苏沫发力的时候，所能提供的澎湃力量也不是内劲可以比拟的。
    一个名字在苏沫口中呼之欲出。
    真气！
    苏沫竟然在这一瞬间，成为了真气大圆满境界的高手！
    也就是说，如果现在将苏和秀放在苏沫面前，苏沫甚至可以不用把手拿出来就打败她！
    “你搞了什么鬼？”苏沫看着对面的心魔，不可置信地问道。
    “我没干什么啊。”心魔耸耸肩，“我在之前收集了不少能量，现在把它们传给你，你的身体本来就是天纵奇才，突破的瓶颈很小，现在配合我以前帮你收集的能量，你就直接突破到真气大圆满了，有问题吗？”
    苏沫眯起眼睛：“你在哪里收集的能量？”
    “啊，这个就不用你操心了，现在你感觉怎么样，是不是有种天下苍生皆在你手中的快活感觉？”心魔笑着说道，“这样的感觉是不是很好？是的，只要你和我联手，我就可以让你在现实中也有这样的力量，而且，不止于此，你还会一日千里地进步，早晚成为圣人！”
    “成为魔道的圣人，荼毒苍生吗？”苏沫皱起眉头，“你也知道我是什么性格，你自己觉得我会同意吗？”
    “你不会。”心魔笑了，“但我不太想跟你打，因为你的实力跟我差不了多少。”
    苏沫这次却没有跟心魔废话，她直接用真气提供动力，朝着敌人冲了过去。
    这次的速度，至少比以前快上两倍！苏沫的这随便一冲，速度都不知比原来世界的博尔特高到何处去。她在原地留下一道残影，人已经瞬间冲到了心魔面前。
    心魔露出一丝笑容，她的身影也向后急退，速度和苏沫相差无几。
    “来跟我打啊！躲什么！”苏沫一掌朝前拍去，汹涌的掌风带着一往无前的气势，狠狠地打在心魔的胸口。
    心魔胸口处猛地凝出一团真气，和掌风相撞，同时，她的双手也向着苏沫打出两个落花掌·丑！
    心魔的攻击力不可小觑，苏沫连忙收手，也是两掌迎向心魔。
    蓬！
    一声巨响，两个身影同时倒飞而出。
    苏沫的手臂有些发麻，脸上有些发红。她现在对真气的掌控还不熟练，也不知道怎么运用真气最大程度地抵消敌人的攻击，因此受到了些伤害。
    而对面的心魔则好像已经是浸淫多年的老手，落到地上之后面不改色，仍然笑嘻嘻的。
    “我说你的实力跟我差不了多少，但是呢，如果真的要对比的话，还是我强一点。”

    “我杀过的比我强的家伙，一只手都数不过来！”苏沫迅速平复体内的气血，这次她没有直接朝着心魔冲过去。在刚才对真气的使用中，苏沫也发现了，真气期的武者，是不需要直接冲到敌人面前去，用招式相搏的。
    真气这种能量，不需要武者用身体接触到敌人，也能发挥出全部的力量——相反，如果用身体直接接触，反而不能展现出所有的威力。
    只需要刚才的一次交锋，苏沫就瞬间明白了很多技巧。战斗这种事情，实践永远比理论来得高效。
    “你说得对，你确实打败过很多比你还强的人，这我不否认。”心魔不急着跟苏沫打，反而是不断地说着话，让苏沫有些烦躁，“不过，你也得知道，我不仅比你强，也有你所有的战斗经验和对战斗的领悟，另外，你的记忆，我这里也有一模一样的一份。我现在也有打败比我还强的人的能力，咱们两个其实还是一样的。”
    “不劳而获的东西，你得意什么？”苏沫冷笑道。
    “宝贝，你可不能这么说啊。”心魔扭着身子，一副委屈的样子，“我跟你认识可比你认识王震泰还早，我从你穿越的时候就在你身边了，你的这些东西可是我辛辛苦苦一点一滴弄过来的，怎么可以说是不劳而获呢？”心魔说着，对着苏沫做了个鬼脸，竟然还在卖萌。
    “来吧，我倒要看看，你嘴里说得那么厉害，真的打起来，你又有什么资本在我眼前嚣张！”苏沫的战意也高涨起来。这次不仅仅是苏沫对自己身体的争夺战，也是她证明自己的心中有比变强更加值得追求的东西的一战。
    心魔这次先杀了上来，她的身体轻轻在虚空中一踏，便瞬间拉近了和苏沫之间的距离。
    苏沫也不畏缩，她身体稍微向边上一侧，然后凝聚起真气用来偏转心魔的攻击，双掌则是用落花掌·寅的架势迎向了心魔。
    心魔手上运起落花掌·卯，和苏沫的攻击正对在一起。
    蓬！
    两人本来因为强大的反作用力向后飞去，但她们在空中同时一踩真气，硬生生地将身体弹了回去。四只如葱如兰的小手再次撞到一起，又是一次激烈的交锋。
    蓬！蓬！蓬！
    两人的战斗异常激烈，只是在这虚空中，并没有其他什么东西可能被破坏，因此也只能听到两人掌风撞击在一起的巨响。倘若把现在战斗的苏沫和心魔都放在一片森林中，想必现在森林中还能站着的树木也不会剩下多少了。
    “哈哈哈，就是这样，你越想打败我，对力量就越是渴望，你就会变得越像我！”心魔一边和苏沫对掌，一边哈哈大笑，“来吧！来吧！来吧！跟我一起踏上追求力量的道路，最后有了力量的我们，将拥有一切！”
    “力量你奶奶个熊！聒噪的家伙！”苏沫咬着牙，对着心魔又是连续的两发落花掌。
    蓬蓬！
    两人同时后退，轻轻落在地上，连喘息和短暂休息时候的动作都完全一样。
    “真的，苏沫……”心魔微微喘着气，说道，“你完全可以把自己托付给我，你不会被我消灭的，只是会受到我的影响而已，真的，一点都不痛苦的。”
    苏沫现在已经知道了自己的这个心魔是个不折不扣的话唠，而且她好像也在通过不断地说话来影响苏沫的精神。现在令苏沫感到有些紧张的是，自己的心里面竟然也有些期待能和心魔联手了。
    “你休想！”苏沫不想陪着心魔唠叨，又迎了上去，这次，她用上了申猴流水步。
    心魔微微一笑，有着苏沫所有技能的她又怎会因为苏沫祭出申猴流水步而胆怯？她同样摆出申猴流水步的架势，往苏沫的方向走去。
    有了真气的协助，空中加速，踏云步等等都成了可能，申猴流水步的灵活度又提升了一个档次。苏沫在空中做出各种高难度动作，依仗着自己小女孩的身体柔软，韧性极佳，苏沫不断地改变着姿态，袭扰心魔。
    而心魔也并非一直都在防守，她的身体灵活度和苏沫不相上下，在躲过苏沫最初的一波攻击之后，也开始时不时地反守为攻，在苏沫身上寻找着破绽。
    用申猴流水步打败过强敌的苏沫此时也切身体会到了申猴流水步的难缠，她的攻击至今为止还没有一个能有效地对心魔造成伤害，而心魔的招式也需要苏沫进行全力的防御和闪避才可以躲过。虽然两个人的战斗都有着相当的高难度，但是心魔因为力量稍微比苏沫强一点，现在看起来要从容得多。
    “可恶……这样打下去，早晚要让这家伙占了上风！”苏沫皱着眉头，看着面前笑嘻嘻的心魔。
    心魔在空中一个翻滚，一掌拍向苏沫头顶。苏沫果断一个拧身，打算接住心魔的这一掌，然后再反击。
    可在苏沫接住心魔的一掌之后，心魔却呲牙一笑，苏沫这才发现自己中了计——心魔这一下是佯攻！
    想也不想，苏沫用自己战斗的直觉，瞬间凝聚起大量的真气，护住了自己的整个后背！
    蓬！
    后背的真气被心魔刚才攻击时藏在背后的另一只手击中，真气和真气的碰撞之下产生了一次爆炸。这一次的后果自然可想而知，心魔被炸到的是手，这里也是她集中真气的地方，而苏沫被炸到的是背，这里的真气凝聚比较分散。
    “咳啊！”苏沫被打了这一下，连忙抽身急退，胸中气血一阵翻腾，竟然差点伤到脏器。
    她知道这是在意识世界中的战斗，但是她也不敢忽视受伤之后的影响，心魔很有可能乘胜追击，直接打败苏沫的本体意识！
    “嘿嘿，我跟你一样狡猾。”心魔得意地笑着，说道。
    “是吗？”苏沫用真气护住内脏，稳住气血，再次朝着心魔冲了过去。
    不为一次就打败心魔，苏沫只是想要通过和心魔的持续战斗，找到心魔的弱点。哪怕只有一点点的弱点，苏沫也自信能要了她的命！    苏沫战意高昂，虽然心魔的战斗力比苏沫要强上一分，但她显然没有苏沫主动，一直都在进行防守。苏沫在进攻的时候留了几分心思，没有用上全力，这也是提防着心魔的突然反击，而且这样做，不会使她的体力快速消耗。
    苏沫并未打算尽快打倒心魔，因为她还没有摸到心魔的弱点。
    她一边战斗，一边试探着心魔的各种反应，同时也在思考着自己的弱点所在。
    “落花掌法重点在于攻击和腾挪，其防御手段是尽量避免自己和敌人进行直接的力量对抗，全靠瞬间的爆发力，发力时全身劲道集于一点……”苏沫一边在心里面默念着落花掌的特点，一边琢磨着自己应该用什么方法打败心魔。
    如果苏沫有和心魔不同的武功，同时也能直接克制落花掌法，那自然是容易，可苏沫和心魔的功夫完全一样，说是师出同门也没问题，两个人的武功都是一样的。苏沫想要去攻击心魔的弱点，就要在同时放弃对自己弱点的防御。
    这让苏沫有些苦恼，和一个自己的复制体打架实在是太难了。
    难怪以前看过的动漫里面的男主在跟自己的复制体打架的时候会这么惨。如果苏沫的武功不是灵活型而是猛冲蛮干型，说不定现在已经和那些男主一样惨了。
    心魔也看出苏沫正在寻找她的破绽，微笑着说道：“我说……苏沫，你就不要找了，我的弱点也是你的弱点，如果你想攻击我的弱点的话，我必然也能反击你，还不如在这里跟我分出胜负来比较好。”
    “跟你分出胜负来？”苏沫轻笑一声，“你也知道，我不是傻子。你明显要比我厉害一点，如果我跟你这么打下去，体力消耗得差不多了，你修为比我高的优势就会完全表现出现，到时候，我再想打败你，岂不是难如登天？”
    “哎呀呀，我就喜欢你这机灵劲儿。”心魔露出一丝宠溺的笑容。
    苏沫切了一声，虽然心魔性格俏皮，模样也跟苏沫一样好看，但她也清楚这个家伙的最终目的还是夺取自己的身体，然后慢慢蚕食掉本我。可爱的外表之下，有一颗危险的心。
    “少跟我油嘴滑舌，谁还不知道，你只想变强，其他什么也不喜欢？”苏沫拉开和心魔的距离，再次展开一次休息，“我怎么不信你喜欢我？喜欢我，你也就不会妄想打败我，取得身体的控制权了吧？”
    “你机灵，我作为你的心魔，自然也机灵，我当然开心啦。”心魔也趁机恢复气血，笑着说道，“如果你的个子能再高一点就好了，你这个身高站在哪里都是个吉祥物，一点都不适合当个自带气场的魔道。”
    “本来就不会当魔道，你趁早收起你的痴心妄想吧。”苏沫眯起眼睛，努力调息着。
    苏沫没有去管那边同样在调息的心魔，现在最要紧的事情还是自己先把气血都恢复到差不多正常的水平，至于心魔怎么样，现在都无所谓。在找心魔的弱点的时候，这样合理的互换体力也是值得的。
    “真的，我就不理解了，你为什么有那么多的杂念啊，又喜欢这个又舍不得那个的。”心魔噘着嘴，对苏沫说道，“我觉得，跟你比起来我才是正义的小伙伴，我的志向纯净而远大，而且愿意一条路走到黑。”
    “正道一样可以成圣，而且王震泰弄死了阎仇天的事情你也应该知道吧？自古邪不压正，我就沿着我现在的这条路走，肯定比你自以为理性的那条路要更好。”苏沫干脆盘腿坐下调息，心魔也跟着一起坐下了。
    “咱们两个就这么面对着恢复体力？”心魔挑着眉头，笑着说道，“你不觉得无聊吗？咱们两个得打到什么时候去啊？”
    “这个空间，不用吃东西，只会消耗体力和真气，我现在已经全都摸清楚了。”苏沫看着心魔，说道，“咱们两个就这么慢慢打，你想夺取我的身体，除非你能放弃调息来猛攻我。”
    “我也不傻呀，我要是猛攻你，不就把弱点让给你了吗？哈哈哈，有意思，那咱们两个就在这里耗着，看看到时候谁先沉不住气！”心魔又放声大笑起来，“稍微剧透一下，不是你哦……”
    两人面对面调息了许久，终于在体力恢复到全盛的时候，再次打了起来。
    ……
    这一片虚无的空间里面，苏沫也不知过去了多长时间，一开始她还在数自己调息的次数，慢慢地她也懒得计数了。她和心魔打在一起，互相之间衣衫凌乱，蓬头乱发的次数也数不清了。
    但在这里，苏沫不需要任何食物，也不需要喝水，只需要通过调息就可以恢复自己的体力和真气，这让苏沫有了无数次跟心魔打的机会。
    可调息终究是缓慢的，苏沫有时候还没等调息完，心魔就先站起来了，她也只能应战。到了现在，苏沫已经明显地感觉到心魔的状态要优于自己了。
    “心魔，咱们两个打了多少场了？”苏沫重新站起来，问面前的心魔道。
    心魔本来在耐心地整理头发，看见苏沫站起来，她也站了起来：“这个啊，我替你数着呢，咱们两个打了一百三十二场了，其中有二十三场是你上风，四十六场是我上风——怎么样，现在相通了没有，把身体交出来吧，你没有胜算的。放心，我不会乱用的，到时候我有了喜欢的男人，一定给你过目，好不好嘛？”
    打心理战，一向是心魔最喜欢的方式。
    “不用了，不用给我过目了。”苏沫扭了两下腰，说道，“你输定了。”
    “哇，到了这个时候你还是这么有自信吗老姐？”心魔翻了个白眼，“那就来吧！”
    苏沫挺身而上，这次她的步伐明显是在使用申猴流水步，心魔也加了份小心，这套步法相当难防，虽然耗费体力很多，但是也在短时间内取得显著效果。
    心魔也踩起申猴流水步，和苏沫打在一起。
    两个人不断辗转腾挪，上下翻飞，不断传来掌风对轰的巨响，有着真气的加持，两个人的速度极快，已经成了两片残影，难解难分。
    苏沫的攻击频率比之前快了一倍有余，她这次已经用上了十成的力量，再无保留。每一次下手都是狠手，心魔的防御也十分用心，苏沫的攻击很少有奏效的。偶尔有一丝掌风伤到心魔，心魔也会马上让苏沫付出同样的代价。
    很快，苏沫的手掌也被震得酸麻。
    “怎么突然这么猛了？想一下解决战斗吗？心虚了？”心魔一边打着，还不忘开口嘲讽。
    苏沫不答话，只是不断地转移着身位，从不同的角度攻击心魔。
    心魔也丝毫不怵，身形不断变换，让苏沫很难击中要害。
    唰！
    突然，苏沫运起全身的真气，位置瞬间变到了心魔的背后！
    这一下十分迅猛，用上了苏沫的全部力量，澎湃的真气的推力还未完全消失，心魔也能感受到自己背后的那一股劲风。
    心魔一惊，苏沫突然绕到她背后去，看似聪明，但其实在申猴流水步和落花掌的配合下，背后的敌人并不能造成什么实质性的威胁，苏沫的攻击，心魔有信心全部挡下，而此时的苏沫，真气突然大量释放出去，再下一次的攻击肯定无法凝聚出足够浑厚的真气，攻击力也大打折扣。
    这不是送死吗？心魔这样想着，一掌就朝后面打去。
    蓬！
    打中了！
    心魔感觉到自己打中了在后面的苏沫，苏沫的肋骨似乎瞬间就断掉了几根！
    苏沫也同时一声闷哼，喉咙一甜，一口鲜血涌上来，但她马上就毫不犹豫地咽了下去。
    她再次拼命运起真气，推动着自己的身体，保持自己在心魔背后，然后张开樱唇，一口气吹了出去。
    这口气，不吹别处，只吹心魔耳后！
    只一下，心魔便觉得全身一阵酥麻！苏沫的这一口气，不是普通的气，还夹杂了一丝微妙的真气，带着轻微的震动，甚至还有一些落花掌·巳的渗透特性！
    “你临时悟出来的……”心魔骇然，她这一下全身的力量都大减，真气也无法有效凝聚了。
    “别说话……”苏沫双手此时已经悄然贴在了心魔腰肢两侧。
    拂柳指法即刻发动，从腰肢两侧，一直滑到心魔背脊，一路向上，直到心魔后颈！
    “什么……啊……”心魔双目圆睁，两腿一软，全身的力量瞬间丧失！
    “吃我落花掌啦！”苏沫此时终于大喊一声，吐出一口血唾沫，对着心魔就是如同雷暴一般的一阵掌击！
    蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
    心魔连最后的惨叫都没有发出来，就被苏沫连续的掌击拍得烟消云散，化作一团白雾，盘旋半晌之后消失不见。
    结束了。
    苏沫心里面只有这三个字。
    她看着寂静一片的空间，身体抽搐了两下，终于呕出一大口鲜血。颓然坐到地上。
    “心魔啊心魔，你心里面只有变强两个字，失去了其他欲望。但我跟你不同……我有七情六欲，我会贪情，我会好色，也只有我，想得出这么变态的招式来……”苏沫虽然嘴边都是血，但仍然笑着，“我早就知道自己身体最敏感的几个地方在哪里了，你逃不掉的。这招……虽然可耻，但是有效。”
    苏沫的思维再次恍惚起来，她看到面前的虚无渐渐变得明亮起来，逐渐成了一片粉红色的雾霭……
    “我回来了……”
    ——————————
    PS:事实证明改变了更新时间是有效的，晚上先更新这一章，以后的更新就变成中午和晚上各一章了，感谢诸位少侠的支持！    苏沫睁开眼睛的一瞬间，阳光就射进了眼帘，她皱皱鼻子，张开嘴，“哈啾”地打了一个喷嚏。
    “小师妹，你醒了！”
    苏沫揉揉眼睛，一歪头，就看到身边的宇文夏兰。宇文夏兰身上穿着血天圣教的教主袍，正在一旁惊喜地看着她。
    “三师姐……”苏沫还有些迷糊地说道，“三师姐，你回来了啊……我昏迷了多长时间？”
    “三天三夜。”宇文夏兰轻轻地抚摸着苏沫的脸颊，“我听到你昏过去的消息就马上赶过去了，现在你正躺在血天圣教的新总部里面，我们的收复计划进行得很顺利，你可以在这里安心休息了。”
    “才三天三夜啊。”苏沫抬起手来揉揉脑袋，“我还以为要更长时间呢……”
    她和心魔在意识世界里面交战的天数都不止三天，虽然不知道到底过了多长时间，但苏沫估摸着应该有一周左右。看来，外面的时间过得要相对慢一点。
    “你还想昏迷多久啊。”宇文夏兰作出生气的样子，“没事就好，我还以为你被什么血天大神给夺舍了，不过宇文靖远说你身上没有大神的气息，我这才稍微放心一点……有没有什么地方难受的？”
    苏沫想了想：“我的头有点儿晕，可能是昏迷了太久……”
    “还有呢？别的地方有没有难受的，现在能吃东西吗？我叫人给你拿些糖果来。”
    “嗯……我的肚子怎么有点儿涨痛啊……”苏沫又揉着自己的小腹。
    “啊……怎么会……”宇文夏兰担心起来，她有些无措地站起来，走了两个来回，突然一拍脑袋，“嗨，小师妹，我差点都忘了，今天是你来月红的日子，肚子当然会痛啦！”
    苏沫张着嘴想了想：“哦……对，时候是差不多了……”
    “我去给你拿点糖果之类的东西来，这三天里面我本来想喂你吃点东西，可谁知你吃什么都不咽，只是吐出来。”宇文夏兰松了一口气，往门口走去，“你先在这里好好躺着，我去去就来，顺便把莫雪他们也叫上。”
    “嗯，三师姐再见。”苏沫点点头。
    等宇文夏兰出去，苏沫正看着头顶的房梁发呆的时候，一个熟悉的声音突然在苏沫耳边响起来：“你这三师姐也真是关心你，她这三天来都没怎么好好睡觉。”
    “泰姐姐！”苏沫看向旁边，却没看到那个小豆丁形态的王震泰，反而看到了床头坐着一个明眸皓齿的小女孩。
    “你瞪什么眼，我是你泰姐姐没错，怎么了，我变大了就不认识我了？”王震泰翻着白眼，说道，“你吊坠上的力量已经被我找回来了，现在我可以无消耗地凝聚出更大的灵体了。”
    “可是泰姐姐，你怎么变成这样子了？”苏沫看着王震泰，挠着头。
    王震泰现在的样子大概就是个五六岁的小女孩，发型和衣着都没变，只是体型和容貌改变了——当然比起以前的那个巴掌大的小人，还是现在的王震泰体积比较大。
    “因为我凝聚完大灵体之后，发现如果用我平时的样子的话，体型看起来像个小猴子，所以我干脆就变成小女孩的样子了。”王震泰说道，“怎么，你不喜欢小萝莉吗？”
    说完，王震泰还特意奶声奶气地喊道：“苏沫小姐姐，你陪人家玩过家家嘛。”
    “哇，你别这样，我接受不了这个！”苏沫连忙摆着手。
    “好了，你给我讲讲，你在昏迷的时候都看到了什么了吧。除非你失忆，否则你是一定有话可说的。”王震泰对苏沫说道。
    苏沫便把自己和心魔斗争的全过程都告诉了王震泰，王震泰听得十分认真，当听到心魔直接将苏沫的力量拔升到了真气期大圆满之后，更是严肃。
    “你现在试着用一下真气。”王震泰说道，“把你的被子掀开。”
    “那不是在幻觉里吗，怎么可能现在也……卧槽！”
    苏沫吓了一跳，她的被子刚刚在自己一念之下被掀开了。她这时才感觉到自己的丹田，里面充满了真气，而她身上的穴位里面也都流淌着精纯的真气。
    “你在昏迷的时候突然就有了真气。”王震泰说道，“现在你已经是真气大圆满的人了，但别得意得太早，这真气不是你的东西。你现在不能随便用，否则就中了心魔的诡计了。”
    “心魔已经被我打死了呀。”苏沫奇道，“她难不成还能像诸葛亮那样？”
    “你现在这个境界还斩不掉心魔。”王震泰摇摇头，“她只是暂时失去了争夺身体的资格，但还在。”
    王震泰顿了顿，把手伸进衣领，在里面掏了两下，拎出来一个拇指大的小人：“在你昏迷的时候，我帮你抓到了这个。”
    苏沫定睛一看，这不是心魔还是谁？她的衣领被王震泰揪着，看见苏沫之后讨好地笑笑，又被王震泰塞了回去。
    “你把我的心魔放在什么地方啊！”
    “随手找个地方放进去而已。这家伙在你昏迷的时候突然出来，想钻进生肖镯里面去，被我拿住。”王震泰拍拍胸口，“不过在我这里，她不敢乱动。”
    “你能杀掉她吗？”苏沫问道，“那你为什么不帮我杀了她？”
    “心魔只有自己能斩，别人帮着斩掉有什么用。”王震泰耸耸肩，“你见过得了心理疾病之后不去看医生，让医生在远处发个功就能治好的吗？”
    苏沫摇摇头。
    “这就对了。”王震泰说道，“现在我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
    “那我先听好消息。”苏沫说道。
    “好消息是，现在你的修为已经是真气大圆满了，现在把血天圣教的那两个护法捏在一起跟你打也不可能伤到你分毫。你要是想非礼莫雪或者你三师姐，她们连反抗的余地都没有。”王震泰笑着说道，“你现在已经可以称霸整个岷国了。许多人一辈子都无法企及的高度，你三天就达到了。”
    苏沫嘿嘿地笑了一会儿，又收起笑容：“那坏消息呢？”
    刚才苏沫已经知道了，王震泰说了这真气她不能随便用，那一定是有关于这件事的坏消息了。
    “这真气不是你的东西，你虽然可以用，但是用了之后对你以后的成长会有相当大的影响，基础不稳的话，你的修为虽然高，但是同级之间的战斗，你是没有胜算了。”王震泰严肃道。
    “那我该怎么办？自绝经脉吗？”苏沫挠头道。
    “我知道最近碰到很多难题，不过你也少挠点头，再挠都秃了。”王震泰调侃道，“如果放在别人身上，说不定还真要自绝经脉，重新练起，但是，在我这里，你还有另一条路可以走。”
    王震泰的样子很神秘，脸上还带着一点得意的神情，好像有什么绝技要拿出来一样。
    苏沫的胃口也被吊了起来，她咽了一口口水，问道：“是什么路呀，泰姐姐？”
    “武林公认的修炼之路，内修的时候便已经定下，人体有八十一个可以灌注内劲的穴位，在之后的真气和天地元气也都会灌注进这八十一个穴位中，辅助人体进行每个动作。”王震泰开始说起来，“是这样吧？”
    “是啊，现在我真气大圆满，就是说身上的八十一个穴位已经充满了真气了嘛。”苏沫点点头。
    “而我有一门自创的功法，可以把你身上能容纳能量的穴位，增加到一百零八个。”王震泰看着苏沫，笑道。
    “一百零八个？”苏沫惊讶道，“还有这种操作？”
    “没错，只要你用你现在的所有真气去运行我的功法，冲击穴位，你就会达到整个武林都没有人达到过的，内修一百零八穴。”王震泰说道，“你虽然不会比其他内修圆满武者更有力量，但你的五感将极大增强，而内劲的容量也会大大提升。其代价，就是你的修为进步速度会变慢，不过现在你正需要这个，就无视掉吧。”
    “这么厉害的功法，你没用过？”苏沫看着面前得意洋洋的小屁孩，问道。
    “我创造出来的时候已经成圣了，那个时候我都不算人了，就用不着咯。”
    “也就是说这个功法行不行你自己也不知道呗？”苏沫警觉起来，“你不会是要拿我做实验吧？”
    “我靠，小苏沫，我什么时候害过你？”王震泰瞪起眼睛，“讲道理，我要给你的可是一个圣人的自创功法。我现在要是写一个秘籍然后埋起来，再公之于众，你知道会有多少顶尖高手为了抢它打出狗脑子来吗？”
    苏沫撅起嘴，王震泰说得好像的确有道理。现在如果是在她以前看过的小说里面，估计自己已经在杀人夺宝了。
    “你可知道，有一句话叫道高一尺，魔高一丈？你的修为越高，这个心魔就会越强大，所以，只要你信任我，修炼我的这门功法，你就有足够的时间慢慢消灭她。”王震泰说着，又从衣服里面掏出心魔，“只有消灭了她，你才能在武学之路上走得更远。”
    “苏沫，留着我不行吗，我很乖的，又会卖萌。”心魔在王震泰手里，谄媚地笑着。
    “你看，是不是很欠揍？”王震泰伸出小手弹了一下心魔的脑袋。

    王震泰的计划十分详细，简直不像是临时想出来的。但是现在自然不是执行计划的好时机，苏沫在床上躺了一会儿，宇文夏兰就领着莫雪进来了。
    “呀，小师妹，你怎么把被子给踢了呀。”宇文夏兰一进屋就看到苏沫的被子被掀开在一边，连忙走上来，抓着被角要给他盖上。
    “没事，三师姐，我也不是因为着凉了才昏过去的呀。”苏沫笑道，“不说这个，雪姐姐，你也来了啊，这几天你们还好吗？”
    两个人都坐在苏沫身边，莫雪说道：“唉，其实也还好，只是我姐姐因为你碰到那吊坠就昏过去，内疚了好长时间，她还想着怎么补偿你呢。她是个外冷内热的人，你是不知道你昏过去之后，她有多着急。现在她正在外面找医生，不过我刚刚给她传了信，她应该过一会儿就能回来了。”
    “小师妹，话又说回来，你为什么会想要那个吊坠？而且，你碰到那个吊坠之后为什么会昏过去？”宇文夏兰在一旁问道，“莫雪说你有些奇遇，但是是什么奇遇才会让你碰到吊坠之后失去意识呢？”
    “嗯……我遇到的那个奇遇，其实跟三师姐也不能说，因为我已经答应过某个人了，这个诺言我一定要遵守。所以，三师姐，对不起了，我不能告诉你这是为什么。”苏沫想从床上坐起来，但是身体没什么力气，所以只是稍微起来了一点，靠着枕头半躺，“而这个吊坠让我昏过去，是因为吊坠上面已经被某种力量给污染了。”
    苏沫说得这么条理清晰，也不全是她自己想出来的，刚才王震泰已经跟苏沫细细地说了是怎么回事。这个紫水晶吊坠，在王震泰沉睡的那些年里面，似乎真的是被什么神秘的力量给侵蚀了，但王震泰现在还没有弄清楚到底是什么力量，因为紫水晶吊坠还放在别处，她没有办法去拿过来看。
    “某种力量？”莫雪听得有些奇怪，“难道这个世界上真的有什么鬼神之类的事情吗？这么说，苏沫，你不会是得罪了他们的血天大神吧？那样不会被报复吗？”
    宇文夏兰现在虽然是血天圣教的教主，但也是为了报恩所以才留在此处的，她对于所谓的血天大神，没有什么敬意，也不打算崇拜这个虚无缥缈的偶像。她对苏沫说道：“小师妹，雪姐姐说的是真的吗？”
    苏沫摇摇头：“不是血天大神，根本就不是神明的力量。只是有一种东西影响了我的意识，把我的心魔给激发了出来……其实，我在昏迷的时候，一直在和心魔斗争，我差一点就以魔道苏沫的身份醒过来了。那个时候，你们可能都会有危险。”
    苏沫所言不假，如果和心魔的战斗中，胜者是心魔的话，那么醒来的苏沫便将会以真气大圆满的实力面对所有人，没有人回事这个修为的苏沫的对手，到时候，就真的是会任由心魔为所欲为了。
    心魔虽然和三师姐他们相熟，但她没有感情，如果到时候有人碍事的话，苏沫都不敢想象那个后果。
    “还有这种事……”莫雪紧张道，“那你把心魔斩杀了吗？”
    “我打败了心魔，但是她还没有完全死掉，这个得等我到真气期以后才能达到了。”苏沫说道，“现在你们先不用担心了，现在至少她已经没有力气再搞事情了。这次的心魔出来这么早，其实也是因为各种各样的因素让她变得强大了一点，她才有胆子出来捣乱。”
    心魔就在一边看着苏沫，眼中带着点委屈，但是苏沫和王震泰对这个满肚子坏水的家伙一点好感都没有，也没有人可怜她。
    “啊，小师妹，我刚刚拿来了一点果脯，你吃一点，补充一下吧。”宇文夏兰拿出一个布包，递给苏沫，“如果没有什么事情了的话，我也叫人给你准备点食物，我的小师妹本来就瘦，又是长个子的年纪，可不能再让她挨饿。”
    宇文夏兰关心苏沫的方式，除了保护之外，就是让苏沫好好成长了。苏沫现在也的确需要一些能量的补充。她在昏迷中一连突破了百来个境界，突破自然需要力量来维持，她那本来就小巧玲珑的身体已经几乎被掏空了。
    宇文夏兰拍拍手，外面就进来一个女护法。女护法恭恭敬敬地走到宇文夏兰身边，让宇文夏兰吩咐了几句，便点点头，退了下去。
    “三师姐，现在你在血天圣教里面好像超级有地位的样子啊。”苏沫吃着果脯，有些感兴趣地问道，“你说血天圣教的收复工作完成得很好，就细细讲一讲吧。”
    “我们在直接捣毁了血天魔教的总部之后，就马上开始以血天大神的名义在整个樾国铲除血天魔教的魔道武者，将他们控制下的百姓变成我们的教徒。百姓其实都不是坏人，他们只是会盲目听从调遣和安排而已，我们的信徒杀掉那些魔道武者之后，就打着血天大神的大旗摇一摇，他们就都服从了我们复兴派的教义，坚决不乱开杀戒了。”
    血天圣教到底还是一种发源于民间的宗教，信教者大多是百姓。取得了百姓的遵从，消除了已经入魔的信徒，就相当于动摇了血天魔教的根本，也壮大了复兴派的队伍。
    百姓们去信仰血天圣教，也何尝不是为了自己能活的更好？只要能让百姓看到希望，不管教义变成什么样子，他们也会慢慢接受。更何况，这种教义看起来更加温和，而能带来的好处也比以前只多不少。
    “不过，我在这里过得倒不算很开心。”宇文夏兰说道，“我只能在晚上没有事的时候，才能在这里照顾一下你，平时什么事情都要我出面去说才行，因为我是教主，因此许多事情的宣布都必须有我才能进行。”
    “你是教主，应该权力很大呀，你就说不想参加不行吗？”苏沫撅起嘴来。如果苏沫是宇文夏兰，说不定她会真的这么干。
    “夏兰妹妹可不会那么做。”莫雪在一旁插口道，“而且，我也看到了，其实她没有什么实权，事情都是宇文靖远和左右护法安排的，夏兰妹妹只需要负责执行。除了一些比较小的事情，夏兰妹妹有决策权之外，别的她都无权干涉。”
    “那他们让你当教主干毛啊！”苏沫一听，火气就上来了。
    “嘘……苏沫，小点声，外面全都是复兴派的人，你可不能在这里开骂啊。”莫雪连忙上去捂住苏沫的嘴。
    等苏沫平静下来，莫雪才松开手。苏沫有些不甘心地撇撇嘴，然后继续说道：“那我们就这么走了，对他们也没什么影响嘛，到时候随便找个跟三师姐体型差不多的女孩，让她当那个吉祥物教主，三师姐跟我一起去江湖上闯荡，多好啊。”
    “唉……我也想办法呢，我虽然想报恩，但是这样的报恩方式等于把我自己给卖掉了，这样，其实我也很不愿意。”宇文夏兰叹气道。
    “我如果帮他们把血天魔教的左右护法都干掉呢？”苏沫说道，“这么大的功劳，他们肯定就不能拒绝我把你带走的要求了吧？”
    “怎么，小师妹，你可别冲动啊。”宇文夏兰皱起眉头，“那两个都是真气期的高手，你上去了，不是找死吗？”
    “三师姐，这个你不用担心，我自有依仗……话说，他们两个现在出现过吗？还是直接逃走了？”苏沫问道。
    “这个就不知道了。”莫雪替宇文夏兰答道，“姐姐拿完吊坠之后，后来又回去了一趟，探查情况，但是只听说了村民发现尸体的事情，并没有打听到两个护法的踪迹，他们不知道去了哪里。复兴派的信徒也没有查到这两个人——想打听两个刻意躲藏的真气期高手，还是不容易的。”
    “哦……这样啊……”苏沫有些泄气，不知道该怎么找到这两个人。
    虽然苏沫现在的真气不能随便使用，但是王震泰在刚才和苏沫是这样说的。
    “这次用真气冲开你的穴位之后，你的修为是内修六十穴左右，但是因为力量高度压缩，因此已经有了真气前期的力量。别的不说，跟血天圣教那两个傻子护法打一打还是没问题的。”
    所以，现在苏沫才有底气说要挑战他们两个。
    苏沫吃过果脯之后，身体的状况恢复了不少，糖分的补充让苏沫的身体重新充满了力量。她跟宇文夏兰说过之后，找了个不会被打扰的地方，开始了对自己穴位的冲击。
    这是一个封闭的小房间，窗户都被堵住了，只有一扇门和几个通气孔，苏沫在里面待着，十分安静，她盘腿坐在地上，准备好了运功。
    “你的身体是能感受到我的，所以我这次会慢慢引导你使用自己体内的真气，过程会非常痛苦，我希望你能忍住。”王震泰在苏沫背后背手走着，说道，“我相信，再痛苦你也能忍住的。”
    “对了，泰姐姐，我现在来大姨妈了，不会有影响吧？”苏沫倒是完全不怕，还回头问王震泰。
    “大姨妈？哦，那你在运完功之后要换裤子了。”王震泰翻了个白眼。
    “啊？”    “这次我帮你压制了你的修为之后，你的修为会退步很多。高度压缩的力量需要一段时间解放，因此在冲开穴位之后，你会进入一段时间的虚弱期，比你昏迷之前的力量强不了多少。”给苏沫讲完冲穴的运功方式之后，王震泰在苏沫身后来回走着，“想要让你的力量恢复正常，需要你战斗或者是练功，使内劲充分流经你的穴位。”
    “也就是说，我必须消耗内劲，才可以让高度压缩的内劲释放出来？”苏沫此时已经脱掉了全身的衣服，一丝不挂地坐在地上的一个垫子上，她回头看了一眼王震泰，“我需要消耗多少啊？”
    “你回去好好给我安静下来，别乱动。”王震泰摆摆手让苏沫把头转回去，才说道，“这个要看你消耗的速度了，我推测，你把内劲全都消耗空的时候，这个力量恢复得将是最快的。”
    “行，等我冲完穴，就赶快把内劲全都用掉，这样就可以快速恢复了。”苏沫点头道。
    “别乱动！”王震泰对着苏沫的脑袋敲了一下，能感受到王震泰身体的苏沫脑袋上顿时一疼，“你最好别这么干，留一半比较好，万一有什么突**况也好应付——好了，我要跟你说的注意事项就这些了。你按我之前跟你讲的运功方式和口诀运一遍功试试，我在一旁辅导你。”
    “知道啦。”苏沫应了一声，闭起眼睛，按照刚刚王震泰所讲的运功方式，让真气在体内走起来。
    苏沫身体里面的穴位由经络相连，仿佛已经建好的公路一般，内劲和真气平时就在这些公路之上畅通无阻地行走。这也是打开穴位越多的武者战斗力越强的原因，公路越多，能量汇聚的速度就越快，爆发力和恢复能力就越强。
    但苏沫现在运行起冲穴的功法来，就好像用压路机在公路旁边的护栏上硬生生撞出一个口子，朝一个方向直接压出一条路来一般。苏沫很快就感受到了真气受到阻碍，停滞在第一个要冲击的穴位前。
    “冲第一次的时候，肯定是会很难受的，你要忍住。”王震泰说道，“你的那一个穴位会疼得不行，而且朝着新的穴位冲击的时候，真气还要大量地经过之前冲开的穴位，你会更疼。做好心理准备啊，我可不想看你哭鼻子。”
    “我不会哭的！”苏沫在心里面对王震泰说道，闭着眼睛，控制起体内的真气，一鼓作气地朝着第一个穴位冲去。
    第一次撞击起了作用，苏沫的背部的一点立刻感觉到一阵疼痛，仿佛有人在那里的肌肉中生生塞进去了一根钉子一样，十分难受。
    “很好，第一步已经成功了，穴位的大门已经打开，现在直接闯进去！”
    苏沫又运起真气来，再次朝着那个穴位冲击而去。这次不是要打开穴位，而是要让真气真正地占领这个地方！
    轰！
    苏沫所在的房间里面顿时一股气浪喷涌而出，苏沫的真气从体内不受控制地涌出来，向着四面八方爆发出去，守在外面的血天圣教信徒惊恐地发现，里面仿佛发生了什么爆炸一样，连门都跟着咣当一声。
    宇文夏兰坐在旁边，焦急地看着门里面。之前苏沫跟她说过，除了呼救以外，发生任何情况都不要进入这个房间，绝不可以让她受到打扰。因此，纵使她担心小师妹的安全，出于对小师妹的无条件信任，她还是没有冲动。
    “真气涌出来了，怎么办，泰姐姐？”苏沫有点着急。
    “平心静气，别胡思乱想。”王震泰说道，“再来，冲击第二个穴位！”
    苏沫听了王震泰的话，马上安静下来，她闭紧眼睛，强忍着背后剧烈的疼痛，再次集中起自己身体里面的真气，朝着新的穴位进行了新的冲击。
    真气一路经过刚刚冲开的穴位，又带来了新的疼痛，这种疼痛的同时，下一个穴位也开始剧烈疼痛起来，这次是腰部，苏沫被这样刺激一下，几乎弹起来。但她还是克制住了自己的条件反射，稳住身体。
    王震泰在苏沫身后，看得也有些心疼，苏沫自己看不到，其实在后背和腰部的两个穴位，现在都已经红了一大片，同时也渗出了丝丝血迹。王震泰的这种功法还没有在人身上实验过，因此并没有什么消除痛苦和伤害的办法，苏沫感受到的痛楚也是空前的。
    “平心静气！身体要静，思维也要静！”王震泰在后面不断地对苏沫说道。
    苏沫的全身都在剧烈颤抖，额头上流下豆大的汗珠，嘴唇因为疼痛而变得煞白。如同羊脂白玉一般的胴体上全是细密的汗水。
    轰！
    真气再一次激荡起来，房间里面的灰尘被吹得飞起来。
    “下一个穴位！”王震泰严肃道。
    苏沫紧闭双目，现在身上已经有两个点剧痛无比了，这种剧痛令人十分难受，苏沫心里甚至隐隐想要放弃，但是她咬紧牙关，不去想别的事情，让真气继续前进。
    轰！
    苏沫的大腿内侧红了一片，渗出血来。
    “下一个！”
    轰！
    脚背上红了起来。
    苏沫需要冲开的穴位，一共有二十七个，这二十七个穴位，每冲开一个，疼痛就会增加一倍，苏沫有好几次差点昏过去，也是王震泰及时将苏沫叫醒，才让冲穴的功法继续下去。
    而在房间外面守候的人，也都紧张不已。
    “夏兰，苏沫说她要提升一下力量，可是是什么力量，提升得这样惊天动地？”莫雪皱着眉头，看着不断被冲击的房门，说道，“我见过许多门派的武功，可没见过这样奇异的功法……里面给我的感觉……像是真气？”
    “也许跟真气有关吧……”宇文夏兰握着莫雪的手，“小师妹的奇遇，一定是我们都想象不到的。我就在这里等着小师妹出来，等她出来，一定会变得更强的……”
    轰！
    房间里面又是一声巨响。
    此时的苏沫，身上已经有一半的皮肤都变红了，毛孔中渗出的血液也流了下来，本来像个瓷娃娃一样洁白无瑕的身体，现在竟是成了一个血人。
    “苏沫！不要放弃！你会成功的！下一个！”
    “是！”
    轰！    “苏沫！振作起来，只剩最后一个穴位了，你就要成功了！”
    王震泰的鼓励在苏沫听起来是那么地遥远，仿佛来自几百年前一样。
    苏沫此时全身上下都赤红一片，背上，胸口，腿上，脸上，头顶都流下鲜血来，模样极其恐怖。此时，不管是谁，看到这样一个小女孩成了如此凄惨的模样，都会不免心生怜惜。
    王震泰也是如此，她看着全身是血的苏沫，眼中也透过一丝不忍，但她还是咬咬牙，对着苏沫喊道：“苏沫！醒醒！苏沫！”
    苏沫的在一片模糊中，终于领会了王震泰所说的话的意思，她努力想让自己精神起来，可不论她怎么逼迫自己，身体还是渐渐地昏迷过去。
    过度的疼痛，让苏沫的身体起了自我保护的机制，就要昏迷过去。
    王震泰焦急万分，如果现在苏沫沉睡过去，冲穴就算是失败了，不仅不会因为冲开了前面二十六个穴位而提升潜力，反而还会因为穴位的不完整，导致日后身体运功的不通畅，使能力大打折扣，甚至有可能永久性地影响到苏沫的前途——也许，以后苏沫就只能停留在内修期了。
    苏沫的头已经开始低下去，和她心有灵犀的王震泰也能感觉到，苏沫很快就会昏迷过去。
    她只是一个灵体，能做的只有控制苏沫的身体，但这对苏沫恢复意识一点帮助都没有，再加上这冲穴的功法是必须本人来完成全过程的，所以她现在没有任何办法可以让苏沫继续下去了。想到这里，王震泰就急得如同热锅上的蚂蚁，在苏沫身后焦虑地走来走去。
    “泰姐姐，其实我可以帮个忙。”心魔突然从王震泰的衣服里面探出头来，谄媚地笑着，说道。
    “你帮忙？你想趁火打劫？”王震泰冷冷地看着怀里面的小人，说道。
    “我当然不是想趁火打劫啦。我都看出来了，苏沫现在这个样子，如果真的昏迷过去，她以后怕是成了废人了，以后也只能在武馆当个师傅了。”心魔说道，“我可以帮忙惊醒苏沫，让她继续运功，你看怎么样？”
    “你想提什么条件？”王震泰一眼就看出来，这个心魔其实并不是担心苏沫，而是想为自己谋些好处，如果她真的有心帮助苏沫的话，她也就不会在这个时候邀功请赏似的说这些废话了。
    “嘿嘿……泰姐姐真聪明，我这都瞒不过您。”心魔竖起一根手指，对王震泰说道，“我的要求其实很简单，只要在苏沫练完功之后，你们能继续留着我就行了。我之前发现过了，泰姐姐其实你对我起过杀心，虽然你不能彻底斩杀我，但是在我每次复活之后杀我一次，还是能做到的。我就是想，你能不能别杀我呀？我就这一点儿要求。”
    王震泰皱着眉头说道：“不杀你，你就可以慢慢积蓄能力了，不行。”
    “那我就不帮忙咯。”心魔翻了个白眼，“反正啊，我光脚的不怕穿鞋的，大不了让你给打死，我不管了。”
    “你……好，那我答应你，你现在赶紧把苏沫惊醒！”王震泰眼中闪过一丝杀意，但是马上就压了下去，她现在最担心的还是苏沫，别的东西都是次要的。
    两个灵体之间的交流基本都是用心灵传话，因此这你来我往的几句话其实只用了一瞬间，心魔马上就从王震泰怀里面跳出去，跳进了苏沫的脑袋里。
    苏沫的意识正模糊着，突然面前的黑暗明亮了起来，然后，一串红色的东西就挂在了她的眼前。
    她迷迷糊糊地看着面前的东西，正在她还不知道是怎么回事的时候，面前的红色东西从末端开始迅速爆炸，噼噼啪啪的巨响顿时响彻了苏沫的脑海。
    那是一串鞭炮！苏沫在以前，幼时曾被一串鞭炮给吓坏过，这件事也藏在了苏沫的记忆深处，此时，被心魔一下子翻了出来！
    顿时，苏沫的心中一惊，神志马上清晰了起来。
    “苏沫！最后一个穴位！我们要成功了！”王震泰连忙对苏沫喊道。
    面前的鞭炮也消失了，苏沫听得王震泰的话， 一咬牙，凝聚起剩下的全部真气，冲向了最后一个穴位！第一下，穴位被冲开，苏沫几乎耗尽了所有的体力，但她没有倒下来，而是强撑着，把身体里面剩余的一点点真气全部聚集起来，又冲向了那个打开的穴位！
    这次，没有真气爆发出来，也没有巨响，苏沫已然耗光了自己体内的所有真气。
    她的额头上多了一处红斑，丝丝鲜血从毛孔中渗出来。
    “干得漂亮！苏沫！”王震泰一声欢呼，“在这里坐着，运行十二地支决！”
    苏沫的意识又陷入了模糊，她迷迷糊糊地运行起了十二地支决，很快，一股暖流就出现在体内，开始游走于各个经脉和脏腑之间，滋润着苏沫的身体。苏沫可以感觉到，暖流流过的地方都有一阵麻痒，刚刚被强行冲穴破坏了的穴位，现在也正在被修复。
    “我们完成了！现在你只需要用十二地支决来修复你的身体就可以了。”王震泰松了一口气，“恭喜你苏沫，你是全世界的第一个，也是唯一一个可以达到内修一百零八穴的人。”
    苏沫露出一丝艰难的笑容，她心里面也充满了成就感，虽然刚刚的剧痛让苏沫数次想到自杀解脱，但她还是坚持了下来，终于做到了。
    一个圣人亲口传授的功法，被苏沫成功地运行，并且取得了期望中的效果。单单是这一个成就，就已经可以让苏沫引以为豪了。
    “泰姐姐，我大概需要在这里运行多久？”苏沫问道。
    “这个具体的话，要看你身体的恢复速度了，你之前吃了饭，我还特意让你多吃了点鸡蛋和肉，就是为了现在身体的修复。”王震泰说道，“差不多半天的功夫，你就应该可以出去了——出去的时候别忘了穿衣服，再捂着点脸，你这个样子出去，怕是要吓死你三师姐和莫雪。”
    苏沫现在全身是血，除了黑色的头发和碧绿的手镯之外，全身上下都是血红色的。
    ……
    与此同时，血天圣教复兴派新总部的门口，来了两位不速之客。
    “两位，你们是来加入圣教的吗？”看门的信徒拿起手中的剑，挡在两人的去路上。
    两个人都戴着大大的斗笠，身上穿着普通的粗布衣服，背后有包袱。看起来像是从哪里远道而来的游商。
    “我们两个来，是想跟血天圣教做笔生意的。”为首的那个游商说道。
    “这个跟我们的左护法说，我带你们去见他。”看门的信徒放松了警惕，转身就走。原来是这种跟武林中人做买卖的商人，这样的商人他见过不少，因为利润可观，因此做这买卖的人还不少。
    “我们出力。”为首的商人继续说道。
    “嗯？你说什么？”信徒回过头去。
    他到最后也没有把脖子转过去，他的脑袋在空中划出一道弧线，落在了地上，然后他的身体才开始抽搐着倒下，脖子里面喷出血来。
    “你们，出血。”
    那人缓缓摘下斗笠，露出一张面白无须的阴柔面孔。

    看门的信徒被左护法瞬间杀死，但门里面还有另一个信徒，他本来还不是很关心外面的事情，但当他看见同伴人头落地的时候，马上惊慌地喊了出来：“敌人打上门来了！”
    这一声喊，顿时惊动了整个院子的信徒。
    新总部的位置本是一个废弃的村落，这里的房屋被经过一些圈围和改装成了血天圣教的临时总部，这信徒一声喊，其他人听到了，也把消息大声喊出来，往里面传去。
    仿佛烽火一般，有敌人入侵的消息很快就传遍了整个据点。这些信徒和血天魔教的信徒不一样，血天魔教热衷于扩张和进攻，因此对防守的理解不深，但复兴派不一样，他们一开始就属于革命者，对这些紧急事件都早有准备和训练。
    左护法和右护法两个人一同冲进总部里面去，手起刀落杀了几个信徒。
    左护法阴柔苍白的脸现在已经没有了以前的那一份如同女人一样的柔媚，满脸的戾气就好像要滴落下来一般，他杀人时候的动作也相当利落，直接斩落脑袋，不给人任何活下来的可能性。
    此时他的样子，似乎是在……报仇。
    宇文夏兰本来在苏沫的门前等着，突然就听到了外面的喧哗声，她马上站起来，命令周围的信徒：“快，你们没有战斗能力的，躲起来，有战斗能力的，全都跟我出去！”
    宇文夏兰虽然没有实权，但是信徒们也十分尊敬身为教主的她，大家也都躲藏的躲藏，拔出武器的拔出武器，做好了战斗的准备。
    莫雪对宇文夏兰说道：“夏兰，你一定要小心，我在这里守着，负责清理附近的敌人和保护苏沫，我的武功不适合正面作战，所以只能尽可能地骚扰他们了！”
    宇文夏兰点点头，她说道：“有劳了，雪姐姐，如果敌人实在太强，也千万不要勉强，只要能牵制住就是好的。”
    “我晓得。苏沫现在正在关键的时候，我不会让她出差错的。”莫雪严肃地点点头，也不再废话，直接向上一跳，在房梁上几下便消失不见。
    这时，宇文涟从外面跑了进来，她还没跑到宇文夏兰近前便说道：“夏兰，你赶紧躲起来，血天魔教的左右护法全都打进来了，现在只有我能跟他们打，见势不妙，你就赶快领着靖远跑，只要你们两个活着，圣教的火种就不会熄灭！”
    “什么？姑姑，你要留在这里吗？”
    “必须有人去拖着他们两个——不仅有他们两个，我们在外面的一些暗哨发现了一些血天魔教的人接近，他们两个只是先锋部队而已，今天将会有一场血战了，我们之间，能活下来的可能不多……”宇文涟皱着眉头说道，“你们两个寻找机会逃跑，我和你叔父会留在这里一同抵御他们的进攻。”
    宇文夏兰虽然和宇文涟以前素未谋面，也没有什么亲人的羁绊，但她看宇文涟为了自己和宇文靖远这样坚决，心里也是一痛，说道：“姑姑，如果你非要和他们打，能逃跑一定要逃跑，你是我们圣教的主心骨，没有你，我们的力量连一半也剩不下了！”
    “我会自己照顾好自己的！”宇文涟说着就要往外面走，“我得赶紧去了，我们的信徒正在被屠杀！苏沫怎么样了？”
    “苏沫现在还没有出来。”宇文夏兰有些担忧地说道。
    “如果可以的话，你们最好也把她带走，我们这次说不定会彻底放弃这个新总部了。”宇文涟留下一句话，便往喧哗声最大的地方跑去。
    宇文海没有出现，也许是一开始就去抵御敌人了。他的修为是内修后期，虽然不可能跟真气期高手抗衡，但是拖住一小会儿还是可以做到的。
    宇文夏兰皱着眉头想了一下，回头只望了一眼苏沫所在的房间的门，便匆匆离开，去找宇文靖远了。
    话说这边，宇文涟提着自己的武器，一把厚刃钢剑，几个冲刺，便到了左右护法正在大开杀戒的院子中。
    这里已经俨然是一片修罗场，满地的血，人头还在地上滚动，左护法现在已经完全杀红了眼，正在将宇文海的身体一脚踢飞。
    宇文海还没死，只是已经受了伤，基本丧失了战斗力。
    “你们两个，终于还是上门报复了吗？”宇文涟拎着自己的剑，看着对面的敌人。她心里面也有些打鼓，因为她自知自己的实力是怎样的，如果吃下丹药，还可以跟他们当中的一个打成平手，但如果是两个人的话，就没有办法了。
    她能做的，只有拖住敌人。在两位强敌攻来，身后还有其他部队的情况下，宇文涟清楚，自己必须放弃总部里面的一些人，而她自己，就是弃子之一。
    只要留下了宇文靖远和宇文夏兰，复兴派总能再次崛起的！她心里无比相信自己侄子的能力，对自己这个侄女也有一定的信心。
    “哼，你少装蒜了。”左护法冷笑道，“之前你们盗取了我们的教中圣物，现在你们拿去怎么办了？你们是不是玷污了血天大神的荣光？你们到底做了什么？”
    那个吊坠的事情，宇文涟也知道，自从苏沫碰到吊坠昏迷之后，这个吊坠就一直被放在一个盒子里面保存着，没有人碰过。她怎么想得到，这是血天魔教的圣物？
    “圣物？你们不过是一群魔道罢了，血天大神怎么可能赐福于与禽兽无异的你们？”宇文涟准备好了战斗的姿态，口中挑衅道，“你们还以为那是血天大神？那最多只是某个山妖野怪罢了，血天大神眷顾的，是谨守古规，虔诚谦逊的我们！”
    “大胆！”听到自己的血天大神被侮辱，左护法怒吼一声，拿着刀便朝宇文涟冲了过来。与此同时，右护法也提着剑，和左护法冲到一处。他们两个从一开始就没打算一对一，他们的目的就是血洗这里。
    宇文涟喊一声：“来得好！”便和这两人战到一处去。汹涌澎湃的真气马上席卷了这个院子。
    而苏沫在房间里面运功，自然也听到了外面的喧哗声。
    “泰姐姐，我要不要出去帮忙？我感觉三师姐和雪姐姐可能有危险，如果霏姐姐回来了，说不定也有危险！”苏沫在心里面问王震泰道。
    “在这里老老实实地恢复！”王震泰说道，“现在出去，你什么也做不了！”
    苏沫不敢不听王震泰的指挥，只得老老实实地坐在那里，继续运行十二地支决。    血天圣教的复兴派之所以有勇气去挑战已经在整块大陆上根深蒂固的血天魔教其中最大的仪仗就是宇文涟的实力。
    宇文涟作为血天圣教的核心家族的子弟，自小就经过了严格的训练。她的性格更是好强，因此实力一直也不错，现在个人的战斗力甚至比左右护法还要强上一筹。
    可古语有云，双拳难敌四手，宇文涟虽然比两人都强，但是同时面对两个人也不免有些艰难。
    左护法和花月白所使用的武功都相差不多，两个人的配合也相当好。他们两个的分工也明确，左护法负责不断地进攻宇文涟，达到牵制的作用，而花月白则负责在一旁寻找机会， 准备随时给宇文涟以致命一击。
    宇文涟也自然知道两人招式的凶险，从不敢用自己的全力去攻击不断进攻的左护法，只怕花月白抓住机会，打中要害。
    这是真气期强者的致命一击，哪怕只是挨上一下，也足以使宇文涟失去力量，难以为继。
    只见左护法身体一转，手上的刀就朝着宇文涟劈砍而去。
    宇文涟身体自然地一扭，手中钢剑斜着斩在左护法的刀刃上，使刀刃歪了三分，她也趁此机会躲过了这原本要将她斜着劈开的一刀。
    花月白则是在此时机抓住机会，一剑刺向宇文涟，直取宇文涟的喉咙。
    宇文涟当然一直在注意花月白的攻击，她在花月白出剑的一刹那，马上运起体内的真气，强迫自己的剑挡住花月白的剑。这一下虽然没有挡住花月白的攻击，但是也让这个攻击偏离了很多，失去了所有的威胁性。
    左护法也不着急，他只是继续攻击着宇文涟，而花月白也不急不躁地一旁等待着机会，准备出手取走宇文涟的性命。
    两个敌人并没有什么着急的意思，但是宇文涟可沉不下气来。此时，这个总部里面不仅仅有复兴派的信徒们，血天魔教的人也开始杀进了里面。
    这些人大多是在这几天被左护法和花月白召集而来的，他们不止是血天魔教的信徒，更是已经入了魔的魔道武者，他们可不像之前复兴派收编的那些信徒一样容易劝动，他们不仅不会反对滥杀无辜，更是乐在其中——所以他们也自然成了左护法和右护法的拥护者。
    信徒们虽然勇猛抵挡敌人的进攻，但是仍然有所伤亡。这个据点虽然有一定的防御能力，但是也不是绝对的，面对着从四面八方冲上来的不要命的敌人，信徒们也感到十分棘手。
    不断地有人死去，发出的惨叫宇文涟都听在耳朵里。
    她平日里面和这些信徒朝夕相处，谁的声音是什么样的，心里面都大致有数，现在听着这些熟识之人的惨叫声，她心中又怎能平静？
    左护法看着宇文涟的动作，寻找着时机。他知道，宇文涟因为并未入魔，因此还会存有普通人的感情，就让这些人在她面前死去，她早晚会有破绽的。
    宇文涟“哈”地一声，身体中爆发出大量的真气，手中的宝剑舞动起来。这突然的力量爆发，让两个敌人一时有些措手不及，向后退了两步。她毫不犹豫，一剑向着左护法的刀劈下去，这一剑带着千钧之力，披在左护法的刀上，竟让刀刃上瞬间多了一个一指宽的豁口！
    宇文涟的剑本来就是加厚的武器，对于破开这种锋锐之器有奇效，现在这一个爆发，直接让左护法的武器几乎折断！
    左护法眼睛一眯，往后一退，然后手中的刀就往前横扫过去，意在破开宇文涟的攻击，迫使其收回凶猛的攻势。
    宇文涟不想受伤，果然收招，身体一个旋转，避开左护法的攻击。
    花月白的一剑差点出来，但是宇文涟的这一个旋转巧妙无比，这一下不仅避开了左护法的攻击，也让花月白无法攻击。如果花月白强行攻击的话，就会被宇文涟一剑划开胸口。
    花月白虽然现在对左护法唯命是从，但是也不会在没有命令的情况下，拿自己的生命去冒险。左护法也不傻，他从一开始就知道，花月白是血天魔教重新夺取权力的关键，杀鸡取卵的事情，他是不会去做的。
    没有什么比让他的血天大神重新登上神坛，继续受到万民景仰更加重要的事情。左护法虽然是魔道，但是对他的血天大神的信仰倒是诚挚的。
    左护法见宇文涟武功高强，密不透风，便没有继续刚才的战斗风格，不跟宇文涟继续耗下去。他一扭头，对着花月白使出一个眼色，花月白马上会意，本来他是和左护法一前一后夹攻宇文涟的，这次他改变了位置，到了宇文涟的侧面。
    宇文涟一看这两个人的站位变化，就马上猜到，他们要发动一次强大的合击了。
    两个真气期高手的合击，可不是什么人都抵挡得住的。宇文涟不敢托大，比这两个人强上一分不代表她可以无视两个人的合击。
    左护法怒吼一声，体内的真气磅礴而出，聚在刀刃上；而花月白也同时举起了手中的宝剑，真气附着在剑身。两人的这一次合击，如同两条巨蟒朝着宇文涟凶猛地扑过来，凶险无比。
    宇文涟在刚才尽量地避免自己处于合击的中心点，让自己的身体偏移了一些，她将剑竖在身前，打算偏转掉敌人的攻击。这比躲开要明智，因为左护法和花月白的攻击都是带着真气的，他们不会让宇文涟就这样轻松地躲开。
    “想杀我，你们先掂量一下吧！”
    轰！
    院中一阵尘土飞扬，只见两人倒飞而出，一个是左护法，一个是花月白，两个人都有些狼狈地撞在墙上，然后掉下去，用胳膊撑着身体，站起来。
    站在院中央的，是口角流下鲜血的宇文涟。
    她虽然站着，但是身上的衣服都已经裂开，头发凌乱不堪，脸上带着细密的血痕。随着她的一声咳嗽，一口黑红色的血液飞溅到了地上。她以剑拄地，不让自己倒下，但现在，随便谁都能看出来，她已然是强弩之末。
    “去，杀了她！”左护法对花月白命令道。
    花月白闻言站起来，提着剑便朝宇文涟走去。他现在的状态不好，但杀死宇文涟足矣。
    宇文涟看着走过来的花月白，露出一丝惨笑。
    现在，靖远和夏兰应该都已经安全撤退了吧……    “教主，快走吧，宇文靖远护法在催您了。”
    那头还能听到院里的打斗声，宇文涟没有就此放弃，她拼尽最后一点力气，正在和左护法以及花月白战斗着。所幸两个敌人的状态也不算上佳，因此他们之间还是暂时有来有往——然而，宇文涟的落败已经是显而易见的了。
    一个女信徒催着正在房间门口等待的宇文夏兰，在她一旁，宇文夏兰满脸都是焦急的神色，无比地担心着里面的苏沫。
    莫雪也从刚才藏身的地方出来了，她对宇文夏兰说道：“夏兰，快走啊，苏沫在这里有我保护，她不会有事的！我一会儿能帮苏沫跑出去的，我已经给姐姐发了信号，姐姐一会儿也会来增援。”
    莫雪心中也十分费解，刚才本来说得好好的，但现在宇文夏兰突然意气用事起来。好像无论是什么事情，只要跟苏沫有关心，宇文夏兰就会非常在意。
    “你回去吧，掩护宇文靖远护法撤退，我在这里等一下人。”宇文夏兰先对旁边的女信徒说道，“你们快撤，不要再等我了。”
    女信徒不解，但宇文夏兰的话清清楚楚地放在这里，她也不敢随意违抗，只是又劝道：“教主，您不走，我们怎么敢走啊？您可是圣教的教主啊！”
    “没有我，宇文靖远一样可以把圣教管理得很好的。”宇文夏兰坚定道，“你走吧，不要再劝我了！我有必须等的人！”
    宇文夏兰对女信徒说完，又看向莫雪，说道：“雪姐姐，你也赶快撤退吧，你的功夫不适合正面战斗，一会儿那两个人打过来，你也会陷入危险的！”
    “你在说什么啊！”莫雪万万没想到，宇文夏兰会在这个时候犯糊涂，这一下，她也不知道怎么办好了，“我们之前不是说好了，你要跟宇文靖远一起走吗？”
    “可是，现在小师妹还没有出来！”宇文夏兰脸上也有些愧疚，但是她还是坚持着自己的想法，“我不能把小师妹丢在这里自己逃跑！如果没有了小师妹，那我一个人独活还有什么意义呢！”
    莫雪咬咬牙，偷偷地从自己怀里面掏出一根银针，想要把宇文夏兰射倒，再强行带走。宇文夏兰现在突然犯起倔来，可能会破坏掉所有计划，使大家陷入危险中。
    她的这个小动作，被宇文夏兰一眼就看到了。宇文夏兰对莫雪说道：“雪姐姐，不要这样！没有了小师妹，我是没法活下去的，请成全我吧！”
    “唉……这……你……”莫雪皱着眉头，她明白现在已经没有时间可以浪费了，那边的宇文涟估计很快就会落败。复兴派虽然有一套完善的应对敌人突击的方案，但是如果宇文夏兰拒不配合，这个方案就没法成功地执行。
    莫雪想了一会儿，最后还是决定让宇文夏兰在这里等着苏沫。
    她也不打算走了，就在这里陪着宇文夏兰，如果那两个真气期的高手打到这里来，莫雪也有一定的信心和宇文夏兰配合，阻挡他们足够长的时间。
    可苏沫……到底在干什么呢？
    ……
    此时，在房间里面，苏沫的眼泪都已经流了出来，她在心里面一遍遍地对王震泰说道：“泰姐姐，你就让我出去吧，即使恢复不好，我也得赶快出去。她们都在等我呀！”
    “你想得太简单了，这次他们两个估计是打算顺便把你弄死再走的，你以为你想走就能走的掉？”王震泰严厉道，“如果你真的有心帮你师姐和莫雪脱离危险，就在这里把身体给我恢复到最佳状态！”
    苏沫只能盘腿坐在地上，默默地运功，任凭眼泪从眼睛里面流下来。她体内的十二地支决已经在允许的情况下运转到了最快速度，但现在的身体依然没有修复到好的状态，距离可以作战，还是有一段距离的。
    “泰姐姐，你怎么在这个时候怂了啊？”心魔从王震泰的衣服里面探出头来，嘿嘿地笑着，“咱们现在冲出去，就跟她们拼了不行吗？我就不信泰姐姐你没有能强行提升境界的功法可以用。你一个圣人，手里的宝贝可多着呢！”
    “闭嘴，少在这个时候跟我套近乎。”王震泰很嫌恶地看了心魔一眼，“我答应了不杀你，但你也不要得寸进尺。我的确是正道的武者，但是你也别以为我是吃素的。”
    “不敢不敢……”心魔马上缩了回去。
    “不是我不想帮你，只是你现在的状态，如果强行提升境界，不仅对你的身体会有损伤，甚至会彻底葬送你的未来。”王震泰换了个语气，对苏沫说道，“我从一个普通的少女，一路爬到圣人的境界，也没有自己用过一次这种功法。”
    “我知道，我知道，泰姐姐，我会好好修复身体的……”苏沫也知道王震泰的良苦用心。
    ……
    宇文涟的身体如同一块破布一样，被甩飞了出去。
    她身上的衣服已经差不多全都破碎了，衣服上面都是血迹，有的已经凝固，有的还是新鲜的，凄惨无比。而她本人，则是已经失去了意识。
    “杀了她，我先走。”左护法看宇文涟已经没有了任何战斗力，吩咐花月白，然后自己先一步往前走去。他不止要打倒宇文涟，更要把这里的所有复兴派信徒都杀死，来解他心头之恨。
    后面，也涌入了大群的血天魔教教徒，他们手里拎着兵器，在看到宇文涟被打倒之后也都马上冲了进来。这次，他们的命令只有一个，就是杀光他们看到的所有敌人。
    总部里面还有大量的信徒没有准备逃走，他们有的已经准备好了和敌人决一死战，回归血天大神的怀抱，有的则是根本没有办法逃跑，只能背水一战。
    一时间，喊杀声不绝于耳。
    花月白则是手握宝剑，走到了躺在地上，不省人事的宇文涟前面，对着宇文涟的胸口就是一剑，宇文涟身体一颤，便再不动弹。
    左护法走在前面，看到一个房子便径直走了进去。他没有什么目的，他只想杀光这里的人，报之前吊坠被偷的仇。
    一个信徒突然拎着刀冲出来，左护法看都没看，一刀砍过去，那信徒便身首分离，倒在尘埃。
    左护法又往里一看，只见一个少女正站在外屋，有些慌乱地看着他。
    “哦？穿着教主的衣服？”左护法露出笑容，“看来，我碰上有趣的人了呢。”

    宇文夏兰看着面前的敌人，心里顿时一凉。
    她没见过左护法，但她又怎能不认识面前的花月白？在武林大会的那一天，就是这个男人给了小师妹一剑，差点要了小师妹的性命。
    宇文夏兰不知道花月白是出于什么动机放了苏沫一马，但她还是把这个男人记在了心里，暗暗发誓总有一天要报仇。
    可没想到，这一天这么快就来了，而且……来得有些不是时候。
    “你就是叛逆的领袖？”左护法看着宇文夏兰的样子，笑道，“可我记得，他们的领袖原本是个男的。你或许只是一个没有权力的傀儡吧？”
    “正是我，你要干什么？”宇文夏兰紧张地往后退了两步。面前的两个对自己的气势没有半分掩饰的真气期高手，让她有些喘不过气来。
    “杀了她。”左护法根本就没打算回答宇文夏兰的问题，他直接对着立于身畔的花月白一歪头，说道，“即使是傀儡，也没有活着的资格，今天这里的人都要死。”
    花月白一点头，马上提着剑朝宇文夏兰冲了过去，对着宇文夏兰的脖子就是一剑，意在砍掉宇文夏兰的头。他连人的感情都没有，更不用提怜香惜玉了。
    可花月白这一剑砍过去，却只听叮的一声，手中的剑发出一声仿佛惨叫一般的剑鸣，上面附着的真气也随着这一声剑鸣四散而去，与此同时，剑身被人抓住了。
    花月白再一看前面那个本来已经注定要人头落地的少女，她的双手竟然空手擒住了他的剑刃！
    “谁！”左护法看得分明，花月白这本来要杀死宇文夏兰的一剑，被从房梁上射出的暗器击中，这暗器竟然震散了花月白的真气！这种暗器的手法，可不是一般人可以用出来的！
    难道这里面也藏了一个真气期的高手？
    左护法略一思索，便知道是怎么回事了。之前他在岷城的计策就是被一个叫苏沫的小姑娘和一个摘星楼的少女一同搅乱，乃至失败的。如此一来，那个摘星楼的少女，就一定是在这里。
    顺藤摸瓜地一想，左护法便认定是这个藏起来的少女偷走了他的圣物。
    而莫雪现在则是安静地躲在上面，虽然她知道自己已经被发现，但是她仍然保持着冷静，不让敌人知道自己的具体位置。
    “出来！就是你偷走了我的圣物吗？现在就把它交还给我！不然，我定将你和这个小姑娘杀死！”左护法大声叫道。
    花月白手中的剑一转，本来被宇文夏兰空手入白刃的剑就收了回来，宇文夏兰光洁的手掌上也各出现了一条长长的伤痕，顿时流出血来。
    花月白没有给宇文夏兰反应的时间，他运起真气，只一下便绕到了宇文夏兰的背后，一条胳膊勒向宇文夏兰的脖子，这一下如果被勒住，宇文夏兰就只能听天由命了。
    可宇文夏兰是什么性格？她哪里会任由敌人就这样控制住自己？只见宇文夏兰迅速反应，双手在花月白的胳膊前面一挡，然后用一个巧妙的角度瞬间让花月白的胳膊偏转了方向，随后两只手轻轻一抓他的手腕，一拧，一转，一推，花月白手上的劲道便全被卸除。
    这还没完，宇文夏兰身体从花月白手中脱离出来，竟然还一个肘击打向他的腹部。
    “找死！”左护法又惊又怒，惊的是面前的这个只有内修期的少女竟然可以破开花月白的一记锁喉，怒的是这个少女面对着两个真气期高手竟然还敢反击。
    花月白也马上反应过来，他凝聚起真气挡在腹部，一记手刀就劈向宇文夏兰的脖颈——这一下如果击中，宇文夏兰必死无疑。
    可莫雪又怎会让他如意？房梁上，一发鸽子蛋大的石子嗖地飞出来，正击中花月白的手，上面的真气再次被破掉。
    “找到你了！”左护法眼睛一眯，身体腾跃而起，手中的刀对着房梁上的一个角落就是一下。
    咔嚓！轰隆！
    房梁顿时被带着真气的一击怒斩砍断，落在地上，掀起大片的灰尘。
    没有！
    左护法震惊地发现，刚才自己势在必得的一击竟然落空了，没有收获任何的战果！
    低估摘星楼的人了！
    左护法一转头，却发现宇文夏兰趁机又是一套反击，这次的攻击，竟然击中了花月白，让花月白身体一震。花月白虽然马上展开了回击，但又被飞过来的一发暗器击中，没能真正地伤到宇文夏兰。
    “废物！”左护法骂道，他有些焦灼地寻找着房梁上那个鬼魅一样的射手。
    花月白也发现了宇文夏兰在近身作战时候的难缠，他迅速地拉开了自己和宇文夏兰的距离，手中的剑也马上指向宇文夏兰，强迫她无法靠近过来。
    宇文夏兰进入状态之后，竟然丝毫不惧，面对着面前手持宝剑的真气高手，她做的居然是雷霆般的一脚踢过来。
    这一脚霸道无比，里面带着徐锦儿的影子。花月白的剑本来是刺向宇文夏兰的，但这一脚过来，竟生生地踢开了剑身！宇文夏兰的裤腿顿时破开，露出里面莲藕一般的小腿，上面已经有多处破口流血，但这一下瞬间踢出了气势，她借着着气势，又是一脚过来。
    花月白第一次遇到如此难缠的内修期武者，他也不得不放弃直接杀死宇文夏兰的念头，而是改变策略，正式和宇文夏兰交起手来。
    宇文夏兰手无寸铁，身上也没有防具，面对着改变了战斗方式的花月白，一下子就陷入了劣势。她的踢击失去了效果，花月白的剑数次刺中她的腿，留下了好几条深可见骨的伤口，就连她的脚底也被刺中一剑。
    脚底是最敏感的地方，这一剑刺中，宇文夏兰剧痛无比，头上流下汗来。
    不能放弃！小师妹还在里面！
    心里如此说着，宇文夏兰继续和花月白战斗着，只是她的动作已经变慢，而适应了宇文夏兰的作战风格的花月白动作则是越来越娴熟。
    左护法寻找莫雪的踪影未果，便开始使用粗暴的手段——他要砍断这里的所有房梁，即使房顶要塌下来，他也一定要找到这个摘星楼的女孩。
    砍断了两段房梁之后，左护法的目光突然落到了宇文夏兰的身上。
    这个女孩……为什么一定要和花月白战斗呢？
    左护法眼珠一转，马上看到了宇文夏兰身后紧闭的房门！
    ——————————
    PS：感谢jia梦和子心两位读者姥爷的月票！码字好寂寞，求一波月票，感谢大家啦！    左护法知道莫雪还在旁边，但是现在他对那个房间的兴趣已经高过了找到神出鬼没的莫雪。找到莫雪，最多是可以杀死她，对目前的形势不会有什么根本性的影响，但是现在那个房间里面有什么，却让左护法很是好奇。
    他试着去听房间里面的动静，但是他什么也听不到，他只能隐隐约约感觉到里面有个人。至于那个人是什么样的，什么修为，他就一点都感觉不到了。
    “停手。”左护法命令花月白道。
    花月白马上停了下来，站在一旁，他脸上有一道浅浅的伤痕，和一旁已经伤痕累累的宇文夏兰形成了鲜明的对比。
    “我们不如这样吧？”左护法笑着说道，“反正你现在也是死路一条，我想，我的右护法再跟你打上几个回合，你就只能乖乖地引颈受戮了吧？你可以试试，跟我们做个交易，为自己争取一下活下去的机会，怎么样啊，小姑娘？”
    宇文夏兰警惕地看着面前的这个男人，她不知道左护法到底想干什么，但是一听是要用来换取生存的机会的事情，就知道必定不是什么好事。
    她的一条腿已经因为脚心被刺穿，而软了下去，只能用另一条腿支撑，强行站在左护法对面。她皱着眉头说道：“你想干什么？”
    “其实也不是什么大事。”左护法微笑着踱步而谈，“我看出你是想守护这个屋子，里面到底有什么，你告诉我，并带我去看，我就可以放你走。你根本就不是我要找的叛徒教主，所以我也没有必要杀你。”
    “你休想踏进这屋子半步！”宇文夏兰突然激动起来，她没有再说半句话，身体拼尽全力地动起来，一拳砸向左护法。
    左护法眉头一皱，他运起真气，一掌迎上宇文夏兰的拳头。
    这拳头的力量让他都有些惊讶，但也只是有些惊讶而已，宇文夏兰毫无悬念地被打飞了出去。刚才跟花月白拼杀时候耗费了不少体力的宇文夏兰现在哪里还能跟左护法五五开？
    左护法哼了一声，他本就没打算放过宇文夏兰，刚才的话也只是说着玩玩而已。现在看见宇文夏兰如此激动，他的目的就已经达到了。
    这屋子里面的东西，对面前的这个女孩来说十分重要。
    宇文夏兰被打飞之后，又挣扎着站了起来，她头上流出的血迷住了一只眼睛，看起来极为凄惨，身上的各处伤痕更是触目惊心，不变的，是她为了守护后面屋子里面人的气势。
    左护法眉毛一挑，又朝前冲了过去。
    宇文夏兰刚打算继续接招，几根手指长的钢针就嗖嗖嗖地朝着左护法射了过去。
    这次的攻击，就算是左护法也要认真去接，这样的钢针，用真气是不能完全抵消的，左护法如果不留神，就会被刺中穴位，战斗力也会打折扣。
    挡在宇文夏兰面前的，是双手各捏着四根钢针的莫雪。
    “雪姐姐！你怎么下来了！”
    “我不下来，看着你死吗？”莫雪双眼紧盯着左护法和花月白，头也不回地说。
    宇文夏兰的眼泪一下子就流了出来，她看着莫雪，这才意识到，自己的任性连累了莫雪，莫雪这次也走不掉了。
    她之前急昏了头脑，还天真地以为莫雪会听她的话，在适当的时候撤走。但宇文夏兰不愿放弃苏沫，莫雪又何尝是薄情寡义之人？
    “摘星楼的小姑娘。”左护法露出一丝残忍的笑容，“想不到你自己出来了啊。”
    “我劝你赶快离去，如果我出了什么事情， 摘星楼是不会放过你的。”莫雪拿出了自己可以依仗的身份，说道，“被摘星楼盯上的人，会有什么样的下场，我希望你能好好想一下。”
    “我要是怕你们呀，还怎么当血天大神的仆人？”左护法哈哈大笑，“小姑娘，你很聪明，但是你这聪明的脑袋，很快就不属于你了！”
    莫雪额头上流下一丝冷汗，她知道自己的计划彻底失败了，敌人根本就不吃这一套。
    “杀了她们！”左护法一声令下，便和花月白双双冲向宇文夏兰和莫雪。
    宇文夏兰着急地往前挪动着，而莫雪则是握紧了手中的钢针，准备发动破釜沉舟的最后一击。
    “姐姐……你在哪里啊……”莫雪最后小声地呢喃着。
    八根钢针飞射而出，直取左护法和花月白的穴位，借着，几乎是在下一瞬间，铺天盖地的钢珠被莫雪全都甩了出去，其间还混杂有肉眼难查的一些小颗粒——她已经用上了门派规定非生死关头不可使用的，祖传的奇门暗器，鬼蚁镖。
    这种飞镖，体积极小，但只要射到人身上，就会爆炸成三个碎片，且力量极大，一大片甩出去，只要打中敌人，必能杀之，且死状极惨，身上的皮肤都会被掀开来。
    “雕虫小技！”左护法和花月白两个人用武器先挡住飞镖，然后身体里面的真气一个爆发，大半的钢珠就被震得偏离了轨道，而那些体积极小的鬼蚁镖更是难以幸免，无一例外地全都被震了出去，撞在后面的墙上，将墙面炸出一个个鸡蛋大小的坑。
    莫雪眼中一阵绝望，这暗器本就不是为真气期以上的高手开发的。除非使用者也有真气期的实力，否则，这样的飞器又怎能击中有真气护体的敌人？
    左护法和花月白中了一些钢珠，但这些伤并不碍事，两个人只是停顿了一下，便继续冲了上来。
    “夏兰，这次我是为了你和苏沫而死的，不亏。下辈子，希望我们能做姐妹。”
    莫雪小声说了出来。
    宇文夏兰则是迈着伤痕累累的脚，坚定地挡在了莫雪前面，看着两个正慢步压迫过来的敌人，惨笑道：“不，雪姐姐，你快走，我陪小师妹在这里就可以。你还有家要回……”
    “我走不了了。”
    蓬！
    突然，两人身后的门被一脚踢碎，从里面跳出一个蓬头垢面的人。
    她身上简单地穿着衣裤，连鞋都没穿，头发更是披散着，全身都是已经凝固的血污，仿佛一个流浪了多年的乞丐，又像个从战场上刚刚回来的幸存者。
    “谁敢动我三师姐和雪姐姐？”满脸都是血污的苏沫瞪着对面愣住的左护法和花月白，“你们自己几斤几两，自己心里没点逼数吗？”
    ——————————
    PS：求票票！    左护法和花月白一开始看见蓬头垢面的苏沫，还有些没认出来，但花月白很快就判断出来，对面的人就是苏沫了。他跟苏沫有过两次交手，虽然苏沫都是单方面地被压制，但这不妨碍花月白对她印象深刻。
    左护法看了看，也想起来这就是苏沫。苏沫在岷城跟莫雪一起给他造成的麻烦让他着实头疼了一阵子。
    他见苏沫挺着胸站在他们两个面前，一副了不起的样子，身上从气势来看，也就只有内修后期的样子，心里便轻视了几分。
    苏沫三人姐妹情深如果放在一般人眼里还可能会有几分感动，可左护法是何许人？血天圣教会经常杀死处女血祭，就只算他亲手杀过的姐妹，没有一百也有五十，苏沫三人在他眼里，什么都算不上。
    “哦？你担心他们两个，从里面出来了？”左护法笑道，“我还道里面放了什么宝物，原来这宝物是你啊？看来她们两个的确很珍重你呢，等到了那边，可要好好珍惜你们的姐妹情，争取投胎到一起啊。”
    “哈？难道不是去你的血天大神那里吗？”苏沫戏谑地笑着，双目紧盯左护法。
    “你说得对，你们三个都是纯洁无瑕的美貌少女，死后如果去了血天大神那里，想必大神也会高兴的。”左护法大笑起来。他此刻觉得自己十分幸运，不仅一窝端了叛逆的总部，还找到了两个曾经跟自己捣乱的小女娃。
    后面跟随着他们两人到来的血天魔教教徒已经和复兴派信徒战在了一处，双方互有伤亡——有左护法和花月白在，胜利只是时间问题罢了，他们并不在乎带来的人伤亡多少。愿意献出性命的教徒，他们要多少有多少。
    “真的，我有时候就挺佩服你们这些家伙的，总是自信满满，你们先问问自己，有什么资本可以打败我吧？”苏沫双手叉腰，说道，“别跟我说，你们觉得自己是真气期就可以打败我了。”
    “哦？那我们还需要别的理由吗？”左护法笑道，“我觉得光是这一项，你就不可能在我手下走过三招。”
    “你咋不上天呢？”苏沫也懒得跟对面两个敌人废话，直接合身冲了上去。她身上的气势，的确是内修期没错，但是她向着两个真气期高手冲过去的时候，没有半分犹豫，也没有半分恐惧！
    “小师妹！”宇文夏兰吓了一跳，对面的两个人都是真气期的魔道高手，苏沫怎么可能在他们手下活着？
    啪！
    宇文夏兰还在担心，令她瞠目结舌的事情就发生了，苏沫冲过去，一脚就踢在了左护法的脸上，没有任何滞缓，仿佛在踢一个平级的人一样！
    苏沫沾着血迹和尘土的小脚丫有些脏兮兮的，看起来可怜巴巴，惹人怜惜，然而正应了那句人不可貌相，海水不可斗量，苏沫的这一脚，竟然就这样踢中了左护法的鼻梁！
    左护法的身体不受控制地向后飞去，他直到被踢中也没有想明白，这个只有内修后期的小姑娘为什么可以这么简单地伤到他，他护体的真气为什么会在碰到那脏兮兮的小脚之后仿佛遇到了另外一股真气一样被排开，抵消掉！
    苏沫踢完一脚，身体在空中一个后空翻，申猴流水步马上运起，又是灵活的一脚，踢向花月白。花月白马上拿宝剑挡在身前，这才让苏沫收招后撤，免了一脚。
    “大人！”花月白马上去扶左护法。
    “滚！”左护法一声怒吼，自己一个鲤鱼打挺站了起来，他脸上沾了不少灰尘，鼻子也破了，流出一道鼻血来，狼狈不堪。
    苏沫背着手，笑嘻嘻地站在两人前方，说道：“现在呢，你还膨胀不？心里有逼数不？”
    “你用了什么功法！”左护法眼睛都红了。他进入真气期之后，还从来没有被内修期的武者哪怕擦破过皮，哪里忍得了这个？
    “我？我用的功法，不想告诉你，你也不配知道，你这个连内修期都打不过的废物！”苏沫骂道。
    苏沫的功法自然就是王震泰传授她的一百零八穴之法了，王震泰给这个功法临时起名为通天决，它不仅仅能让苏沫的穴位上限提高二十七个，更是因为苏沫的特殊情况而有着其他的效果。
    因为苏沫曾经是真气期，因此她体内的穴位也能适应真气，现在的苏沫，只需要用内劲，就可以和真气抗衡。从真气期主动压制到内修期，是史无前例的，因此只有苏沫有这种特别的能力。此能力的缺点是需要用的内劲很多，但苏沫现在体内的内劲容量也不小，就在刚刚已经达到了内修六十八穴的她，体内的可用内劲比以前多了两倍有余。
    如果敌人没有了内劲的优势，那么他们就只能和苏沫用招式来决胜负。
    在招式上，苏沫可不虚任何人。生肖镯传给苏沫的掌意，让她的落花掌威力非凡，而且灵活多变，加上申猴流水步，区区两个敌人的武器在她面前不过是两条废铁。
    “哈哈哈，可以，就是这个气势，继续装逼！”王震泰在一旁哈哈大笑着，“今天就让这两个真气期的杂鱼知道，什么叫绝望！”
    左护法还是不信邪，他虽然心性稳定，但受到了这样的侮辱，他也不会忍气吞声，他提起自己的刀，就朝着苏沫砍来，整个人的身体仿佛和刀合而为一，这一击，宇文夏兰刚刚都没有见过，那是左护法的绝招。
    这一招，叫登天剜月，乃是左护法自创的杀招，有了真气的加持，这一刀带出来的刀风竟然把这房子的窗户纸都给吹破了！
    花月白也没有闲着，一剑朝苏沫刺来！
    苏沫冷冷一笑，身体迅速摆出申猴流水步的架势，然后脚下一登就迎了上去，毫无退缩之意。
    她以一个看似不可能的角度，避开花月白的刺击，双掌则是拍向左护法的刀刃。
    真气瞬间被震散，左护法的刀刃竟然在苏沫的这一击之下，寸寸断裂。
    正在此时，苏沫也感觉到左腕一阵暖流！
    锦上添花！
    ——————————
    PS:感谢慕容菲、一元二次方程、星之嵐读者姥爷的月票！非常感谢！

    和之前的几次一样，苏沫的脑中马上浮现出来四个字：落花掌•酉！
    “啊，是这个掌意啊。”王震泰笑道，“这个掌意还是挺实用的，正好对面有两个杂鱼，你好好拿他们练手吧。”她在一旁看着苏沫的战斗，作为生肖镯的原主人，王震泰对这次苏沫得到的掌意自是知晓，也知道这掌意是什么效果。
    苏沫只一瞬间便彻底领悟了这招的特点。
    这一招和此前的几招比起来，要更加特别一点。之前的几招的侧重点都是在于手掌，为的是给敌人造成更大的伤害，而这一招落花掌•酉则不同，它的强项并非造成伤害，而是帮助使用者快速接近敌人。
    如同雉鸡的滑翔攻击一般，落花掌•酉可以配合飞花流云，让苏沫的身体在空中移动一段距离，然后紧接着就是一掌下去。
    这一掌的威力一般，但胜在灵活迅疾，极难躲避，同时由于是自上而下的一掌，也可以取得意想不到的战果。
    左护法刚丢掉手中断裂的刀，一拳打过来，突然看见苏沫脸上露出一抹神秘的笑容，心中不由得警惕起来，趁着招式没有完全出手，赶紧收招后退，同时示意花月白从侧面攻上来。
    花月白举剑冲过来，令左护法更感焦急的是，花月白的眼睛里面又流出了血——这是花月白身上精神控制不稳定的表现。
    苏沫知道花月白手里的剑是个宝贝，不舍得打断它，便身体一扭，手指在剑刃上一夹，破掉上面的真气，然后扭转了花月白的攻击。
    花月白一击不成，空闲的那只手对着苏沫胸口就是一掌。
    “我都平成这样了你还想袭我胸吗老哥？”苏沫好整以暇地一声嘲讽，接着申猴流水步的轻盈灵动，一膝盖顶在花月白胳膊上，又顺势一脚踢中花月白大腿，身体接着这势头就是一个急退。
    身后的宇文夏兰和莫雪已然目瞪口呆，她们怎么也没有想到，苏沫只是在那个房间里面坐了半晌，就会有这种程度的战斗力。
    以内修期的实力，挑战两个真气期的高手，而且还能做到一边倒的碾压？这种事当做笑话说出去都会有人笑出声来。
    “这……苏沫难道神灵附体了？”一向不信鬼神的莫雪现在却说出了这样的话。
    宇文夏兰没有说话，她的手和莫雪紧紧扣在一起，她还是担心苏沫会有什么危险。小师妹实力的突然猛增让她不禁有点怀疑，小师妹是不是用了什么破釜沉舟的法子。
    而苏沫，则是已经沉浸在了狂虐两个不可一世的高手的**里面。
    距离已经拉开，苏沫毫不犹豫地使出了刚刚得来的新招式——落花掌•酉。
    “乌鸦坐飞机！”苏沫一声大喊，脚下一踩地面，飞花流云顿时运起，一个极端漂亮的滑翔，整个人化作一道闪电，须臾之间便到了左护法面前。
    左护法一拳击出，正对上苏沫的一掌！
    这一掌虽然还是破开了左护法的真气，但是威力不大，左护法的身体并没有后退。
    而苏沫这边，则是接着这一掌击出时身体的前倾，一个前空翻便到了左护法背后，双脚在左护法后背一踏，身体又弹了出去。
    极端灵活的苏沫让左护法有些抓狂，他回头就是一拳，然而打了个空，苏沫早已和他拉开了距离。
    “现在你能稍微了解自己究竟有多垃圾了吧？”苏沫得意地笑着，“你跟我的差距，不是境界能弥补的。”
    “可恶……我必将你扒皮割肉……”
    “抱歉，我没什么肉，全是骨头。”苏沫嘻嘻一笑，又朝着左护法冲了过来。
    她不打算留情，这个左护法做过的坏事多如牛毛，留着他也算是一种作孽，再加上就是因为这个人，苏沫才几次陷入绝境，苏沫更是不能让他好过。
    苏沫不是睚眦必报的人，她只会因性命之危之类的事情记仇。苏沫的逆鳞很少，但也不是可以随便摸的。
    又是一个落花掌•酉的冲锋，苏沫再次接近了左护法，左护法也打出一拳。这次左护法改变了攻击方式，这一拳使出了全力，不能使用真气护体之类的优势，左护法便用真气来专门辅助发力，这一拳的力量，连顽石都可以击碎！
    而苏沫也没打算跟左护法硬碰硬，比爆发，苏沫还可以，但是如果真的比力量，苏沫就要退避三舍了。
    她的手掌没有和左护法的拳头对上，而是向侧面一掌，拍在左护法手腕上。左护法向上的一记勾拳力量太过于强大，苏沫知道自己不能在这个时候过于膨胀。
    她打完这一下，整个身体在空中就是一个铁板桥，让左护法的攻击落了空。左护法一击不得，又出一拳，这次瞄准了苏沫的腹部，若是打中，只怕苏沫的胃会瞬间粉碎，必死无疑。
    苏沫现在正是状态绝佳之时，岂容左护法得逞，她的双脚往上一夹，竟夹住左护法的手，然后双腿一勾，身体拉近，对着左护法的脸就是一发落花掌•寅！
    蓬！
    左护法终于还是在速度上被苏沫完美压制，他脸上中了一掌，虽然他及时将真气运到头上，幸免一死，但这一下还是让他立刻倒地，后脑把硬土地面撞出一个坑。
    花月白此时也终于赶到，苏沫还没调整好身体姿态，花月白就是一剑斩来。
    “来的好！”苏沫一声叫好，凌空一掌拍在花月白剑身，身体借势微调。只听唰的一声，苏沫肩膀上的衣服被宝剑斩出一个圆形的破洞，身体毫发无损。
    左护法爬起来，又与花月白一起，和苏沫鏖战起来。苏沫现在更像是在玩，全靠身体的灵活，不断在招式上压制着两个敌人。
    苏沫越打越爽，左护法却是越打越绝望。
    自己堂堂真气期高手，竟然被一个内修后期的小女孩一对二压着打，而且难以抓住丝毫反击机会，这是绝望之一。花月白眼中的血泪越流越多，这是绝望之二。
    不行，即使拼了以后再也无法提升境界，也要反击，然后逃离这里！
    左护法的心中，现在只剩下了逃跑的念头。
    看来，只能依赖你了，血天大神！
    左护法终于决定，拿出自己的最后底牌！    这次苏沫的杀意已经写在眼睛里面，左护法一眼就能看出来，这一场战斗，非胜即死。
    因此他也没有任何的吝啬，直接祭出来自己从学会开始，一次都没有用过的秘法。
    左护法和苏沫拉开距离，在心中默念了几声血天大神，然后用右手的手指甲划开了自己的手腕。鲜血顿时流了出来。
    他按照自己所学的，在身体里面，以一种特定的方式运行起真气来。真气在体内只流转了一圈，左护法就觉得身上的力量突然增强了，这种增强不是在真气上面，而是在他的肉体力量上，他甚至能隐约听到自己体内肌肉的噼噼啪啪声，这是身体一时承担不了如此强大的力量，导致的由内向外的崩坏。
    在苏沫这里看，左护法的变化则更加地明显。
    她刚才还以为左护法是打算进行一波反攻，没想到，左护法拉开距离之后，身体突然膨胀起来，整个人的身高没变，但粗细涨了一倍有余，肌肉如同被吹起的泡沫一般。
    左护法的五官本来还算端正，也不难看，可身体这一膨胀，五官就都被涨起来的肌肉挤到了一起，变了形状，看上去狰狞恐怖，而且十分恶心。
    苏沫不由得皱起了眉头，面对这样的左护法，她也不得不打起小心，以防这个家伙用上什么鱼死网破的邪招。
    苏沫却是不知道，左护法的这个秘法，是从某一天血天大神的指示中学会的。
    只要用这种方法来运行真气，就可以直接召唤出来血天大神，血天大神会赐予他用不完的力量，这种秘法的代价就是全身经脉尽毁，以后最多只能达到外修巅峰，与内劲无缘。
    这样的代价，正常武者哪里有会愿意付出的？因此，左护法也一直把这个当做压箱底的救命稻草，从不拿出来，也从不提起，这个秘法，连花月白都不知道。
    “苏沫！我们之间本无冤无仇，是你先打乱我的计划，还把我逼到这个地步。今天我定要杀了你们，然后生吃你的肉，饮你的血！”左护法发出不似人声的呐喊，双拳紧握。
    “大哥，你跟我有仇好不好？是你先派人杀了我的同伴，我揍你有问题？”苏沫翻了个白眼，“你这样不疼吗？”
    苏沫和那个叶三铭不算熟悉，但苏沫还清楚地记得那一天，秦尤柔在失去自己敬爱的大哥哥的时候，那伤心的表情和眼里的绝望。这让苏沫心里面十分难受，也着实想要帮秦尤柔报仇。秦尤柔虽然刁蛮，不懂事，可她也是苏沫喜欢的朋友之一。
    左护法怒吼一声，冲了上来，他的身体在跑动的途中，气势越来越强，让苏沫不得不重视起来。
    王震泰看着冲过来的左护法，眼神渐渐从刚才的漫不经心变得锋利。
    苏沫和左护法瞬间碰到了一起，左护法的拳头这次没有附着真气，而是纯靠力量轰向苏沫，而苏沫这次则是打起了十二分的戒备，没有用自己的全身力气去和左护法相碰，她留了五分，随时准备一击即退。
    蓬！
    左护法的身体还在往前冲，可苏沫却已经倒飞了出去。
    这力量……可怕！
    苏沫非常庆幸自己刚才留了后手，直接借势飞出去，化解绝大部分的冲击力，才没有受伤。若是刚才苏沫傻乎乎地用上自己的全力，说不定现在手都要废掉了。
    “这什么鬼东西，绿巨人吗？”苏沫问王震泰道。
    “你再跟他交交手，我觉得我能想出来办法锤爆他！”王震泰对苏沫说道，“你先稳住，别让他给打伤了，注意一旁的花月白！”
    “明白了！”苏沫马上就开始运起申猴流水步，和左护法周旋起来。
    左护法变成了一个肌肉怪物之后，他一旁的花月白刚才还好好的，现在却突然变得奇怪。他站在原地，也不动，也不看苏沫这边，只是闭着眼睛，眼中不断有血泪流出来。
    苏沫顾不上弄清楚花月白掉线的原因，只能稍微分出一点心去看着他，身体则是不断改变着位置，靠自己的灵活性，让左护法无法击中自己。
    而王震泰，则是看着场上凶暴无比的左护法，思考着什么。她脸色无比严肃，竟然有了如临大敌的神情。
    苏沫和左护法又打了几十个回合，苏沫靠着灵活的身法毫发无伤，但因为左护法使用秘法之后皮肤坚如金石，因此苏沫也没有取得什么成果。
    苏沫在战斗的过程中，敏锐地看到左护法的眼神正在变化，不是渐渐失去理智，相反，是渐渐变成了另外一个样子，苏沫被左护法的眼睛锁定着，好像被一头捕猎的狼王看着一般。
    “这什么鬼变身？怎么还反倒加智力呢？”苏沫心里疑惑，问王震泰道，“泰姐姐，想到对策没有？”
    “有！你去攻击他的鸠尾穴！”
    “那是啥地方啊？”苏沫一时想不起来。
    “肚脐上面七寸，剑突下面半寸！”王震泰说道，“你打这里，用落花掌·巳把毒内力输进去！”王震泰说道。
    “你咋知道这里好使啊？”苏沫奇道。
    “少废话，赶快把他打倒！不打死他，他最后会爆体而亡，谁也没得跑！”王震泰骂道。
    苏沫连忙应一声，便开始寻找着机会，去攻击左护法的鸠尾穴。
    左护法却也机警，苏沫很快就发现，左护法的手有意无意地不时护住自己胸前，这样让苏沫没法过去打中鸠尾穴，一时间形势有些胶着。
    而左护法身上的气势还在攀升，力量越来越强，苏沫感觉他很快就要爆体而亡了。
    没错，“血天大神”骗了左护法，这个秘法用出来的代价可不是经脉俱碎那么简单，而是爆体而亡！这一点王震泰看出来了，可左护法自己还浑然无知！
    他只觉得自己的意识渐渐平静了下来，身体似乎是在自己动着，正在和面前的小女孩打得不可开交！
    这就够了，能和这个小女孩这样打，左护法觉得自己很快就能取得胜利。
    他已经迫不及待想要尝尝这个小女孩的血肉滋味了。
    而王震泰，则是看着面前的敌人，咬牙切齿地说出了一个名字。
    “你果然阴魂不散，阎仇天！”
    ——————————
    PS：感谢名字什么的还没想好读者老爷的月票！读者们的每一张月票，都会让作者重新充满希望！谢谢大家！    苏沫被王震泰突然说出的名字吓了一跳，还没等她问，左护法已经再次扑过来来。
    左护法这次身体已经比一开始又胀大了一圈，整个人的形状都变成了倒三角的形状——而且是相当臃肿的倒三角，仿佛矮小版的绿巨人一样，看起来不禁有些令人反胃。
    宇文夏兰和莫雪现在已经躲到了房间的一角去，宇文夏兰的腿脚都伤得不轻，莫雪在趁这个时候，用自己随身携带的简单急救用品给宇文夏兰包扎伤口，两个人不时地看向这里，露出担心的神情。
    再怎么看，苏沫这样一个身材娇小的小女孩，和那个已经成了怪兽的左护法打在一起，都很惊险。
    左护法即使在前冲的时候，手臂也是挡在自己的鸠尾穴前方，苏沫一皱眉，还是没有找到合适的机会。
    “苏沫，快一点，他好像要自爆了。”王震泰说道，“快点，实在不行，你和莫雪争取把夏兰运出去。不然他一爆炸，咱们几个都得原地升天。就连我也未必能毫发无伤。”
    连王震泰这个灵体都无法保证自己不受伤，这到底是怎样诡异的爆炸？苏沫不太愿意去细想，一个大活人在自己面前爆炸成一堆不可名状的碎肉，这样的体验无疑是糟糕的。
    苏沫身体往前一探，一掌便打了出去，这次，她决定用自己的掌法，强行改变左护法胳膊的方位，这样就可以自己创造机会了。
    一发落花掌·午打出去，这足以打碎铁板的一掌打在左护法的胳膊上，竟然直接弹了回来，与此同时，左护法的一拳也到了苏沫面前，苏沫马上一个铁板桥，躲开这一拳，然后用双手撑住地面，一拉，身体便后退了一丈多远，和左护法拉开了距离。
    左护法不依不饶地冲上来，苏沫又朝前一掌，打在左护法胳膊上，一击即退。
    依然没有取得效果，左护法现在身体的蛮力简直像一头大象，让苏沫没法撼动他。
    “这什么鬼啊，他是打算耗死我们吗？”苏沫皱着眉，左护法的攻击其实对苏沫的威胁不大，苏沫有信心从头到尾都不受伤，但自己的攻击也取得不了成效，还是有点难受。
    “小心！”
    王震泰突然一声惊叫，苏沫这才看见，左护法冲着宇文夏兰和莫雪冲了过去。
    莫雪可以躲开，但脚上还缠着布条的宇文夏兰怎么跑？
    苏沫怒喝一声，一掌就朝着左护法的太阳穴上打去，试图制止左护法。
    这一掌的确让左护法前冲的势头有所改变，但还是不够。
    再来一掌！
    苏沫刚想在左护法冲过去之前再来一掌，就听到噗嗤一声。
    左护法的动作停了下来。
    他慢慢地回过头去，看见了满脸淡漠的花月白那张熟悉的脸。那是他的右护法，曾经帮他除掉过很多阻碍圣教扩张的敌人，对他言听计从。而现在，这个右护法，却将自己给他的那一把宝剑**了自己这个主人的后背。
    左护法坚硬的肌肉，在和宝剑的锋刃的对抗中，一败涂地。
    左护法只觉得自己身体里面的血液和真气，都被这把剑疯狂地吸收着，力量也急速流失。
    “啊啊啊啊啊！你敢背叛我！”左护法一声野兽般的怒吼，强行扭转了身体，凭着强壮的肌肉，竟然一下将花月白手中的剑别断，只剩一个剑柄在花月白手里。
    花月白脱离控制了！
    左护法失去了最强的助力，这个助力现在变成了他的威胁之一！
    他已经被愤怒和恐惧冲昏了头脑，一拳就朝着花月白打去！
    他的身体告诉他，不能冲动，但左护法已经陷入了绝望，他的拳头是全靠着一种类似困兽之斗的情绪打出去的。
    花月白竟然不躲，他的双手竟然直接接向左护法的拳头。他全身的真气都运起来，竟然是想硬撼这种力量！
    “这个人是傻子吗！”王震泰也震惊地说道。
    轰！
    两个人的手接触到一起，顿时发出一声巨响，真气爆发，屋子里面卷起一阵狂风。
    “啊啊啊啊！去死吧！”左护法狂吼一声，双手抓住花月白的手，开始较起劲来。花月白对这个左护法的恨意令苏沫震惊无比，他竟然靠着自己的力量，生生地拉住了左护法的双手！
    “愣着干什么，上！”王震泰及时提醒道。
    苏沫这才发现，左护法在失去理智之后，胸前已然空门大开，鸠尾穴就露在苏沫的面前。
    她马上打出一掌，正贴在左护法的鸠尾穴上，落花掌·巳的毒内劲瞬间注入此处。
    这一掌看起来没有什么气势，但效果很快就让左护法知道了。
    “什么！”左护法一愣，开始疯狂惨叫起来，“你干了什么？嗷啊啊啊……”
    左护法吼得像一头正在被杀死的老虎一般，他的身体也展开了最后的回光返照。他粗壮的双臂青筋鼓起，向两边一撕，只听花月白一声闷哼，他的胳膊被拽脱臼了！
    然后是一阵令人牙酸的咯吱声，花月白的左臂，被左护法生生拽了下来！顿时，鲜血喷涌而出，而另一条胳膊也已经脱臼，只是因为一条胳膊被先撕下来，左护法无处借力才勉强保存。
    苏沫看得眉头直跳，她灵机一动，迅速绕到左护法背后去，然后对着插在左护法后背上的断剑断面就是一掌！
    噗！
    这半截剑全都插了进去。
    左护法的所有动作都停了下来，然后，重重地倒在了地上。
    他七窍流血，身上的皮肤也都裂开，流出猩红的鲜血。虽然还有气息，但已不能再动。
    “他……**掉了？”苏沫看着地上有出气没进气的左护法。
    “嗯，应该是干掉了……”王震泰表情凝重，“想不到……想不到阎仇天也没死……这一切应该都是他的阴谋……他也算到了，我有一天会领着你，出现在左护法身边……”
    “这是怎么回事啊，泰姐姐……”苏沫听得有点乱。
    “我……等你处理完这些再给你讲吧……我们也许有大麻烦了……”王震泰的声音有些苦涩，“我真是万万没想到……”
    苏沫被突然而来的巨大信息量冲昏了头，她有些迷糊，但马上就清醒了，因为，他看见一条胳膊被撕下来的花月白摇摇晃晃地走到左护法前面去了。
    “你要干什么，花月白？”苏沫马上问道。
    花月白抬起头，露出一张因失血过多而像白纸一般的脸。
    “苏沫……请允许我，亲手杀了他……”

    “花月白？你要干嘛？”
    宇文夏兰和莫雪都经过莫霏的讲述知道了花月白的事情，但是苏沫在莫霏回来的时候就昏过去了，因此也不知道这些事情，她看着面前即使一边肩膀还血流如注也要硬撑着站住的花月白，有些戒备地摆起战斗的姿态。
    花月白已经虚弱到了极点，他用真气努力封住自己的伤口，使血流出来的速度慢一些，对苏沫说道：“其实……我以前不是他的奴隶……今天……我终于自由了……”
    “小师妹！”宇文夏兰在身后叫了一声苏沫，“相信他吧，让他动手吧！”
    苏沫听见宇文夏兰也这么说，便点点头，退后两步，对花月白说道：“好吧，这个人头我就让给你了，你动手吧。”
    花月白终于松了一口气，他看着地上已经濒死的左护法，深呼吸一下，然后用上生平力气，一脚踩在左护法的脖子上。只听咯嘣一声，左护法的身体抽搐了一下，随后再没了动静。
    一个真气期的高手，曾经将无数人仿若蝼蚁一般玩弄于鼓掌之间，在今天，先是被一个只有内修期的小女孩压着打，最后还死在了自己曾经最忠心的努力脚下。却也可悲之极。
    看着地上失去了生机的左护法，几个少女都叹了口气。
    花月白看见左护法死去，全身放松了下来，然后砰然软倒在地上。
    苏沫被花月白的奇怪表现弄得一头雾水，她回头看看宇文夏兰和莫雪，用眼光询问着她们。
    可宇文夏兰和莫雪现在也不知道说什么好，今天见到的事情实在信息量太大，就连这里年龄最大的莫雪都没法一下子全都接受进去，更莫提只有十七岁的宇文夏兰了。
    苏沫和状态尚佳的莫雪两人联手，清理了剩下的敌人。当这些邪教徒们知道自己的两位护法全都丢了小命之后，他们的斗志也下降了不少。清理的工作变得十分容易。
    当最后一个邪教徒死于复兴派信徒的剑下的时候，复兴派的损失达到了一半以上，虽然惨烈，但是这比之前的全员覆灭的预期要好得多。
    宇文夏兰没有去跟宇文靖远一起逃跑，宇文靖远却也没有丢下自己的信徒们，他同样提着剑和信徒们一起战斗，这让所有信徒都十分敬佩，大家对他的敬重上了一个新的台阶。
    到了日暮西山的时候，所有的事情终于告一段落了，苏沫也坐在了宇文夏兰的床边。
    为了避免破伤风，宇文夏兰脚上的伤口只是上了药，并没有包起来，她的腿上那些细密的伤口倒是用干净的白布包扎了一下。宇文夏兰虽然脸色还不是太好，但至少没有什么危险，血也已经止住了。
    苏沫心疼地抓着宇文夏兰的脚趾：“三师姐，你的脚还疼吗？脚心受伤肯定特别疼吧？我平时被碰一下都不行呢。”
    “疼是疼，不过伤总会长好的呀。”宇文夏兰微笑着说道，“你也别摸我的脚了，一会儿碰到我的痒痒，我把伤口撑裂了怎么办？”
    “嘿嘿……”苏沫不好意思地看着宇文夏兰，“三师姐为了我这么拼命……我都不知道怎么报答三师姐好了……”
    “你还要怎么报答呀？只要你好好地长大，好好地做人，就是对我最好的报答了。”宇文夏兰说道，“你除了跟我长得不像以外，跟我的亲妹妹又有什么区别呢？”
    苏沫上去轻轻拥抱了一下宇文夏兰，然后又看向站在一边的莫雪。
    “诶？看我干什么？”莫雪歪了一下头。
    苏沫上去也抱了一下莫雪：“雪姐姐，今天你也保护我了，我虽然在屋里面运功，不能出来，但是你们在外面的事情我全都听得清清楚楚，谢谢你，雪姐姐。有你这样的朋友，是我一辈子的荣幸。”
    “怎么说得这么奇怪啊。”莫雪笑着，“好啦，别抱着我啦，你身上都是血，全是血腥味，洗完澡，咱们两个随便抱好不好？”
    苏沫虽然擦了脸和手，但是之前运功之后流出的血还残留了不少，她现在正在月红中，又不能随便洗澡，因此现在还没有把身体完全处理干净。
    苏沫放开莫雪，问道：“三师姐，雪姐姐，你们两个跟我说说花月白是怎么回事好吗？我今天被弄得有点晕。”
    “嗯，其实很简单，花月白其实是被左护法控制了，才成为血行者的，这个你应该知道，但是因为花月白的实力跟左护法差不多，所以他的控制好像不稳定。”莫雪对苏沫说道，“这个姐姐后来跟我说了，她在外面都听到了，花月白在几天前就有脱离控制的迹象，今天好像左护法终于没能继续控制他。然后他就死在了花月白的手里。”
    “还有这样的事情？”苏沫睁大眼睛，“我还以为左护法的控制是完全洗脑，原来只是控制人的精神和思想，而不是改变吗？”
    “是这样的，不过用的是什么邪法，我们就不知道了。”莫雪严肃道，“姐姐见多识广，但她也说不上左护法制造血行者用的是什么法子。按理来说，他一个真气期的武者是没有这种实力了，只有超凡期的绝顶高手，才有可能用这样高效的方式去控制人——但有这样能力的高手也不多，屈指可数，而且他们都在天下武林盟的记录中，应该不会有纰漏。”
    “这样啊……那花月白和左护法一定有血海深仇，不然他今天也不会就为了杀掉左护法支撑那么久了。”苏沫捏着下巴，说道。
    “大概是吧，不过这些就要等到花月白醒了之后再了解了。”莫雪说道。
    苏沫点点头，说道：“我去花月白那里，看看他怎么样了，我总觉得，花月白那里能问出一些对我们有用的事情来。这家伙也真的挺惨，他胳膊被活生生拽下来的时候那个声音我听着都觉得疼死了。”
    这当然不是苏沫一个人想出来的，而是王震泰刚刚在一边建议的。
    王震泰也打算在和苏沫独处的时候，给苏沫解释一下，战斗的时候为什么要喊出阎仇天了的名字。    “哈啾！”
    苏沫走进花月白的房间时，马上就被里面一股浓烈的药味呛出了一个喷嚏。
    里面，一个懂点急救的信徒正在往花月白的胳膊断面擦一种药粉。血已经止住了，但是花月白胳膊断开的地方，因为是被生生拽开的，因此参差不齐，看起来十分惊悚。
    苏沫不由得吸了一口凉气。之前还在汩汩流血的时候看不出来，现在血止住了才发现这伤口的恐怖。
    信徒看见苏沫进来，也知道是教主的亲近之人，马上施礼。
    “没事没事，不用跟我哈腰，我就是来看看他的情况的。”苏沫看了一眼躺在临时收拾出的床上，脸色苍白的花月白，问道，“这个人怎么样？死不掉吧？”
    “回大人的话，他虽然失血过多，但是因为修为高，因此还没有性命之虞。”信徒回答道，“如此大概躺上个几天就能醒过来了。不知大人要如何处置？需要在现在就锁起来吗？”
    “不用锁起来，他起来之后估计也没什么用了。”苏沫摇头道，“你好好看住他，如果醒了先不要跟他交流，早点通知我们就好。他即使醒过来，也打不过我的。”
    “是。”信徒恭恭敬敬地低头道，“这边我也上完药了，现在我要去看给左护法和右护法煎的药了，苏沫大人可以一个人在这里。只是最好不要随便碰伤口，现在伤口刚刚止血，恐怕一碰之下会破开。”
    “不会不会。”苏沫连忙摆手道，“他这个伤口，我都不忍心看，哪里还有心去碰呢。”
    信徒退下之后，苏沫也就坐在了花月白床边的一个凳子上面。
    王震泰也出来了，她也没有那许多顾忌，直接一屁股坐在了花月白身上。她是灵体，因此身体直接穿过花月白，坐在那里看上去怪怪的。
    “你怎么往伤员身上坐啊，泰姐姐。”苏沫撅嘴道，“虽然他也干过不少坏事，不过这样不太好吧？”
    “有什么不好的？”王震泰说道，“虽然他现在已经改邪归正了，但这家伙，也算是我仇人的鹰犬了。”
    “泰姐姐……你详细说说呗……阎仇天到底是怎么回事？难道阎仇天复活了？”苏沫又好奇起来，“不过看泰姐姐你的样子，情况好像并不紧急。”
    “你现在倒是了解我了。”王震泰点点头道，“这次我本来是打算用他们两个给你练练手的。你现在这个境界十分特殊，看似内修期，其实实力有真气期，我也想看看这种境界的武者的战斗是什么样的。不过，这个左护法祭出的底牌，实在是出乎我的意料。”
    “他不是用秘法把自己给狂化了吗？难道这个是阎仇天教他的？”苏沫问道。
    “没错，这个东西就是阎仇天教他的。他这次狂化之后，身上的气息令我感觉十分熟悉，而他身上的力量也来源不明——正常来说，一个人狂化之后，是要付出一定的代价，才能拥有更大的力量，身体内的能量此消彼长才对，而这个左护法，则是只有涨的，没有降的。”
    “不符合能量守恒定律？”
    “……你这样说不全对，不过你就这样理解就行了。他的力量肯定是来自于另外的存在，而这个存在，我推测，很有可能就是我的老仇家，阎仇天。”
    “也就是说，他当年在跟你打了之后，其实和你一样，没有死，现在他还在暗处捣乱？”苏沫问道，“我记得你当年是把他的魂都给打碎了啊。”
    “问题就在这里，我以为他的魂被打碎了之后，就死了，不能再复活了。”王震泰叹着气，说道，“没想到啊没想到，这个家伙的魂都碎了，还能活着，现在竟然还在给我搞事情。”
    “不过，左护法死掉之后，他寄生的人也就没有了吧？他还怎么继续搞事啊？”
    “他跟我应该是不一样的，我们需要更多的调查。”王震泰严肃道，“我猜，阎仇天的灵魂比我更加自由，他可能已经在世界上游荡了很久了，就算说他的灵魂碎片在各自执行各自的任务也是有可能的。我无法断定，他现在是比我强，还是比我弱。但依照他的性格，他绝对不会让自己闲着的……”
    “所以说，这个家伙现在正在全力计划自己的复活？”苏沫睁大眼睛，“那岂不是坏菜了，你现在离复活还有段距离吧？我能不能现在马上就让你复活啊？”
    “现在就尽量调查吧，我们必须尽量破坏他的计划，不然，我猜整个世界都会有危险——这家伙想把武林都统一到自己手上已经不是一年两年的事了。”王震泰说道，“至于你说让我马上复活，得等几天。”
    “等几天？”苏沫惊喜道，“这么快？”
    王震泰带着一点怜悯地看着苏沫，从床上站了起来，然后蹲着伸手拍拍苏沫的小腹：“对，等你大姨妈过去，然后找个男人，跟他啪啪啪，怀上孩子，我就可以直接夺舍然后出生了。你根骨还不错，记得找个修为高点的男人哈。”
    苏沫愣了半晌，跳起来就要跟王震泰拼命，可王震泰控制着自己的灵体，不让苏沫碰到她，只是笑嘻嘻地看着苏沫：“你就别着急了，我复活也是需要很多条件的，你现在就帮我搜集我的首饰就行，这些首饰能增强我的精神力，等我强到一定程度了，我就可以重生了。”
    苏沫这才坐下，嘟着嘴，一脸不满。
    “关于阎仇天的事情，就这些了，你接下来，如果不想跟天下所有正道一起去死的话，就带上你的小伙伴们，努力粉碎阎仇天的阴谋吧，我会随时给你提供线索和信息的。”王震泰正经下来，“唉，我的小苏沫，终于踏上拯救世界的征途了。”
    “我还是个孩子啊。”苏沫说道，“你去找几个超凡期的大佬，不比我来得好？”
    “我还用他们？我跟你讲，我不把你培养到超凡期以上，我这个王字就倒着写！”王震泰一瞪眼。
    “真的？”苏沫愣了一下，反应过来，“你的王字倒过来也一样啊！”
    “哈哈哈，先不说这些，你今天做好准备，我要给你一波神装奖励了！”王震泰笑起来，“现在你去把我的吊坠给拿过来，跟她们好好解释一下。”
    苏沫眼睛陡然一亮。
    ——————————
    PS：感谢rovi的月票！    “之前你拿到吊坠的时候，我想应该也是因为那个吊坠已经被阎仇天的灵魂污染，所以才会激发了你心中早就蠢蠢欲动的心魔。”王震泰老神在在地骑在苏沫脖子上，解说着，“这家伙很可能曾经附身于吊坠，用这个直接和左护法交流，布置阴谋。”
    苏沫正跟着莫雪往放吊坠的地方走，她在心里问道：“阎仇天的阴谋就是害死那些无辜的人吗？”
    “他害死那些无辜的人，我猜是要他们的灵魂有用。”王震泰说道，“他会炼化这些灵魂来增强自己的精神力，虽然效率很低，浪费极大，但有着血天魔教那么多的教徒当小弟，他的收入应该也相当可观了。”
    “炼化灵魂？”苏沫有些震惊，“也就是说，他可以以那些人的灵魂作为粮食？”
    “这个我就不清楚了，不过八九不离十。”王震泰说道，“他当年虽然是我的手下败将，但是我也不知道他的所有底细——当时是生死决斗，大家都是直接丢大招的，当然不会把自己的各种本领都一一扔出来，这又不是回合制游戏。就连他也不知道其实我是有手段在他打算同归于尽之后还有办法活下去的”
    “诶，直接扔大招吗？”苏沫睁大眼睛。
    “你以为呢？我的大招难道要先刷野怪攒层数才能放吗？”王震泰给了苏沫脑袋一下，“高手之间的决斗，基本都是用自己最高效的技能，因为大家都很强，因此稍微有不小心就要死翘翘，你现在应该也懂吧？之前跟左护法打架，也没见你拿落花掌法里面那些健身的招式亮出来秀身段。”
    “我哪有身段？”
    “这倒是——诶，到了，里面就是我的吊坠的气息。”王震泰突然一拍苏沫的头顶，说道。
    苏沫和莫雪正走到一个破屋子前面。这个地方是一个已经废弃了许久的屋子，看起来有些阴森，不过这个地方已经被复兴派当做了新的总部，所以还是简单地清理过。
    走进屋子，屋里面阴风阵阵，苏沫觉得有些冷。
    “就是这个地方了。”莫雪抱着膀子，上下搓了搓，“这个屋子里面听说被毒死过一家人，死状极惨，后来就再也没有人敢靠近。血天圣教的那些信徒说吊坠里面有邪灵，把它放到这凶宅里面可以靠冤魂的力量来抵制邪灵。我还以为他们不信鬼，原来他们也信这些神神叨叨的东西。”
    “哇，这里死过人的吗……”苏沫倒是不怕这个，她也不是没见过死人，死得多惨的都见过，之前去打血天魔教总部的时候，那些被害死的百姓，尸体有哪个是瞑目的？
    “他们把吊坠放在这里了。”莫雪一拉苏沫的胳膊，把苏沫拉得后退两步，原来，苏沫刚才踩的地方就是放吊坠的地方。
    莫雪拿开地面上一块长着青苔的砖，露出里面的一个布包。
    “哦对了，我手里这块砖他们好像还专门做过仪式。”莫雪说道，“幸亏这个复兴派不是魔道，他们的信仰还真是够坚定的。”
    “那个吊坠给我吧，我已经解决了吊坠里面的麻烦，这次不会有问题了。”苏沫说道。
    莫雪那布包拿起来，看着苏沫，问道：“那你可要保证拿到吊坠之后不会再出问题了，如果有风险，你一定要告诉我，我怕你再昏过去。”
    “不会了。”苏沫看着莫雪，郑重地说道，“其实，这个吊坠的确是被邪灵污染过的，只是邪灵没有附身在上面，而是在上面留下了气息，这个气息激发了我的心魔，我这才被心魔冲击了心神，昏过去。”
    “是这样吗？真的有邪灵吗？”莫雪睁大眼睛。这个合法萝莉好奇的样子还真有些可爱，苏沫看了想上去啃一口。
    “是的，这个邪灵是一个过去的强者，这个，我之后跟你和三师姐一起讲吧。”苏沫说道，“到时候，你们一定会感到惊叹的。”
    莫雪点点头。她知道苏沫的奇遇，但是一直不了解这奇遇到底是什么，看来，苏沫是已经准备好，把这个奇遇以及奇遇背后的风险与机遇告诉她了。
    王震泰对苏沫说道：“我刚感受了一下气息，里面陌生的气息已经消散了，看来你之前在心里面跟心魔做的斗争，用光了这些阎仇天留下来的痕迹，你现在放心打开吧——哦对了，如果你不想吓到小莫雪的话，还是提醒她一下比较好。”
    莫雪奇怪道：“为啥要提醒她，我们两个不都是在心里面交谈的吗？”
    “你是不是傻？你忘了我之前跟你说的，我的吊坠以前是用来干什么的了吗？”王震泰恨铁不成钢地说道，“看你平时挺机灵的，怎么总是在我这里犯糊涂呢？”
    “啊……我想起来了，你是用它存放东西的！”苏沫恍然大悟，之前的昏迷让苏沫对昏迷之前的记忆有些模糊，得专门回想一下才能想起来，“我们要从里面拿东西嘛？”
    “没错，我虽然不知道里面的东西还剩了多少，不过拿出来，肯定都是宝物！”王震泰得意道，“到时候让你看看圣人的宝藏里面都有什么！你凭空往出掏东西，小莫雪肯定要吓傻的呀，所以你得先提醒一声。”
    苏沫答应一声，然后对莫雪说道：“雪姐姐，我得提醒你个事情。”
    “什么事情呀？”莫雪笑着说道，“你不会是说你拿了那个吊坠之后还会有什么意外发生吧？你要是用这个召唤冤魂我可不干啊，我虽然不信，但是也有点儿怕那些个传说中的鬼怪。你刚才一说邪灵，我心里更没底了。”
    “不会有意外的，这个吊坠，其实是一个储物的空间，我一会儿，会从里面往出掏东西，我怕你吓着，就先告诉你一声。”苏沫说道。
    莫雪一头雾水，苏沫说的实在太过玄幻，莫雪有点一下子无法理解。
    “管莫雪借点水，洒在手上。”王震泰继续说道。
    “雪姐姐，给我一点清水，洒在我手上。”
    “哦，好……”
    苏沫的一只手被淋湿，王震泰这才说：“好了，现在把吊坠拿出来，然后运行十二地支决，把手往上面硬怼。”
    苏沫也不提疑问，直接让莫雪拿出吊坠，然后接过来，一手拎着吊坠的链子，一手往吊坠上面抓过去。
    莫雪正想着苏沫说的话到底是什么意思，就看见苏沫的手凭空消失了，只剩下手腕的部位，切口整整齐齐，还发着白光。
    她的嘴登时张大了。
    然后，让她更加震撼的事情发生了，苏沫的胳膊往回一拉，就凭空拿出来一个冒着白色霜气的馒头。
    莫雪一声不吭地一屁股坐到了地上。

    苏沫看着自己手里面的馒头，满脸的疑惑。
    “这……这是啥？”苏沫看了一眼站在一旁的王震泰，“你是个馒头吗？”
    “你先把它放下，这东西太凉了，会冻伤你的手的。”王震泰说道，“这个地方的月亮上温度有零下一百多度，所以我才让你往手上倒点水再拿。”
    苏沫连忙把衣摆撩起来，用衣摆兜着那个馒头，继续问道：“你还没跟我说这是什么呢，泰姐姐？”
    “这是个馒头。”王震泰点点头。
    “吃了之后能增加修为吗？洗经伐髓？或者是吃完之后一个月都不饿？”苏沫带着期待问道。
    “不能，但是这个特别好吃，所以我放了很多……”王震泰吐了一下舌头，“我从中洲的渑国弄到的，里面有花瓣还有果汁，吃一次就忘不掉……干嘛，你用这种眼神看着我干嘛？”
    “敢情你是个吃货啊！”苏沫刚才还以为自己这随手一抓，抓出来的是个宝贝，没想到只是王震泰爱吃的美食。
    “讲道理，我还不能有点爱吃的东西存在小仓库里面啊？”王震泰双手叉腰，说道，“我就不信以后你不往这里面装包子！”
    “我怎么可能往这样的空间吊坠里面放包子啊，我又不是吃货！”
    “哎哟，你这话我记着了啊，你以后只要往我吊坠里面放一个包子，就得光屁股跳舞给我看。”王震泰嘿嘿地笑着。
    苏沫出了一脑袋细汗，但是反悔已经来不及了，她便跳过对话，把外衣脱掉，包起馒头，再次伸手去拿空间里面的东西。
    这一次出来的是一块肉干。
    “这个蒸一下，切片，再蘸着香油吃，特别下饭。”
    “还是吃的啊！”
    苏沫继续去拿，又出来了一棵通体鲜红的植物。
    “这次是宝贝了吗？”苏沫终于眼前一亮。
    “这个叫朱砂葵，你把它化开，然后用淡盐水煮一下，叶子摘掉，放在嘴里面嚼，酸酸甜甜的特别解馋，而且这东西跟炫迈一下，能嚼很久，味道也不会变淡。”王震泰得意地说道，“我当年闲来无事最爱嚼这个了。”
    “苏沫，你这个是能变出食物的宝贝吗？”坐在地上的莫雪终于发话了，“这世上还有这么神奇的东西？有了这个，不知道能救多少饥荒的百姓啊。”
    “你看看你！都往吊坠里面存什么啊！雪姐姐全误会了啊！”苏沫马上责备起王震泰来。她又看向莫雪，解释道：“雪姐姐，不是这样的，这些东西是早就放在里面的……”
    莫雪也终于站了起来：“难道，这是什么宝藏吗？”
    “没错……”苏沫说这话的时候有些心虚，她不知道放美食的小仓库算不算宝藏。
    “哎呀……可能是方向出了点问题，你别掏了，这些东西也给我留点，我以后复活了还要吃呢。”王震泰捏着下巴，“你这样，你换个方向，我的东西是分方向放的，你现在这个方向应该是到了我放食物的地方了。”
    “那你这个方向怎么区分？”苏沫奇怪道。
    “算好月亮跟我们脚下的星球的相对位置，确认我放东西的空间在哪里，然后去掏就行了。”王震泰说道，“这个对我不难，我当时都是圣人了，距离和遮挡对我都不是问题。”
    “那我就只能蒙了？”苏沫感觉自己被王震泰坑了一手。
    “你只能在用之前提前拿出来。”王震泰耸耸肩，“谁让你不是圣人呢，你现在能用十二地支诀模仿我的波动已经不错啦。”
    苏沫叹了口气，这次她改变了一个方向，又抓向吊坠。
    在莫雪惊为天人的目光中，苏沫这次拿出来的，是一块有着优美花纹的青灰色绸缎，绸缎质地极佳，便是不懂行情的苏沫也知道，这东西的价格绝对便宜不了。
    但问题是，这块丝绸实在是太小了，连一件衣服都没法做，如果非要去做衣服的话，大概也只够做个肚兜的样子。
    “这是什么？怎么只有这么一小块？”苏沫奇道，“难道这是你做内裤剩下的料子？”
    “哈！这个，这可是宝贝啊，苏沫，恭喜你，你第一次抓到了我的宝物！”王震泰却不一样，她显得很高兴，“当年的东西情况我都不太记得了，这个也不知道在不在，现在知道它在我就放心了。”
    “嗯？这是宝贝？”
    “没错，绝对的宝贝，我当年用一个好大的人情才换来的这块布——现在估计已经没人能制作了。”王震泰说道，“这叫龙鳞绸，是当年的世界第一纺织大师制作的，柔韧无比，刀枪不入，而且很难弄脏，水一冲就干净。”
    苏沫这才重新审视起手中的绸子来，绸子很轻，薄如蚕翼，其上是鳞片一样的花纹，花纹很淡，看起来不明显，但感觉很有品味。
    “刀枪不入？”苏沫问王震泰道，“这么夸张？刀枪不入到什么程度？”
    “你现在找个脱胎期的人来，让他用最好的刀去砍，能砍出一个豁口来算我输。”王震泰得意道，“怎么样？厉害吧？”
    “那这东西怎么缝纫啊，岂不是剪不开？”苏沫抖了抖手中冒着寒气的绸子，让它恢复一点温度。
    “当然有办法啦，那个纺织大师也不是傻子，她同时还发明了缝纫这种料子的工具，也在我的小仓库里，你到时候在工具那里找找吧。”王震泰笑道，“哎呀，你可真是捡到宝了，这东西的防御力强到上天！”
    “嘿嘿嘿……有了这个，我就永远不用担心走光啦……”苏沫也笑起来。莫雪在旁边只看见苏沫掏出这块绸子之后便开始傻笑，想问问怎么回事又不太敢，只好在一旁尴尬地看着。
    “你个败家东西，这么好的料子你拿来做安全裤？”王震泰跳起来对着苏沫的头顶就是一巴掌，“你用它做防具啊！关键时刻可以报名的！我当年是打算用来做护肩的，不过因为已经成圣，不需要防具才一直搁着的！”
    “我知道了我知道了……”苏沫被王震泰打一下还是有点疼，她连忙答应道，“我做防具就是了。”
    “继续掏，我看看还有多少东西！”    苏沫自然不会因为这一块绸子而满足，她的手继续在刚才的方向掏着，这次苏沫的手在里面感受了一下，却没有抓到什么东西，左抓右抓，手冷得受不了了，才**。
    “这次怎么什么都没有？”苏沫甩着上面已经结冰的手，问王震泰道。
    “大概是用完了吧？你拿出的是龙鳞绸，那就说明这个方向是我放材料的地方。”王震泰耸耸肩，“没有东西也正常，我记得我当年打算跟阎仇天打之后，准备了好久，把我以前那些压箱底的棺材本都翻了出来，为的就是万无一失。毕竟如果我输了，阎仇天还没死，那整个武林就都完了。”
    苏沫有点失望，但王震泰把材料都取走，也是迫不得已的事情，苏沫不想在这一点上跟王震泰斗嘴。她不甘心地把刚刚化开的手伸进了吊坠里面。上上下下地抓了两下，她感觉指尖碰到了什么纤细的东西。
    她又把手往里面伸了一点，一把拉住了一跟细而坚硬的物体。
    拽出来的，是一根细细的木条，木条已经被冻得坚硬，但看起来还是翠绿的，仿佛还是活的一般。说到死活，苏沫还真的没法确定，植物的生命力强到无法想象，低温环境中的树枝，等化开之后插在土里，能不能活还未可知。
    “这是什么？”苏沫用两根手指捏着树枝，好奇地问道，“这个算材料吧，不是吃的吧？”
    王震泰眉毛一挑：“哎哟，这个还剩了一根啊。这叫青蛇柳，可是好东西。很值钱的，我当年为了弄这个东西，你不知道我在床上有多努力，那个补天派的小丫头太慢热，我就用我这两根手指头……”
    “……你别说这个，你先告诉我这个东西是干嘛的？”苏沫可不想在这里听王震泰讲述自己的风流往事，连忙制止住她。
    “呀，这不是青蛇柳吗？”在一旁看着的莫雪突然靠了过来，“这宝藏里面竟然有此等宝物！”
    “这东西能干什么？”苏沫也不用问王震泰了，直接转向莫雪。
    莫雪拿过还冒着寒气的青蛇柳枝，小心地放在手里，说道：“这个东西可了不得，它的树皮可以用来解毒——基本上无论是什么毒，只要不攻进心脏，用这树皮磨成的粉末喂下去，就可以保住一命，这青蛇柳本就生长缓慢，数量稀少，想取用又要剥皮，因此现在已经不剩多少了，只有几个有名的医家门派还有少量种植，万金难求。”
    “那这个也没多少啊，这么细的一根。”苏沫好奇道，“这些树皮做成的药能救一个人就不错了吧？”
    “你是不是傻，这可是一种柳树啊，你只要把它插下去，每天好吃好喝地照料着，就可以长出来很多的。”王震泰鄙视道，“虽然培育的成本非常高，但是这东西一旦卖出去一根，赚的钱够你在岷国横着走，信不信？”
    “这么**？”苏沫睁大眼睛。
    “当然了，这东西稀有不是因为难繁殖，而是因为培育的成本太高，而且生长缓慢，供不应求，所以才会慢慢消失濒临绝种的。”王震泰说道，“你是不知道，人们为了模拟这种柳树生长所需的特殊环境，光是肥料就要花去多少钱。”
    苏沫点点头，她从莫雪手里拿回青蛇柳，重新放了回去，在有办法进行培育之前，还是冷冻着比较好。
    王震泰在一旁双手叉着腰，说道：“再翻翻吧，可能不会有太多的好东西了，我之前跟阎仇天打架真的是下了血本，看看还有什么东西吧。虽然对我来说不算什么特别好的东西，不过在你这个境界的话，估计还会挺有用的。”
    苏沫点点头，她在刚才的方向又摸索了半天，并没有找到什么东西。她果断换了个方向，继续摸索。
    很快，苏沫就摸到了一个硬梆梆的东西，感觉像是金属。
    她小心地抓起来，然后连忙拉出来，放在地上。金属跟木头可不一样，苏沫如果不早点松开的话，手都要被冻伤。
    这是一把已经断开的刀，只剩下了半截刀刃和握把。比较特殊的是，这把刀通体都是金属制成，就连握把也是金属制成，雕刻非常细腻。而且是银白色的，不是普通铁的那种银灰，显得非常好看。
    “一把断刀？”苏沫奇道，“这里面怎么还有这种装备？”
    “啊……这个啊……”王震泰看着地上的刀，不由得露出一丝苦笑，“这是我以前的一位故人的武器，她是个跟你很像的人。后来，她因为一些事情入了魔，然后自杀了，我见到她最后一面的时候，她把自己的刀掰开，让我拿一半，她把另一半用来陪葬……”
    苏沫这才想起来，王震泰也是个故事丰富的人，想不到这把刀还有这样不好的回忆。
    “抱歉啦……”
    “没事，都是过去的事情了。她当时让我把这把刀拿去回炉重造，不过我当时没舍得……”王震泰叹了口气，“就一直放在这里面了，这刀的材料非常好，是当时的一位炼器大师制作出来的，不知道是什么合金，非常坚固，你拿它去砍石头都不会出豁口。”
    “那你那个故人是怎么把它掰断的？”苏沫问道。
    “她去世的时候是超凡期，那能一样吗？”王震泰翻个白眼，“我们高手场的玩家，掏出一件白板装备都比你们这群菜鸟强上不知道多少倍。”
    苏沫把这把断刀也小心地放回去，又摸了半天，这个方向也没有东西了。
    “你这里也没啥东西啊？”苏沫嘟着嘴，“我还以为你这里有个大宝库呢。”
    “你换个方向，这次这个方向出来的东西可以说是最有万能的。”王震泰说道，“我记得我放东西就是四个方向，最后一个方向的东西我跟阎仇天大战之前，没怎么动。”
    苏沫振奋起来，她换了个方向，又开始掏起吊坠里面的东西来。
    莫雪还等着苏沫掏出什么宝物，就看见苏沫从吊坠里面掏出一根小儿胳膊粗的大金条。嘴巴又张大了。
    “什么东西这么重……哎哟我去！”
    苏沫自己也吓了一跳。
    “万能道具，金子，有钱能使鬼推磨。”王震泰得意地笑笑，“这就是满级土豪的账号仓库，怎么样？还满意吧？”
    ——————————
    PS：感谢为死而生的月票！    按照王震泰所言，她在吊坠里面放的金条都是自己制作的，一条是十斤，一共有一千根左右，这就是一万斤。具体的数字王震泰已经记不起来，但是可以保证绝对不会少。
    苏沫的口水都快流下来了，这里面的金条，真的是够在岷国横着走了。
    岷国的通用银两，成色不好，杂质很多，因此不算值钱。面积不大，位置也偏僻的苏氏武馆的价格卖出去的话就有足足三万两银子。但不管银价如何，金价在整个世界的价格都是恒定的，岷国的银子和金子兑换，一两金子可以换三十两银子。
    苏沫扳着手指头算了一会儿：“也就是说，这些金子，最后能换出来将近五百万两银子？”
    “怎么样，突然成为土豪的感觉如何啊？”王震泰得意地笑着，“虽然算不上富可敌国，不过为所欲为还是可以的了吧？我跟你讲，这些银子啊，你现在看起来多，其实也就是我以前资产的九牛一毛。我有时候帮某个门派出手解决一些麻烦的魔道之类，懒得欠人情就要钱，他们一次都会给我几万两黄金。”
    “武林门派怎么那么有钱？”苏沫问道。
    “大型的门派都有自己的产业，这个你又不是不知道，而且正道门派做生意安全有保障，讲诚信，不愁没客人。”王震泰说道，“在一些国家，大型门派的资产甚至可以硬撼本国国库，要是没有天下武林盟管着，这些人说不定都开始动起自立为王的念头啦。”
    “话说回来，这些钱就都是我的了吗？我想怎么用都行？”苏沫又问王震泰道。
    “都给你了，别乱花，也别惹祸上身就好。”王震泰说道，“不过，于情于理，有时候，我可能会让你给我花点钱，这个没问题吧？”
    “没问题啊，怎么看都划得来。”苏沫乐颠颠地说道。
    莫雪在一旁看见苏沫从里面掏出一根金条之后，就开始在原地蹦蹦跳跳，还看着某个地方，看起来好像发疯一下，她擦擦头上流出来的冷汗，要不是苏沫刚才笃定的样子，现在她可能都以为苏沫被这里的冤魂给上了身了。
    在苏沫告诉她，这个吊坠里面有一万斤黄金的时候，莫雪也无法淡定了。
    她虽然是大门派的子弟，但是这么多钱她也没见过，就连摘星楼有时候参加一些拍卖会，买东西用上十几万两白银都要计划好久。摘星楼虽然是武林名门，但规模不大，弟子求精不求多，门下也没有产业，资金基本都是靠任务的报酬。摘星楼的窃取之术高明，但不发不义之财。
    莫雪身上的这一身装备，也是因为她的实力够强，算是年轻一辈里面的强者，才可以拿到的。其他的子弟，有的人是根本拿不到全套的。
    于是，过了一会儿，宇文夏兰就哭笑不得地看到苏沫和莫雪两个人手挽着手，一起蹦蹦跳跳地从外面进来了。
    ……
    宇文涟和宇文海在之前的战斗之中都没有死，宇文海受了重伤，还在昏迷中，没有生命危险，只需静养；而宇文涟则是在之前就没有被花月白刺中要害，花月白其实在跟宇文涟战斗的时候就有些脱离了控制，左护法让他刺下去，他便没有深刺。
    不过，宇文涟的胸部还是被刺出了一条很深的口子，需要养一段时间才能愈合。
    血天魔教失去了他们的领袖左护法之后，带来的不止是群龙无首的局面，许多血行者都脱离了控制，他们立刻就成为了复兴派的最佳助力，在宇文夏兰和宇文靖远的共同努力之下，各地的复兴派信徒都将收复工作进行得十分顺利，只用了三天，整个樾国的血天圣教便被彻底收复了，只剩外国的分部，但这也只是时间问题。
    花月白的身体虚弱到了极点，因此还在休息着。
    苏沫解决掉了一直跟她过不去的左护法，又得到了王震泰的宝贝，心情自然很好，她不懂管理的事情，因此这些天一边修炼一边玩耍，也终于在许多天的挣扎之后，得到了属于自己的幸福时光。
    但在血天圣教的营地里面，总归还是不能随意快活撒欢，这毕竟是别人家的地盘，苏沫也不好彻底放开手脚去疯闹。
    玩了两天，苏沫就开始计划着回家的事情了。二师姐之前的确收到了莫雪穿回去的消息，也回复说山望镇一切安好，可苏沫还是不放心，想亲眼见见她。
    宇文夏兰脚上的伤口已经长得七七八八没有伤筋动骨的伤口，对于一个内修武者来说也不算严重，她现在已经可以运着轻功走路了。
    这天一早，宇文夏兰在房间里面找到相拥而眠的苏沫和莫雪，叫醒了两个人。
    “小师妹，太阳都晒屁股啦，还在睡觉。”宇文夏兰温婉地笑着，“起床啦。”
    “知道了……”苏沫揉着眼睛从梦中清醒过来。
    昨天晚上苏沫好好地洗了个澡，晚上在床上和莫雪聊了许久才睡觉。内修期的修为让苏沫只需要睡很短时间，可到底她还是个十三岁的小姑娘，晚上偶尔也想睡一觉。王震泰看她最近的修为进步很大，也懒得督促她修炼十二地支决。
    莫雪其实早就醒了，只是还在懒床而已，她也很快跟着苏沫坐了起来。她递给苏沫衣服，自己也穿上了自己的衣服。
    “三师姐，一大早的什么事情啊？”苏沫好奇道。
    “这次的事情还真不少呢。”宇文夏兰笑道，“你还记不记得，花蝶派的苏和秀前辈？我们和她约好了，半年之后去找她呢。”
    “嗯，我记得，而且上次苏和秀前辈来找咱们的时候我也来月红，现在好像正好是半年了……”苏沫嘿嘿地笑着。
    “然后，我想离开这里了，现在血天圣教被宇文靖远经营得很好，我觉得，与其在这里做一个吉祥物，还不如离开这里，去江湖上闯荡好。”宇文夏兰轻轻叹了口气，“虽然做教主会被很多人尊敬，被很多人崇拜，但是我觉得那些都没有自由重要。”
    “三师姐说得对，我支持你！”苏沫点点头。
    “哦对了，苏沫，今天如果没有事情的话，我们找一下这里的天下武林盟分盟吧，这次我们的行动还要上报一下，姐姐这次听说你没事就直接回门派了，所以汇报战功这件事就要交给我们了。”莫雪对苏沫说道。
    “啊，对，应该去一下，说起来，我还是天下武林盟的贵宾呢。”
    苏沫说着，从衣服里面找出了一块腰牌。
    这正是之前从刘昌刘盟主那里得来的奖励——除魔侠女的腰牌。这东西本来苏沫还以为丢了，找了许久，竟然在一个信徒那里问得了下落，这才物归原主。
    “嗨呀，要去天下武林盟装逼了吗？”王震泰看着苏沫手里的腰牌，也笑了起来，“走走走，别犹豫了，洗漱出发，早餐也在他们那里解决得了。”

    三石城离樾国的国都不远，骑马只需要一昼便可以到达，苏沫和莫雪两个人的轻功都是上等，这点距离对两个人不成问题。
    宇文夏兰没有跟着苏沫和莫雪同行，一来她不是这次击杀左护法的主力，功劳不大，二来她的脚上还有伤，苏沫怕她在路上把伤口撑开，也不许她去。
    苏沫和莫雪二人各自运起轻功，经本地的信徒指路之后便马上动身。两人都是在树尖上滑翔，又无需走蜿蜒的路，比骑马不知快了多少，只一个时辰便看见了一条大路。
    “那个人说，在国都前面是一条很宽阔的大路，应该就是这一条了吧？”莫雪蹲在一棵树的树枝上，说道，“这路倒是真宽，上面的人也不少，看来樾国的都城还是个挺繁华的地方。”
    “我们可以在这里好好吃一顿啦。”苏沫看着面前的景象，一猜这樾国的都城便是个富庶的地方，到了天下武林盟，苏沫凭着这贵客的身份，当然可以弄一顿好吃的。
    就算天下武林盟的东西不好吃，苏沫紫晶坠里面那一万斤金子也可以让她心里底气十足。
    有钱的感觉就是不一样。
    两人又运着轻功往前走了一段，很快，一座壮观的城池便出现在眼前，这里就是樾国的国都——林北城。城门口熙熙攘攘，都是百姓。
    苏沫和莫雪也从树上下来，走进了进城的人群之中。无论是进城的还是出城的百姓，看他们的样子，少有面黄肌瘦者，这城中的经济倒是不错。林北城的规模比岷城要大得多，和岷国那个弹丸小国比起来，樾国就要气派不少。
    苏沫和莫雪穿的都是武者装扮，门卫问了一下门派便放行通过了。
    “天下武林盟在哪里呢……”莫雪和苏沫一起走进城门，看着周围的建筑和人流，自言自语道，“应该找个人去问问……”
    “大叔，天下武林盟的分盟怎么走啊？”莫雪这边还没有行动，苏沫就已经拉住了一个商人模样的男人问道。
    商人看这两个小姑娘生得漂亮，明眸善睐，又一身劲装，英气勃勃，被拉住了也不恼，答道：“天下武林盟的分盟得稍微走深一点，你们往前走，在王记面馆左转，然后走上个几百步，在德兴客栈右转，然后继续走，到青槐书屋那里，右转，绕过一口井……”
    商人自己说得唾沫横飞，苏沫和莫雪两个人都懵了，她们一下子还真记不住这么麻烦的路线。商人说着，看到两个小姑娘迷迷糊糊的样子，便知道两个人听不明白，于是便说道：“看你们两个估计一会儿还要走丢，不如你找些其他的武者让他们带着你们去——哎，你看，说着就来了，那一伙人，背着刀的，那是天刃派的人，他们经常来这里的分盟接悬赏，给弟子试练，你跟着他们就行了。”
    苏沫一看，那边果然有一队人，这群人穿着统一的衣服，打扮也一样。腿上有绑腿，身上是黑色劲装，背后一把钢刀，寒芒闪闪，一看便知品质不一般。
    听着天刃派三个字有些耳熟，但苏沫也想不起来是怎么回事了，她便感谢一下那商人，然后领着莫雪一起，跟着这一队武者朝前走去。
    这些人自然发现了身后跟上了两个小姑娘，但看两个小姑娘光明正大，看起来面善，也懒得理。天刃派仇人不少，但他们自恃武功在身，又有真气期的掌门坐镇，不担心会在城里面被歹人盯上。
    他们不信，在掌门在的情况下，会有什么不长眼的贼人敢动手。
    走在队伍最前面的人，就是天刃派的掌门，余天刃。天刃派的历届掌门都要改名为天刃，这是掌门身份的象征，也是一种荣誉，说明这个人已经完全吃透了前人传下来的武功，可以代表天刃派了。
    余天刃今天四十八岁，身体壮硕，胡须及胸，五年前刚刚突破到真气期，现在境界已经巩固，正在准备向上爬。他进入真气期之后，天刃派在樾国的地位水涨船高，他的实力，在整个樾国，不说数一数二，排在前十名已经没有问题了。
    成为了真气期高手，有了面子，他也就经常来都城的天下武林盟做客，一来是为了接一些悬赏，给自己下面的弟子和手下提提身价；二来也是为了炫耀一下，他这个人，不好财色，只在乎一个面子，每次进城的时候被百姓们用崇拜的眼光看着，对他来说就是最大的享受。
    “掌门，有两个小姑娘跟着咱们，要不要赶走？”一个弟子走上前去，悄悄对余天刃说道。
    “两个小丫头而已，怕什么，我们天刃派怕过谁？更莫说两个女人。”余天刃摇摇头，“随她们跟着便是，到时候如果有求于我们，再听听是什么，若是偷东西的小贼，打一顿扭送这里的官府便是。”
    “明白了，掌门。”弟子一点头退了下去。
    这天刃派的人果然是这里的常客，熟门熟路，苏沫跟着他们一点原路都没有绕，便到了天下武林盟的门口。樾国的天下武林盟显然比岷国的有钱得多，独自有一座三层高的楼，两边还有佩刀的护卫，来往之人皆是武者。
    天刃派的人走进来，门口的守卫都认得，也不阻拦，便让他们几个进去，而苏沫和莫雪两人进来的时候就被拦住了。
    “你们两个是哪家的孩子？你们父母是什么门派的？”护卫站在苏沫和莫雪面前。
    莫雪看着面前的护卫，不由得噗嗤一笑，这护卫看上去也就二十岁左右，莫雪已经二十四岁，现在她被这个护卫问哪家的孩子，让她感觉十分滑稽。
    苏沫可不这么觉得，莫雪和她看起来都没有多大，苏沫也清楚，现在自己虽然已经十三岁，但面貌看起来大概也就只有十岁左右。而莫雪就更不用说了。
    “雪姐姐，报你的门派。”苏沫用肩膀拱拱莫雪。
    莫雪会意，说道：“在下摘星楼莫家莫雪，这位是岷国苏沫。”
    “摘星楼？什么地方……”这护卫刚想问是什么地方，跟他一起看门的另一名护卫便连忙走上来，对他耳语了几句，他恍然大悟，闹了个大红脸，施礼道，“原来是中洲莫家的贵客驾到，多有失敬，里面请。”
    苏沫和莫雪这才手拉手一齐走了进去。
    一个天刃派的弟子正东张西望，看这两个小女孩竟然这样轻松地就进来了，心里有疑惑，但也没有多想。
    大概是哪个武者家里的孩子吧，一对十来岁的小姐妹而已，应该只是来这里玩的。
    ——————————
    PS:感谢Aeru、MR天心 ★ 馨城、11024445、吃梨子的猪读者老爷的月票！    在这天下武林盟里面做分盟主的，名叫程春，乃是个年近古稀的老者，他鹤发童颜，满面美髯，精神头很好。如今修为已有真气中期，在整个樾国的排名排到了第三名，也是一位受人景仰的长者。
    正在后院练功的他听到徒弟的报告，说余天刃又来了，便收了功，去前面迎接。
    其实，余天刃每次都亲自来这里，虽然也算是挺给程春面子，但时间长了，程春也嫌麻烦。余天刃的修为和资历都不能和程春相比，但到底是真气高手，一派掌门，程春也是要给几分面子，至少也要亲自去迎接。
    余天刃这个人性格霸道，极好面子，若是哪天怠慢了，还不知要做出怎样的事情来。
    于是，程春便背着手，从后院慢慢走了进来。
    余天刃动了点小心思，他一开始装作没有看到程春，打算过一会儿再装作刚刚看到程春的样子，这样一来，更有面子，而且也巧妙地避免了被别人理解为他每次来都要麻烦程盟主，可谓一石二鸟，他只是装作看悬赏榜，也不说话。弟子们在一旁哪里会不知道掌门打的是什么算盘，这样的事情他以前也做过，而且屡试不爽，程春也没有因此损失什么，所以并未有异议。
    可苏沫和莫雪两个人都是眼神顶尖的，他们看到从后院走进来一个老者，身后跟着两三个人，恭恭敬敬的样子，便知道这个人身份不凡。再一看身上的服饰，跟之前看到的刘昌有五分相似，苏沫当即便判定这是此地的分盟主。
    “走走走，我们找他去。”苏沫拉着莫雪，“这回说不定你还能给摘星楼拿回去一个什么奖章呢，就像我的腰牌一样。”苏沫对邀功请赏这种事情格外热心，她最喜欢听别人的夸奖。
    程春正等着余天刃那个好面子的家伙“注意到”自己，听到两条小短腿的脚步声，一低头就看见两个武者装束的小姑娘正手拉着手朝自己走过来。小姑娘长得倒是可爱，可程春现在并不想逗小孩子，他还有事情。
    “老伯老伯，你是这里的分盟主吗？我们找你有事情！”苏沫热情地上去打招呼。
    余天刃一看急了，这个时候如果他再不上去跟程盟主打招呼的话，岂不是会让这两个小丫头片子抢到前面去？时间他有的是，但是他并不想给两个小姑娘让位置，那岂不是丢了堂堂掌门的脸？万一叫人家传出去，变成笑柄怎么办？
    “程盟主，你今天也碰巧在这里啊？”余天刃马上一抱拳，“我正想看看您老最近怎样了呢，这几天不见，气色又好了几分，程老可真是越活越年轻啊。”
    程盟主也一抱拳：“余掌门来了，今天可也是为门下弟子寻些任务？”
    “不错，我正是打算给这几个不成器的家伙找些悬赏的活计，让他们好好历练一下。”余天刃走到程春面前去说道，“最近可有什么大任务啊？”
    “唉，特别大的任务，算是没了，话说前些日子，咱们樾国的心腹大患血天圣教的护法被人杀了，教主死在一个小村的事情，余掌门知道了吗？”程春问道，“在这屋里面贴了好几年的悬赏，到头也没有人摘下来，最后还是我们自己给拿掉的。”
    “哈哈哈，怕不是哪里来的大侠，行侠仗义不图名利。”余天刃笑道，“做了此等义举，连悬赏的奖励都不领，真是有大侠风度，也是我最敬佩的。”
    程春不禁腹诽：“嘴上的话说得漂亮，其实这个人干什么都死要面子，这样的人怎么可能成为不好名利的大侠呢。”
    苏沫在后面一听，心里美滋滋的，这两个人在这里议论除掉左护法的大侠，那说的不就是她吗，而且她今天就是来领赏的，谁说她不好名利了？
    又能被夸奖，被尊敬，又能得到一笔奖励，这样的好事干嘛白白放走。
    不过，令苏沫有些不快的是，明明是她先跟这个老头说话的，可谁知这个老头却把她扔在一边，先跟那个什么掌门说起话来了。连个最起码的先来后到都没有，这让苏沫感觉自己被小看了。
    不过，苏沫这个样子，被小看也不是一次两次了，苏沫早已经习惯，她也懒得计较，反正这次就是来城里面领赏，顺便玩一天的，耽误一会儿没什么事情。
    “只是不知道，那位大侠是何等尊容，如果有幸的话，真想见一见大侠的风采。”余天刃安排自己的弟子去一边的悬赏榜上挑选适合自己的悬赏，自己则是跟程春说起了话，“想必是个风度翩翩的君子吧。”
    “这个，老朽就不清楚了，这次这件事，也是血天圣教他们内部出现了分裂，是他们的温和派上报上来的，他们好像在有意隐瞒大侠的样子，似乎是不希望擅自做主。”程春捏着胡须，说道，“貌似这位大侠也是一个低调之人，不愿意过多地透露自己的消息。”
    苏沫在一旁听着虽然舒服，但是对余天刃所说的，是个风度翩翩的君子这件事还是不认同。虽然苏沫行事的准则算是个君子，但是什么风度翩翩她却一点都不觉得自己符合，苏沫散漫惯了，哪有什么风度翩翩可言？
    “万一是个女侠呢？”程春打趣道，“说不定，是个貌美如花的女侠，路过此地，看见百姓受苦，于心不忍，便出手击杀血天圣教的首领。”
    “不会是女侠。”余天刃摆手道，“女人能成什么大事？所谓女侠，不过是靠着妇人之仁在江湖上漂流罢了，怎么可能这么杀伐果断，擒贼擒王？依我看，江湖上的那些所谓女侠，都是靠着男人才能出名的，她们体力也比不上我们，对武学的理解也难及我们，拿什么立足于武林？”
    程春尴尬地笑笑，说道：“这……”
    “你说什么呢，大叔，你凭什么看不起女人？”苏沫在后面当即就忍不住了，张口便说道。她一旁的莫雪虽然没说什么，但同样怒目而视。
    这个世界上女武者少于男武者，但二者在同样的境界，其实没有什么区别。在内修期之后，女性身体的弱势就会被修为完全弥补，余天刃这样说，并无真凭实据，只是从心底看不起女武者而已。在他眼里，女武者都是在过家家。
    两人一回头，就看到苏沫和莫雪在后面。
    两个小姑娘怒目而视的样子也很可爱，没什么压迫力，余天刃不禁哈哈大笑：“你们两个小丫头，倒是很在乎这个嘛。没事，等你们长大了，不要习武就是，找个好老公，做好针线活，过得可比当什么女侠滋润。”
    “我从小习武，到现在还没听说过女武者哪里困难的。”苏沫冷笑道，“大叔，现在我听了你的话，很生气，你给我好好解释一下，不然今天你就别想走了。”
    余天刃本来还想开玩笑，一听苏沫的话，脸顿时冷了下来。
    他是谁？他是天刃派的掌门，他堂堂掌门，什么时候被人命令过？还是被一个乳臭未干的黄毛丫头？
    他本就看不起女武者，现在被苏沫这样一说，顿时怒从心头起恶向胆边生，如果不是在公共场合，他也许就直接一巴掌下去，替这小丫头的父母教训一下她了。
    “小姑娘，你还是别跟我开这种玩笑的好，你知道我是谁吗？”余天刃直起腰来，居高临下地看着苏沫。
    苏沫个子矮，只能仰头看着余天刃，她说道：“我不管你是谁，你不就是天刃派的人吗？刚才那个老伯都说了，你是女掌门。你看不起自己，还好意思凶我？你有那个资格吗，叫你们男掌门来！”
    余天刃气得火冒三丈，他姓余，跟女字音近不假，但哪个人敢开这样的玩笑？
    “你这小娃娃，好是放肆，我姓余，正是天刃派的掌门！不是什么女掌门！”余天刃怒道，“我是你的前辈，凶你又如何？我今天便是在这里骂你，你也得乖乖听着！”
    武者讲究辈分，说出这话，屋子里面倒是没有人有意见，大家都在一旁看着发火的余天刃，静观其变，隔岸观火。
    “这个小姑娘今天怕是没好了。”一个围观的武者偷偷对一旁的人说道，“就是这个余天刃，这个家伙最忌讳别人拿他的身份来开玩笑，也不知道这个小姑娘是真傻，还是在讽刺他呢。”
    “说不定这小姑娘是个武林高手也说不定呢。”旁边的人说着风凉话。
    “嚯，你看她那两条大腿，还没有余天刃手腕粗，身上的衣服虽然是武者打扮，但是下半身是一条裙子，想必就是哪个武术世家的孩子跑出来玩了。”那武者摇头道，“看样子，能有十岁左右吧，这个年纪怎么可能有武林高手？而且，咱们城里，有头有脸的武术世家的小姐咱们基本都见过，这两个小女孩却是没听说过。她们背景再深厚，能有天刃派深厚？”
    “听口音，应该一个是岷国人，一个是中洲那边的人吧？”旁边的人分析道，“外国人的话，强龙不压地头蛇啊。就算她们的父母再厉害，她们今天这顿教训也算免不了了。”
    “我要是不呢？”
    苏沫脖子一伸，双手叉腰，好不威风。
    旁边围观的人都大摇其头。
    ——————————
    PS：感谢读者老爷的提醒，上一章掌门的姓搞错啦，应该是姓余，大家请脑内过滤一下，我会尽快完成修改。    “掌门，不劳您费心，我来教训一下她！”余天刃刚想发作，他身后就有一个弟子站了出来，说道。
    余天刃见门下弟子这样有眼力见，也点点头。他毕竟是个真气期的高手，跟一个毛还没长齐的小姑娘斗气，说出去还是会有损面子。
    苏沫一看那弟子一脸吓唬小孩的样子，就心生不快。那人缓步走到苏沫面前，作出凶恶的样子，道：“小姑娘，我们是因为你年纪小才不跟你置气的，如果你再不走的话，就别怪我不客气了。我不仅要给你上上课，还要告诉你父母知道。”
    “少给我来这套！”苏沫直接说道，“姑奶奶吃过的盐，比你吃过的米都多，你在这里吓唬谁呢？真拿我当小孩儿？”
    苏沫两世为人，年龄加到一起，四舍五入一下也有四十岁，这话说得倒没错。
    “嘿……你……”弟子被苏沫骂得一句话噎了回去。
    “你什么你？你要是不服咱们两个就比划比划啊，看你背后背着把刀好像很了不起的样子，是不是嚣张惯了，没吃过败仗啊？”苏沫往前走了两步，紧逼着那弟子，说道，“你背后那把大刀怕不是只劈过柴吧？就你这样的也在我面前装大人？”
    “你……”那弟子被苏沫一连串挤兑的话弄得面红耳赤说不出话来，憋得急了，也开口应战，“打就打！谁怕谁？”
    “给她点教训就行，不要伤人，免得父母找上门来麻烦。”余天刃在一旁，背着手，闭着眼睛说道。
    “明白。”弟子一施礼，便往门口走去。
    他们当然不能在里面动手，但是在门口切磋就没事了。这里的街道很宽敞，百姓也自知退让，放得开手脚。
    莫雪就在一旁看着，见那人要挑战苏沫，也不阻拦，只是在一旁笑着。苏沫的实力是什么程度，她亲眼见过，还不清楚？现在她只怕那个以貌取人的弟子被苏沫打得太惨，以后失去信心，放弃习武。
    至于天刃派的怒火之类的东西，身为摘星楼莫家的嫡女，莫雪在背景这方面上还没怕过谁。她虽然不愿意把家族拿出来当炫耀的资本，但这不代表她心里没有属于武术世家的骄傲。
    苏沫背着手，几步就走了出去。
    程春在一旁看苏沫走路的样子，心里面暗暗有些怀疑。这个小姑娘虽然看起来什么气场都没有，可是这步伐却轻盈扎实，走路的姿态和动作控制得极好，甚至连脚步声的大小都完全一致，想必是在轻功上有着相当深厚的造诣，其所修炼的身法也定非凡品。
    她好像还真的有点来头。
    “今天我的刀就不出鞘了，不过我还是要让你好好张长记性，出门在外，无缘无故地嚣张可是要挨揍的！”那弟子说道，“我在门派里面也是个佼佼者，我的刀下也死过十几个匪徒魔道，你休要小看人！”
    “好好好，你厉害，咱们两个能打了不？”苏沫翻着白眼。
    在外面来来往往的百姓一看，天刃派的弟子要跟一个小女孩比试，都自发聚了起来，围成一个圈子。不断有好事者加入，这圈子也就越来越厚。
    他们一听这弟子说自己杀过十几个匪徒魔道，都赞叹不已，在他们看来，这种程度已经是武林高手，江湖大侠的程度了。
    余天刃在一旁找了个椅子，正抱着一个茶杯饮茶——他对自己弟子的能力很有信心，这个弟子在门派中，也算是潜力非凡的一个。年仅二十岁的他就已经有了内修三十穴的修为，以后登上真气期也并非没有可能。
    今天这件事，就当为弟子们长长见识吧。顺便再给这些臭小子之中的一些还没出过山门，不知天高地厚的上上课，免得以后离了门派，到江湖上掉了脑袋。
    “接招！”那弟子并没有拔刀，赤手空拳地朝着苏沫冲了过来。
    余天刃还等着弟子把那小女孩打哭，就听见啪的一声，接着就是围观百姓的惊呼。
    他看都没看，啜一口茶，看着程春，笑道：“也算是个小插曲，我让弟子好好教育一下这小姑娘，免得以后她闯荡江湖的时候，因为这个让人家夺了小命……”
    程春却没有搭茬，反而给他使了好几个颜色。
    余天刃这才惊醒，他连忙往门外看去，只见自己刚才还在冲锋的弟子，现在已经躺在两丈远的地方了。
    “这……这是怎么回事？”余天刃被面前的景象惊到了。
    躺在地上的弟子也没想到，刚才自己还在冲锋，怎么下一瞬就已经躺在地上了？他连疼痛都没感觉到，更莫提知道自己是怎么被打飞的了。
    他连忙爬起来，只见对面的小女孩正在意犹未尽地扭着腰，伸展着胳膊，一副悠哉的样子。
    “你干了什么！”弟子质问苏沫道。
    “我把你打飞了呀。快点，这次不算你输，再来，能不能认真一点，刀都不拿，你的刀留着下崽呢？”苏沫马上答道。
    围观的百姓一阵哄笑。
    弟子从背后摘下还套着鞘的刀，不信邪地再次冲了上去。
    这次余天刃盯紧了苏沫的动作。
    只见苏沫在那弟子冲到面前之前，一只手背在背后，另一只手轻描淡写地在面前打了一下，正打在弟子的胸口，这一下不重，余天刃看得出没用多大的力气，但他的弟子还是实打实地飞了回去。
    “你没吃饭啊？再来。”苏沫还在激将。
    弟子终于挂不住了，他怒喝一声，又冲了上去。
    啪。
    他的身影飞射而回，刀也脱了手。
    “哇，兄弟，你是真的垃圾。”苏沫背着手，看着地上躺着的弟子，笑道，“就你这个程度，还是要多多修炼才好。你脚步不稳，速度太慢，不辨要害，真的跟厉害一点的人打起来一丝胜算都没有，要是再这样故步自封，只会一辈子当咸鱼！”
    “我……我……”弟子被苏沫说的脸上一阵青一阵红。
    “你退下！”突然，余天刃的声音传了过来。余天刃从里面走了出来。
    “哟，女掌门出来了？”苏沫嘴上丝毫不留情。
    “那小丫头，你叫什么？你父母是谁？”余天刃直接问道。
    “我？”苏沫耸耸肩，“我姓苏，单名一个沫，无父无母，散修一个。”
    “什么？”余天刃的目光突然犀利起来，“你叫苏沫？”

    “干嘛啊……”苏沫本能地往后面退了一步，一个年方豆蔻的小姑娘，看见一个五大三粗的大叔突然贴过来，自然是会下意识躲避。
    “苏沫……好啊，原来是你，我还道成儿那孩子添油加醋，原来你正和他口中所言一样，是个好惹是生非，蛮横无理的小流氓！”余天刃的情绪十分激动，“就是你打伤我儿，让他数天动弹不得的吧？”
    “啊？什么鬼，你儿子谁啊，我揍过的人多了去了，你儿子算哪根葱？”苏沫也不怕，她站得直直的，毫不退让地看着面前的余天刃。
    “我儿是余天成，之前被我送往岷国历练，不想刚刚到岷国便被人打成重伤！”余天刃怒道，“你若教训一下犬子，我无话可说，可你竟直接出手，无冤无仇，将其打成重伤，你可有人性？”
    周围的百姓都准备好看戏了。看来，这两个人原来就结下过梁子，而且好像是这个个头矮矮的小姑娘把余天刃的宝贝儿子打成了重伤。
    余天刃的儿子余天成，大家其实都有耳闻，那是个脾气暴躁的纨绔公子，甚至还在林北城中拔刀砍过人，如果不是天下武林盟的人及时赶到，也许还要酿成命案。
    余天成在挨揍之前，肯定干过什么过分的事情。百姓们可不愿意相信余天刃这个爱装逼的老家伙。
    “原来是他啊，你自己儿子什么样，你自己心里没点数吗？”苏沫这才想起来，自己之前打倒的那个余天成是天刃派的，今天正好碰上仇人了。
    “哼，这事程老还劝过我，让我不要过于追究，没想到今天你竟然自己过来来找我的麻烦了。”余天刃没有回答苏沫的话，“是可忍，孰不可忍！”
    “我呸。”苏沫不屑道，“我知道你护犊子，但是你儿子干了什么你可知道？他先是在我们岷国骂岷国人，然后我气不过，要跟他切磋，我本来只是想教训一下他，谁知他下的都是死手，非要把我的肚子豁开不可，我不想死，只能把他打到动不了啦。”
    “哼，信口开河！”余天刃完全不相信苏沫说的话，“今日我便要带你回我天刃派，按照我门派内法度惩戒你一番，你休想在我这里闹了事还全身而退！”
    “你要怎样嘛？”苏沫冷笑道，“废我武功？断我手脚？还是把我拿给你的儿子爽爽？你有那个本事吗？”
    莫雪在一旁听到苏沫说的话仍然这么不拘小节，吐了口气，红着脸悄悄地笑了起来。
    余天刃双目一瞪：“我没有那个本事？我今天倒要让你看看，我有没有那个本事！”
    他开始往苏沫的方向，一步一个脚印地走了过来。每走一步，他身上的气势便升腾一分，真气也使他身上的衣服无风自动。
    一步，两步，三步，四步……
    走到离苏沫只差一步的时候，余天刃身上的气势已然拔到了最高点，一种恐怖的压迫力让旁边的百姓呼吸都有些困难。一些围观者悄悄退去，只怕余天刃发起威来，余波伤了自己。
    苏沫抬头看着余天刃的脸，这让她有些难受。余天刃虽然已经将近五十岁，但身体仍然十分壮硕，身体是倒三角的形状，身高也比苏沫高了两头，苏沫几乎要把头仰到天上去才能看他的脸。
    “小姑娘，认错吧！”有个好管闲事的百姓在人群里面喊着，“余掌门一拳能把你打成饼，好汉不吃眼前亏啊！”
    “是啊是啊，小姑娘，认错吧！”
    “认他娘的什么错，打啊！打起来啊！”
    百姓们的声音乱了起来。
    “都安静！”程春威严地对着所有人喝了一声，百姓们又不说话了。
    “所以说你是真的觉得自己可以把我带回去吧？”苏沫低下头去，用一只手揉揉后颈，说道。
    “我的这些弟子资质尚浅，自然打不过你，可你在我面前，还不是个晚辈？”余天刃冷哼一声，“你若现在束手就擒，回去的惩罚还可能轻一点。”
    苏沫也是第一次见到这么嚣张的人，大概是因为余天成告诉了父亲，把他打伤的是个没有背景的普通武者吧，这才让余天刃无所顾忌。
    一个门派，因为弟子被打而惩罚伤人的散修，这种事情在江湖上常有发生，也没有人会去斥责不公，因为弱肉强食就是江湖的道理，没有力量的人，只能成为被欺凌的那个。
    “这样吧，你在这里跟我打一架，如果你能把我揍得动不了，我就任你把我绑回去，但如果你拿我没办法，我就要你在这里大喊三声‘苏沫牛逼’，怎么样？”苏沫调皮一笑，对余天刃说道。
    “好，这可是你说的！”余天刃当即答应。
    苏沫又想了想，说道：“那咱们开打吧，我是晚辈，你是前辈，我先出手，你没意见吧？”
    余天刃最看重面子，苏沫说他是前辈，他当然不能说自己要先出手，那就太丢份了。
    很快，在百姓们的欢呼起哄和叹息声中，苏沫和余天刃拉开了距离，摆开了战斗的架势。
    再看莫雪这边，她可不像宇文夏兰那样不管何时都担心苏沫的安全，对苏沫信任无比的她已经坐在了天下武林盟里面，十分低调地出示了自己摘星楼弟子的身份，换来了一壶香茶，坐在门口一边喝着一边看着苏沫的战斗，旁边还不忘给苏沫晾了一杯茶。
    余天刃刚刚站好，苏沫便朝着余天刃冲了过来。
    苏沫的速度令余天刃有些吃惊，但很快他便露出一丝冷笑：速度再快又能如何？他只需要用出自己的真气，就可以瞬间震飞这个不知天高地厚的井底之蛙。
    “来啦！”苏沫一声娇喝，对着余天刃的肚皮就是一脚。
    余天刃马上将体内的真气爆发出来。百姓们发出低呼，真气期高手的真气爆发，在大家眼里还是很有冲击力的景象。
    “中！”
    余天刃脸上的冷笑顿时僵在了那里。
    苏沫的脚，仿佛穿透空气一般，切开余天刃的真气，结结实实地踢在了他的肚子上。孔武高大的余天刃竟被踢得一弯腰，脚下也退了两步！
    “不可能！”
    余天刃震惊地抬起头来，这小姑娘身上根本没有真气，她用的是什么功夫！？
    —————————
    PS：感谢...326的月票！    “嗨，看招！”苏沫又是一声娇喝，她可没打算给对面的这个大叔什么反应的时间，而是乘胜追击，双掌不断地落在余天刃的肚子上，打出蓬蓬的声音。这些攻击都没有什么力量，不会让余天刃受伤，然而，正是这些轻飘飘的花架子招式，若无其事地突破了余天刃的所有真气防御。
    余天刃进入真气期之后，就再也没有体验过这种被敌人的攻击直接打中身体的感觉了。他不会挑战比自己强的人，因为他要保全自己的面子，输给别人当然是一件丢人的事情。
    目瞪口呆的余天刃被苏沫打了好几下，这才从惊愕之中反应过来，他怒喝一声，砂锅大的拳头就朝着苏沫打去。这一下不是死手，却也是含怒一击。
    苏沫脸上保持着自信的微笑，运起子鼠流水步，身子一个完美的铁板桥，以极低的姿态瞬间躲过了余天刃的这第一次攻击，随后纤腰一转，又是一阵掌击，速度奇快，不觉间又是噼噼啪啪几声。
    围观的百姓们皆是呆若木鸡，要知道，苏沫现在挑战的可是在这林北城里面有名的武林高手，余天刃啊。余天刃自从当上掌门之后就再也没有吃过败仗，这是不争的事实。百姓们可不管谁修为高欺负谁修为低这种事情，他们只知道余天刃是个高手，至今无人能敌。
    程春在一旁看得眼睛都直了，他一开始还以为这场闹剧会很快解决，余天刃会很快把这个初生牛犊不怕虎的小姑娘绑到天刃派去惩罚，到时候他再出面，当个老好人，让他放了这小姑娘，这事情就算皆大欢喜了，可谁知，苏沫的战斗力竟然这么强！
    余天刃的大手朝着苏沫抓去，想要拎住她的头发或者衣领，这一抓带上了真气，有一股令人难以抵抗的吸力。
    苏沫丝毫不惧，身上内劲流转，直接破了余天刃用来限制她躲闪的真气，随后两只手往脑后一背，护住两根及腰的大马尾辫，一只脚俏皮地往上一抬，一甩，另一只脚就带着身体转了半圈，恰好躲过余天刃的捕捉，让他抓了个空。
    这还没完，她刚才抬起来的脚又往上一踢，整个人在电光火石之间倒立了过来，一个筋斗，退后三步远，双脚稳稳着地，重新摆开落花掌法的起式来。正是申猴流水步，现在的苏沫用这个步法，已经可以坚持更长时间了，也变得更加从容。
    余天刃不可置信地瞪着苏沫：“你到底用了什么功法？能破我的真气？”
    “这个就不方便告诉你了，但我这可是正经的正道功法。”苏沫笑道，“怎么样，大叔，咱们两个再切磋一下怎么样？这次你把刀拿出来吧，我平时不用兵器，我的手就是兵器，所以也不好欺负主修刀兵的你。”
    “你……好，我便拔刀与你一战！”余天刃也不服气起来，他的拳脚本就一般，天刃派全是靠一手刀法取胜的，他觉得自己没有占到下风是因为太过轻敌，没有拔刀。
    他取下了背后背着的一把宝刀，但并未摘下刀鞘。
    “你看，你这大叔就比你儿子有修养多了，你儿子可是直接拔了刀，要把我给砍死呢。”苏沫笑着重新迎上来。
    余天刃手中刀挽出一个漂亮的刀花，然后对着苏沫用上了天雷刀法。
    天雷刀法乃是天刃派绝学，之前的余天成也用过，此刀法势如霹雳，快不透风，极难躲闪，只能硬接，对付苏沫这种敏捷型的武者，正是克制的不二法门。
    无论是怎样的强敌，也都无法抵挡这天雷刀法的强大威势，余天刃年轻的时候，有好几次也是靠着这一手绝活化险为夷，绝处逢生。
    一片刀影朝着苏沫覆盖而去，苏沫小小的身体正被笼罩在这片刀影之中，避无可避。周围观看的百姓又是一声惊呼，这样霸道的招式，饶是不懂武功的人去看，也知道厉害。
    “又来这个，你儿子早就玩过了！”
    苏沫却不怕，只见她娴熟无比地两掌朝着余天刃的刀一拍，竟让余天刃的攻击瞬间慢下来，最后趋于停止。苏沫在直接的力量对抗上，自然不如余天刃，可她凭着浑厚扎实的内劲和能破开真气的通天决，硬是接下了这一招！
    正面硬撼，双方平手！
    到头来，他连一次有效的攻击都没有碰到苏沫！
    余天刃脸上的惊骇之色再无法掩饰半分，苏沫这个看起来娇小玲珑的小女孩，身体里面竟然蕴含着如此强大的力量，这超出了余天刃对这个世界的认知，乃至他的思维都陷入了暂时的停滞中。
    “不错不错，这才是我教出来的小家伙嘛。”王震泰在一旁悠闲地看着，这时给苏沫鼓起掌来，“现在说点装逼的话，快点。”
    苏沫一时没想到什么有逼格的话：“……那个，你的幻想，就由我的右手来击破！”
    “你二傻子啊！”王震泰崩溃的声音传过来。
    “苏沫，快点弄死他，省得他跟你结了梁子，下次来找你麻烦……”心魔适时地冒了出来，不过话还没说完，就被王震泰强行塞了回去。
    余天刃心里面已经气坏了，他想拔出刀来，但是理智告诉他不能那么做。他不像他的儿子，他的儿子是个纨绔大少，从小娇生惯养，而他不一样，他是从一个普普通通的弟子一步步走上掌门的宝座的，他在这个时候还是保持了冷静。
    如果拔出刀来，那么堂堂天刃派掌门，和一个小女孩对决，还要拔刀行凶这种事情，一旦传出去，他的名声就全毁了，别说面子，里子都没了。
    “那个，余前辈，切磋就到这里吧。”莫雪这个时候突然走出来，说道，“余前辈在对决中有意照顾晚辈，留了一线，这个我们都看在眼里。只是，我们都有事情，还是不要耽误时间为好。”
    苏沫奇怪地看向莫雪，莫雪给苏沫使了个眼色，说道：“我们认输了，余前辈心胸宽广，晚辈学到了很多。”
    余天刃看向莫雪，莫雪身上有意无意地露出一块玉佩，上面雕刻着一座塔楼，他看了之后瞳孔不禁一阵紧锁，这是摘星楼的人！
    摘星楼所有有资格从楼里出来的弟子，都是当之无愧的精英，和这种精英在一起的人，岂有庸手？余天刃瞬间明白自己为什么无法碰到苏沫了。
    “啊……对……我认输啦。”苏沫宠溺地看了一眼莫雪，回头对余天刃说道，“余大叔刚才角力的时候故意放水，我都感动死啦。”
    苏沫可不在乎胜败，她看见刚才余天刃的惊愕样子，就已经心中暗爽了。
    百姓们有点失望地低声起了一下哄，不过也没有别的话，大家对苏沫所说的话深信不疑，他们不懂武功，还以为刚才余天刃是在放水，陪着苏沫瞎胡闹。
    “这……二位姑娘，来天下武林盟是有何事，我现在就可以带着你们去办。”程春也走了出来，对苏沫和莫雪说道，“余掌门的气量和姑娘的身手，实在是令老朽敬佩。”
    “哦，也没有什么别的事情。”苏沫摆摆手，“我之把血天圣教的左护法给打败了，现在到你们这里来领赏，应该还有效吧——哦对了，我还没吃饭，希望能在这里解决一下，嘿嘿。”
    这下，程春和余天刃都差点把眼珠子瞪出来。
    刚才他们还在讨论的大侠，竟然是这样一个梳着两根鞭子的包子头小姑娘？
    ——————————
    PS：感谢三天残念、乂小冥乂的月票！    看见两个人惊讶的样子，苏沫再次得意地笑了笑：“没错，具体的事情嘛，我们到里面去说吧——奖励还可以领吧？我刚才听说那张悬赏被拿下去了？”
    程春看面前的这个小女孩即使和余天成作战也丝毫不落下风，心里的怀疑倒是少了几分。
    血天魔教的左护法，其实力不能说是整个樾国最强的，但是这个悬赏一直都没有人去揭下来，其原因还是在于——太难了。
    想要打败左护法，你当然不可能直接去门口叫阵，等他出来再跟他一对一单挑解决掉他。想要打倒左护法首先要对付他的手下，那些狂信徒的数量相当之大，而直属于他的血行者们更是战力惊人。
    一个篱笆三个桩，一条好汉三个帮。跟这样棘手的敌人战斗，自然少不了帮手，樾国的几位高手倒也不缺门徒，谁都可以叫上一群人去找左护法的麻烦。
    可问题来了，这个成本谁来出？
    天下武林盟的悬赏，很少有奖励丰厚到能满足一个门派的，揭悬赏的人大多是独来独往，或成双成对的武者，有组织的武者一般都不会去尝试。
    就像今天来到这里的余天成，他也只是让弟子们各自选择要完成的悬赏，进行历练，而不是由他去选择一个难度颇大，需要大家一起上的任务。
    能独立完成这件事，大概也就只有路过的真气巅峰或者以上的高手才行了。
    但这只是常理之中的，刚才苏沫的本事，百姓看不懂，程春可是全清清楚楚地看在眼里，她的功夫竟然可以突破真气，从而做到和真气期强者以招式相拼。
    “苏姑娘，能否告诉老朽，尊师的尊姓大名？”程春到了屋里，实在是耐不住好奇，开口问苏沫道。
    苏沫已然坐在桌子前面，喝着莫雪刚刚晾凉的那杯茶，她听到程春的问题，笑了一下：“我的师父有两个，一个叫苏清河，另一个的名字，却是不方便告诉你了。这是师门之密，恕难透露。”
    程春听了也只好点点头：“这个老朽明白，尊师的秘密不便透露也在情理之中。毕竟世外高人，身怀绝技不好名利，以拯救苍生为己任，身份不愿随意透露是必然的。”这话把一边听着的王震泰听得直点头。
    他虽然惊叹，但也信了。比如莫雪所在的摘星楼，就是一个如此的门派，其中弟子大多是内修期，但其轻功和暗器之术，就算是一般的真气期也难望其项背。而苏沫凭着内修期的修为，让余天刃摸不到她，也可以理解。
    余天刃在一旁，虽然他的心情并不好，但是莫雪的及时出现帮他保住了面子，甚至还让百姓觉得他是个心胸宽广的人，这他就已经很满足了。他平生只好一个面子，有了面子，他也不打算继续追究苏沫的事情了。
    自己的儿子什么样，他清楚，如果他也拿苏沫没办法，又不占理，那自然是算了。儿子伤了可以养，面子丢了可就难拿回来了。
    “哦对了，我怕你们不信，给你们看看这个东西吧。”苏沫说着，在自己腰间摸了摸，拿出一块腰牌来，上面正是四个字“除魔侠女”。
    一看这个牌子，程春又是一惊。
    这种腰牌是只有国家一级的分盟主才有权利授予的，他这一辈子也才送出去过一块，那个得到腰牌的人当时拯救了林北城，包括皇室一家，因此才得到这样的殊荣。他看到苏沫的腰牌，就可以想想，苏沫曾经在别的国家立过什么功劳了。
    他想了想苏沫的口音，再一结合之前听过的事情，这才恍然大悟：“啊……我想起来了，苏沫姑娘就是之前在岷国，把大批岷国的官员从血天圣教手中救出来的女侠啊。我说为何身手非凡，我和余掌门之前还讨论过那个侠女是何等英姿，今日一见果然不凡。”
    “不凡个屁，一开始见到我还拿我当小屁孩对付呢。”苏沫对王震泰说道。
    王震泰嘿嘿地笑着：“人家现在是怕你生气，你现在的身份可不一般，又是天下武林盟的贵客，旁边又坐着摘星楼莫家的大小姐，可不得拍你马屁嘛。”
    “拍吧拍吧，反正我也爱听。”苏沫乐道。
    “苏姑娘和莫姑娘就讲讲除掉血天圣教左护法的事情吧，这样我们这里也有个记载。”程春对苏沫和莫雪说道，“这样的大事件，天下武林盟也要负责记录，请仔细描述当时的情形，如果能把战斗的过程讲出来，那就更好了。”
    “啊，这样啊，也就是说我的事迹会被写在书里呗？”苏沫眼前一亮。
    “是的，一般这样的大事，我们天下武林盟都会每年整理成册，然后将复件交予上级，最后，总盟会把这些事情中最重要的这些，按照年代整理起来，装订成册，还会刻在铜板上，作为永久的记载。”程春笑道，“天下武林盟负责的不光是武林的平衡，也会当武林的史官。”
    “这个倒是挺有意思的。”苏沫笑着说道，“好吧，那我就给你们细细讲来。”
    在一旁一杯接一杯喝茶的余天刃听到这里，也好奇地把头靠近了一点，他虽然对苏沫之前打败他的事情有些耿耿于怀，可现在还是不免有些好奇。他也想知道一下，苏沫这个小姑娘究竟是怎样打败了左护法的。
    讲完之后，程春和余天刃都惊叹不已。
    苏沫高兴，她身边亲自传授了她通天决的王震泰也高兴，两个人都是不经夸的类型，这个时候笑起来倒是同步得很。
    “这个奖励自然是一分都不会被苏姑娘少，之前在天下武林盟的悬赏是天下武林盟的贵宾身份，一万两白银，以及一瓶由白鹤峰炼制的极品回天丹。”
    “回天丹啊，那东西是吊命的，救不了人，但是可以让人撑到大夫来。”王震泰在一旁解释道，“倒是挺好的，必要时能救命。”
    “贵宾身份我不是有了吗？能换成别的不？”苏沫笑嘻嘻地问道。
    程春笑了笑:“这个自然可以，我们可以把银两再加五千两。”
    “银子我可不缺，不能要点东西吗？”苏沫又说道。
    “啊？”程春一愣，这可是五千两银子啊，很多修为还可以的武者攒一辈子也就能攒几万的银子，没想到苏沫竟然不想要。
    “我有的是银子啦。”苏沫摆摆手，“抱歉，有钱真的是可以任性。程前辈，你看着给我点好东西就行了，我不要那五千两啦。”
    ——————————
    PS：感谢末痕雾蓝、发烧饺子的月票！

    “这……不知苏姑娘喜欢什么样的奖励呢？苏姑娘作为除去了我们樾国人民心头大患的大侠，只要要求是合理的，我就一定会尽量做到。”程春说道。
    “这个嘛……”苏沫想了想，“我想想啊，反正不要白不要，我选一个最喜欢的……嗯……要不你给我三百斤包子……”
    程春差点把嘴里面的茶水喷出来：“呃……苏姑娘在开玩笑了……”
    三百斤包子，有五千两银子，买多少包子都够了，就算是樾国皇家吃的用山珍海味包出来的包子，也不过才一两银子一个。这怎么算都是一笔糊涂账。
    王震泰在一旁直接往苏沫脑袋上拍了一巴掌：“你是不是傻？你脑袋里面装的是包子馅儿吗？就不能要点有用的东西？再说你换了包子往哪里装？”
    “我不是有紫晶坠么……”苏沫说了一半突然想起来自己之前和王震泰打的赌，连忙闭上了眼睛。
    王震泰冷笑着看着苏沫：“我可全听到了啊，这次先放过你，下次你要是再动这种念头，就直接算我赢了啊，你把衣服脱光了跳舞给我看。”
    苏沫脸上一红，撅起嘴来，继续想着应该换什么东西。
    莫雪在旁边想了想，说道：“苏沫，不如这个要求交给我来提吧。”
    “嗯？雪姐姐有好主意吗？”苏沫看着莫雪，她也没有主意，所以干脆把希望放在了莫雪身上。莫雪虽然平时怎么看都是个小萝莉，不过必要的时候想法还是很有用的，也只有在这种时候她才表现得像个比苏沫大将近一轮的姐姐。
    “我是这样想的，我们这次打败血天圣教的左护法，其实并不是打算消灭他们，而是想要帮助血天圣教的另一个派系夺得权力。”莫雪说道，“这个你们有没有耳闻？血天圣教其实是分为两派的。”
    “他们不是邪教吗？”余天刃在一旁说道，“你们竟然是在帮助魔道？”
    “啊，这个我知道，前些日子，国内的很多血天圣教信徒都改信了另一派。”程春在一旁拍拍余天刃的肩膀，“余掌门那边不专管此事，有所不知，这血天圣教的确有另一派，他们更加温和，而且似乎是正常的宗教。”
    余天刃皱眉道：“还有此事？也就是说，苏沫你是不打算直接打败血天圣教，而是打算让他们自己改邪归正吗？”
    “是啊，他们那么多人，全都消灭是个难题不说，而且信仰这种东西，你越压迫，它就越可能反弹，就像吃馒头一样，你拼命去吃肯定要噎死啊，但是如果你能把它泡在汤里面，就不仅好吃，还好下咽。”苏沫说道，“血天圣教的信徒大多都是百姓，很多人也只是希望自己的生活能受到神明的保佑慢慢变好，我总不能去杀无辜百姓吧？”
    苏沫话粗理不粗，程春和余天刃听着都不由得点了点头。
    “可是，如果这个派别也是魔道怎么办呢？”余天刃想了想，还是不放心复兴派。
    “我想提的要求就是这个了。”莫雪微笑着说道，“我们其实也不能完全保证这个复兴派就是正儿八经的正道，但现在有一个很好的机会就是，这个派别正在发展，还没有完全成长起来，需要帮助。我想，如果你们天下武林盟可以给予一些辅助，他们会更好地同化以前的邪教，血天魔教，而你们天下武林盟同样可以在这个时候埋下一些后手，预防他们做大之后，凶相毕露。现在看来，他们还是好人，不过这种事情，还是要时间说了算。”
    “啊……这样……”程春点着头，“莫雪姑娘不愧是摘星楼的杰出子弟，竟然能想到这一层。”
    “哇，雪姐姐，你怎么这么厉害？”苏沫羡慕地看着莫雪，莫雪的大局观，苏沫可比不了。不愧是见过大世面的姐姐。
    “我也是为了你才想出来的主意呀。”莫雪笑着给苏沫倒了一杯茶，“如果我们又帮复兴派解决了他们的心头大患左护法，又帮他们解决了眼下的发展难题，他们欠我们的人情就太多太多了，这样我们才有筹码把夏兰领走啊。”
    “雪姐姐，我爱死你啦！”苏沫这才反应过来，一把抱住了莫雪。原来，莫雪从一开始想的，就是苏沫现在觉得最要紧的事情。苏沫感动地喊着，“雪姐姐，还是你懂我！”
    “这个想法非常好，莫雪姑娘，我也同意，这样不仅是对二位的一种奖励，也是对我们樾国安全的一种巩固，这样的要求如果我还不答应的话，那真是愧对我分盟主的身份了。”程春笑道，“我这就写一封信给他们的领袖——能否告知一下名字？”
    “你就写宇文靖远就行了。靖是立青靖，远是远近的远。”苏沫说道。
    “好，既然程盟主也答应了，我们的这个贵宾的身份，就换成了天下武林盟的一次配合了。”莫雪微笑道，“如果是这样的话，今天的事情便可以结束了。”
    “别啊，雪姐姐，事情怎么就结束了呢，咱们两个还没吃饭呢，我喝了一肚子茶水！”苏咩拍着自己的肚子，“你听，我这一肚子水声！”
    莫雪忍俊不禁，程春也笑了起来。苏沫虽然有一身的本事，但是这真性情的一面也真是可爱。
    余天刃在一旁说道：“今天这事，也的确是我有些过于袒护我那不成器的儿子了，苏沫，这次咱们两个也算不打不相识，结个缘分了。”
    “其实没什么事情，一开始我只是看不惯余前辈看不起我们女武者，其实，不管是什么人，在武学之路上走了下去，都是值得被尊重的，我希望以后余前辈能够多多尊重我们女武者，这就行了。”苏沫对余天刃说道。她其实不算讨厌这个大叔，虽然这个大叔为人霸道，脾气臭，但是至少知道服软，可比他的儿子不知道强到哪里去了。
    程春留苏沫和莫雪在天下武林盟吃了一顿饭，不是山珍海味，都是一些解馋顶饱的实在菜品，充满了江湖特色，都是武者爱吃的菜，这些苏沫反而更加喜欢。她吃了个饱，程春这个时候派去准备奖励的人也来了，苏沫把奖励一揣，便跟莫雪两个人一起离开了这里。
    余天刃看着苏沫和莫雪离去的背影，不仅感叹道：“现在的年轻人，真的是一个比一个奇怪，谁能想到这么个小豆丁，有这种程度的战力啊。”
    “嗯，余掌门也还要勤加练习啊。”程春笑道，“我已经老了，可余掌门还壮实着，可不能让这些晚辈超过去啊。”
    “这还用你说。”余天刃哼了一声。    苏沫和莫雪两人正在林间飞驰，两个人的轻功都运起来，速度奇快。
    “雪姐姐，我吃得好像有点儿饱，运起轻功来，胃有点坠的感觉……”苏沫不好意思地对莫雪说道，“这可咋整啊。”
    “噗……谁叫你吃那么多啦。”莫雪笑着对苏沫说道，“轻功的道理是用内力托住你的身体，从而让你变轻，你看看能不能用内劲护住你的胃，把胃也托起来。”
    苏沫试了一下，似乎胃里的负担轻了一点，这才不那么难受。
    王震泰在一旁哂笑，苏沫不服气地说道：“泰姐姐，你不也是个吃货嘛，还笑我，以前你肯定也碰到过跟我一样的情况，对不对？”
    “对什么呀，你个臭丫头，跟我玩这套？我跟你讲，我虽然是吃货，但我是零食党，跟你们正餐党区别是很大的。”王震泰得意道，“你是一次吃到撑，而我则是永远吃不饱，咱们两个怎么可能一样。”
    苏沫又泄了气，本来还想反讽一下王震泰，结果王震泰并不吃这一套。
    “唉，对了，泰姐姐，之前那个老头说，武林中发生的大事都会记在天下武林盟的记录里，然后特别重大的事件都在总盟里面有铜板记载？”又跑了一会儿，苏沫突然问王震泰道。
    “是啊，那老头说的没错，怎么了？”王震泰问道，“你别膨胀啊，才上了一次记录而已，而且你这种等级的事情是上不去总盟的，你就省省吧。”
    “不是，泰姐姐，我是在想，哪天我去了天下武林盟的总盟，就可以在他们的那些铜板里面找到你的故事了啊。”苏沫说道，“我还挺想知道你以前的故事呢。”
    “别别别……你干嘛，你这不是有病嘛，你想听我的故事，我给你讲就行了，去天下武林盟看什么看……有什么好看的……”王震泰突然慌张起来，“听姐的哈，你就老老实实地待着就行了。”
    “你慌什么呀，泰姐姐？”苏沫促狭地笑起来。
    “我这不是怕你耽误功夫嘛……这个武者的时间是很宝贵的，你多留出点时间来练功，就能让自己的修为更上一层楼，这种简单的道理你怎么不明白呢……”王震泰尴尬地笑着，“到时候，我把我的故事给你好好讲讲，我最近新研究出一种方法，可以让你在修炼十二地支决的时候进入半梦半醒的催眠状态，然后做梦，保你连我当时的触感都感觉到。”
    “我不，你给我的讲故事，肯定是挑你觉得好的给我讲啊。”苏沫得意道，“我就想听听你的黑历史，我看看天下武林盟有没有把你出糗的事情都记下来。”
    “哎呀……你这臭丫头是真的皮……”王震泰无奈道。
    一路上，苏沫偶尔和莫雪聊天，开开玩笑，全程在脑内和王震泰斗嘴，时间过得也快，不知不觉地，苏沫和莫雪就到了三石城附近的血天圣教总部。
    落在地上，苏沫也不歇着，扑打一下身上沾上的树叶，从怀里面掏出之前程春写的信的副本，拉住正往里面走的一个信徒。
    “是苏少侠，请问有什么事情吗？”信徒恭敬道。
    “啊，那个，宇文靖远在哪里？”苏沫说道，“我一会儿有重要的事情找他。”
    信徒想了想，说道：“宇文靖远护法现在应该是在左护法那里，正在商讨之后的事情，大概要很长时间。宇文靖远护法一向都会和左护法讨论很长时间。”
    宇文靖远是真心在经营血天圣教，因此每次商讨战略都会非常用心，用时也自然不短。
    苏沫一拍那信徒的后背道：“谢谢你啦。”
    她说完，便拉起莫雪，一同去宇文夏兰的房间。
    她这么急，不是因为别的，而是她太想要让三师姐跟自己一起回去了。这次她想领着宇文夏兰回岷国去，跟二师姐见了面，然后跟大家把王震泰的事情说一部分，再领着宇文夏兰去花蝶派找苏和秀。那件事，都少不了宇文夏兰。
    “三师姐，我们回来啦！”苏沫在门外敲了敲，便推门进来。
    宇文夏兰正坐在床上，读着一本书，看见苏沫进来，便放下书，笑着说道：“在里面早就听到你风风火火的脚步声了，一猜就是你，回来啦？这次的奖励丰厚吗？”
    “还可以，送了一万两银子，还有一瓶速效救心丸。”苏沫说道，“然后我们还要到了和天下武林盟合作的机会。”
    “什么速效救心丸呀，那叫回天丹。”莫雪掩口笑道。
    “哦？和天下武林盟合作？是什么呢？”宇文夏兰好奇起来。
    “嘿嘿，这个咱们路上说，走，我们现在就去找宇文靖远去！”苏沫又拉起宇文夏兰。
    宇文夏兰连忙穿上鞋，跟苏沫一起走了出去，三个人左拐右拐地拐到了宇文涟的房间，敲了两下门，里面传出宇文涟的声音：“是谁？我和宇文靖远护法正在商议要事。”
    “是我，苏沫，我有更要的事要跟你们商量！”苏沫在门口喊道。
    门被打开了，宇文靖远站在门口：“啊，是苏沫和莫雪，还有教主。有什么事，请进来说吧。”
    苏沫走进来，对宇文靖远说道：“靖远大哥，我要跟你商量的事情，是要带夏兰姐走。”
    宇文靖远一愣，随后笑道：“这我们之前已经讨论过了，夏兰乃是我们血天圣教的教主，她是不能走的，我们可以保证她在这里生活得很好，很安全，这还不够吗？”
    “当然不够啦。”苏沫回头看看宇文夏兰，问道：“三师姐，你说说，你在这里过得开心吗？”
    “不开心。”宇文夏兰也摇摇头，她的态度这次同样很坚决。
    苏沫刚刚已经跟她说了去天下武林盟得到的合作，宇文夏兰也觉得，自己这一方现在有了足够的筹码去和宇文靖远谈判了。宇文靖远这种非暴力不合作的态度，很难对付，现在时机终于成熟了。
    “我们会尽量满足你的要求，夏兰。”宇文靖远说道。
    “行了，靖远大哥，不要说以前的那一套了，今天我来找你，就是因为我觉得我们现在已经可以把她带走了。”苏沫挺着胸，对宇文靖远说道，“请看看这封信吧。我猜你的顾虑，现在已经可以打消了。”
    ——————————
    PS：感谢隔江千万里的月票！    “苏少侠也许误会了我们的意思，夏兰是我们的教主，这是不争的事实，我们想让夏兰留在圣教，也并非是因为利益之类的纠葛。”宇文靖远没有急着看信，而是对苏沫严肃道，“没有了夏兰，圣教就无法正常存在，所以，夏兰是一定要留下的。至于苏少侠和莫少侠这边，如果你们有什么不满，我都会尽我所能，去满足你们。”
    “宇文大哥这话说得就不对了。”莫雪在一旁站出来，道，“夏兰在这里这么多天，其实并没有得到任何实权，而且也并没有为你们做什么重大的事情，她在这里的作用，大概只是作为一个精神上的偶像吧？”
    宇文夏兰点点头。她这些天，的确没有做什么，关于整个复兴派生存发展的事情，全都是宇文靖远和宇文涟两个人在操持，而作战信徒的操练，也是刚刚恢复过来的宇文海在管着，宇文夏兰管的事情，主要就是这总部里面信徒的吃喝，主持一些例行的仪式而已。
    这些活计，虽然也重要，但并非非宇文夏兰不可，随便找出来一个有一点经验的信徒，就能做得比宇文夏兰好。宇文夏兰在武馆里面长大，从小学的都是武功，生活经验还有一点，可如果让她去管理别人，她还是需要一定的时间去学习——因此，她一开始，对于自己那些分内的事情，做得也并不好。
    宇文靖远却不松口，说道：“我们血天圣教是一个宗教，因此，精神上的偶像其实比我们还要重要，我们的教中杂事，教主历来都是不管的，只是现在时期特殊，我们才让夏兰去兼职一下而已。”
    “不是这样吧？”苏沫问道，“你其实还是怕她在你们这里待不下去，才给她一些事情做对不对？你差不多摸清了我三师姐的脾气，知道她是个什么样的人，如果让她闲居在这里，那肯定连这几天都留不住的。”
    这话是王震泰提醒苏沫的，王震泰作为一个曾经在江湖上漂流了一辈子的人，对于宇文靖远的这种小算盘一点意外都没有。
    宇文靖远的想法被苏沫说破，有些尴尬，但脸上还是露出了一丝笑容：“这……苏少侠其实说的没错，我的确是想由此让夏兰能在这里待得舒服一点。”
    “其实你自己也心虚对吧？”苏沫继续说道，“你现在先读一下这封信吧，我想，看完这封信，你就知道我已经对你们仁至义尽了。夏兰姐我是一定要带走的，而你们我也没有亏待。”
    宇文靖远微微叹一口气，点头打开了手中的信纸。
    他开始读信，脸上的表情并没有什么变化，一直都是微笑的状态，可是从他读信的认真程度来看，他还是被信中的事情惊到了。
    信中，都是分盟主程春给宇文靖远的话，里面详细说了以后怎么合作，天下武林盟将怎样帮助血天圣教重建，发展，双方都有什么样的义务。这一封信，几乎将宇文靖远刚刚还在和宇文涟讨论的重大问题都给了一个解决方案。
    天下武林盟靠着自己庞大的人力物力，竟是要硬生生将血天圣教扶持起来，虽然其中有一些条款明显是他们留下的后手，但也无可厚非，宇文靖远还是惊讶于面前这封信中提出条件的优厚。
    “这是……苏少侠这次去林北城拿回来的奖励？”宇文靖远看着苏沫的眼睛，问道。
    “当然啦，我肯定不能骗你的。”苏沫点点头。
    这次进城，得到的最重要的东西莫过于这一封书信，其次就是莫雪和莫雪所属的摘星楼也被记载到了天下武林盟的记录中，算是给摘星楼增光添彩，莫雪回门派可能还会有奖赏。
    “这……”宇文靖远第一次动摇了。
    这次苏沫做的实在是太好了，有了天下武林盟的帮助，血天圣教在整个樾国都可以很快、很顺利地重建起来，也能避免大量的误会，这比苏沫现在给他们送上几万两银子都要有用得多。
    “你看，现在我们来算一笔帐，我们都算是武林中人，这些情义恩怨的事情你自然也懂得规矩。我三师姐留在这里，是为了还你们救了她命的情，我后来在左护法打上来的时候，不仅救了你们所有人的命，更是把他给除掉了，现在呢，我用自己除掉左护法这件事，又为你们换来了这样的好机会，所以说，现在我们不仅不欠你们的情，你们反而欠我们的。”苏沫双手叉腰，得意道，“我要把夏兰姐领走，你还有什么话说？”
    “可是，苏少侠，圣教没有了教主，会陷入群龙无首的境地，说不定会乱起来的。”宇文靖远的话软了下来，不过还是没有马上就同意苏沫所说的。
    “乱起来？得了吧，你们找到夏兰姐之前，还不是发展得好好的？”苏沫挺胸道。
    “可那时是那时，此时是此时，二者不能相比……”
    王震泰在苏沫脖子上骑着，这时终于看不下去了，她用粉雕玉琢的小手一拍苏沫头顶，说道：“这家伙人倒是挺好，就是婆婆妈妈的烦人，你现在把他拉出去，就让这里的信徒们亲口说说，没有你三师姐会怎么样！”
    王震泰和苏沫想到了一处，苏沫也被宇文靖远这死不松口的态度弄得有点不耐烦，她听了这话，当即就拉住了宇文靖远的袖子，说道：“走！现在跟我出去，把你在这里的信徒全都召集出来！”
    宇文靖远不知苏沫要做什么，只能任由苏沫拉扯着。他虽然也是武者，不过跟苏沫自然是没法比，苏沫想让他去哪儿，他就得去哪儿。
    “血天圣教的信徒们，都出来啦！我今天有重要的事情问你们！现在听到的去叫别人，把所有人都叫过来！”苏沫径直把宇文靖远拉到屋外，对外面的信徒们喊道。
    信徒们见宇文靖远被拉出来，苏沫又这样风风火火地喊着，都疑惑不已，但又都好奇，便一个传两个，两个传四个，过了一盏茶的时间，这总部里面的信徒就都聚齐了。
    “我就问你们，你们宇文靖远护法和教主同时掉水里了，你们先救哪个？”
    苏沫开口一问，所有人都面面相觑。
    “哎呀，你可愁死我了。”王震泰一拍脑门。

    “如果教主和宇文靖远护法同时掉到水里，我们自然是一半人去救教主，一半人去救宇文靖远护法啊。”一个信徒不假思索地回答道，“他们两个人每个人对我们都非常重要，所以，两个都要救。”
    “是啊是啊，哪个都不能放弃啊。”其他信徒也纷纷赞成这个人的观点，在旁边说道。
    苏沫这才意识到自己这个很鸡贼的问题对这群信徒没什么用，他们为了自己教中的领袖可是真的愿意付出一切的，掉到水里这种问题实在太没有针对性了。
    “小师妹，我会游泳……”宇文夏兰悄悄地对苏沫说道。
    苏沫尴尬地张张嘴，眼珠转了一圈，直接说道：“那这样吧，我也不跟你们拐弯抹角了，其实今天我要跟大家说的事情，是我打算把宇文夏兰，也就是你们现在的教主带回家去，她不属于这里，所以也不应该在这里继续待下去了。”
    信徒们哗然，苏沫说的话让他们大为震惊，没想到苏沫竟然是打算把他们的教主带走。
    “这怎么行……”一个年纪有些大的信徒说道，“教主大人是我们血天圣教的领袖，我们都应该在教主大人的指示之下发展生息，如果没有了教主大人，我们就成了无根之草，哪里还活得下去啊？”
    “是啊，你怎么可以把教主大人给带走呢？”
    “大家安静一下，安静一下。”苏沫伸出两只手，在空中虚按两下，示意大家静下来，然后问道，“你们说你们需要教主的指示，没有教主你们就无法活下去，可是，教主现在给了你们什么指示？又给了你们什么生存必须的东西呢？”
    “教主现在刚刚继位，因此还没有作为，不过，很快，教主就可以从天上直接听到血天大神的神谕，然后教诲我们了。”刚才的那个年老信徒说道，“我们只是在等那一天而已。”
    宇文靖远在后面听着这信徒的话，也微微点头。
    苏沫不禁急得挠了挠头，她虽然早就有准备，不过这些信徒们的看法跟宇文靖远这样相似，还是让她头疼不已。
    “还是由我来跟大家说吧。”莫雪拍拍苏沫的肩膀，然后往前一步，道，“信徒们，其实，我觉得，宇文靖远护法才是最适合当你们的教主的人选。”
    “可是宇文靖远护法身上没有血天大神的徽记啊。”一个信徒说道。
    “是啊，宇文靖远护法还是当护法，我们的教主不能随便更改的。”旁边的人附和。
    莫雪微笑着摇摇头，道：“徽记只是一个记号，这种东西其实说明不了什么，宇文靖远护法身上现在是没有徽记，但你们信不信，如果宇文靖远有子嗣的话，他的子嗣身上八成也有这种徽记。因为不仅是你们血天圣教，所有人都是靠着血脉来孕育下一代的，只要你们的宇文靖远护法身上流淌着这样的血，那就够了。”
    信徒们这次没有发出异议，而是安静地听着莫雪说话。莫雪温柔中带着一点童稚的声音仿佛有一种无形的魔力，可以让人感到放心和舒适。
    “宇文靖远是宇文夏兰的亲哥哥，那么他身上的血和宇文夏兰应该也一样，这一点你们没有意见吧？”莫雪问道。
    信徒们纷纷摇头，在他们的常识中，亲人的血都是一样的，尤其是兄弟姐妹。
    “那也就是说，宇文靖远即使身上没有徽记，他的内在，他的血也都是和宇文夏兰一样，是符合你们对教主的要求的。”莫雪说道。
    莫雪知道血天圣教的教义，他们对血有很多讲究，在他们看来，血才是一个人身份最重要的部分，血也是一切生灵存在的最主要条件。
    她懂得的这些教义在现在无疑起到了巨大的作用，信徒们都开始动摇了，他们也觉得莫雪说得有道理，只是出于各种各样的顾虑，他们还是没有接着莫雪的话头说些什么。
    “而现在，我们来看看，宇文靖远护法都能做些什么——他在找到宇文夏兰之前，一直带着你们在困境中寻求生存，而且他成功了，甚至在那样的困境中，还能让你们复兴派一步一步地发展壮大，乃至于可以向血天魔教发起攻击。”莫雪的声音大了起来，她甜美的嗓音中带上了一点煽动力，“而在找到宇文夏兰之后，也还是在负责着教中各种各样的事务，并且全都做得有模有样。最重要的，他还为你们，与这位在战斗中做出了杰出贡献的苏少侠建立了联系，这一切，他难道做得不够好吗？”
    “好……”有人低声说道。
    “没错，他做得好，做得非常好！”莫雪又微笑起来，“血天大神给你们的指示，其实就在这里啊！为什么宇文靖远身上没有徽记，做得很好，为什么宇文靖远找到宇文夏兰之后，宇文夏兰即使没有掌握什么权力，你们的圣教也发展得很好，这都是血天大神冥冥中给你们的启示啊。你们现在还要根据那死板的规矩，让身上有徽记的人去当教主吗？难道，宇文靖远不是你们最好的教主人选吗？”
    信徒们鸦雀无声，都用有些迷茫的眼神看着莫雪。
    莫雪说完这句话，便又一拍苏沫的肩膀，退到了后面。
    苏沫想了想，对着下面的信徒们，运足了中气，大声问道：“我就问你们一个问题，你们觉得宇文靖远好，还是宇文夏兰好？”
    “……”信徒们都不说话，大家有些为难地在宇文夏兰和宇文靖远身上看来看去。
    “宇文靖远能让圣教发扬光大，还是宇文夏兰能？”
    “……”
    “宇文靖远是你们最好的领袖，还是宇文夏兰是？”
    “是宇文靖远……”
    一个弱弱的声音在安静的信徒中传了出来。这声音不大，大家循声看去，是一个大概十六七岁的少女信徒，她见大家都在看她，往后畏缩了一下，但是口中还是说道：“是宇文靖远……”
    “是谁？告诉我！”苏沫又提高了音量。
    “是宇文靖远！”少女在苏沫的喊声中得到了自信，大声说道。
    她旁边的几个人也被感染了情绪，用并不整齐的声音说道：“是宇文靖远！”
    如同纸上的墨点一般，这种情绪在所有信徒中快速扩散起来！几乎所有人都开始喊起宇文靖远的名字，虽然还有一些人没有喊，但他们的眼神也告诉苏沫，他们也是赞同这个观点的。
    宇文靖远和宇文涟从一开始就一直带领着血天圣教，而宇文夏兰则是中途突然出现的，这两个人的地位在这些人眼中孰轻孰重其实早就见了分晓。信徒们早就将宇文靖远当成了自己的唯一领袖，宇文夏兰只是一个精神上的偶像而已。
    他们一开始不愿说，只是不敢打破教中的规矩而已。
    可现在，所有人都是喊着宇文靖远的名字，他们心中对宇文靖远的敬仰之情便终于不受控制地喷薄而出，汇聚成**大海！
    “宇文靖远！宇文靖远！宇文靖远！宇文靖远！”
    信徒们的声音渐渐变得整齐，变得如同雷鸣一般！
    苏沫和莫雪回过头去，看着宇文靖远。
    宇文靖远的脸也第一次带上了微笑以外的感情——他好像感动了。
    “宇文靖远，教主的位子，就交给你了。”宇文夏兰适时地对宇文靖远说道，她微笑着，笑容中带着信任和期待。
    ——————————
    PS:感谢隔江千万里、雾莎、DDW23 、篱角黄昏读者老爷的月票！    “哥哥，我就启程回岷国了，以后有功夫，一定还会过来看你。”
    宇文夏兰一脚踩在马车上，一脚在地上，回头看着身后的宇文靖远，微笑着说道。
    她已经换上了一身普通的女装，这是苏沫在三石城给她买来的，穿在她身上，比之前穿着教主的袍子轻巧了不少。
    而宇文靖远，身上穿着的，则是他以前穿的那件代理教主的袍子。他对宇文夏兰一如既往地微笑着，说道：“这圣教，就先由我来带领了，等以后，圣教已经发展壮大的时候，我再将圣教传回给你手中。夏兰，你就安心地过自己的生活吧，我以后也可能会到岷国去看你，毕竟，岷国还有我们圣教的分部在，收复那里的分部，也是我的分内职责。”
    宇文夏兰点点头，然后登上了马车，进了车厢。
    苏沫蹦蹦跳跳地走到宇文靖远身前，拍了两下他的肩膀，笑道：“看来靖远哥你还是很靠谱的嘛，这圣教就交给你啦。你肯定能把圣教带好的，如果有什么需要的话，就去这里的天下武林盟跟程盟主说。”
    “这次宇文教主能想通，就是一个不一样的开始，我相信圣教在你的带领之下，能早日崛起。”莫雪站在苏沫身边，说道，“教主年少有为，信徒万众一心，这样的宗教是不愁不蒸蒸日上的。只是希望宇文教主好生肃清教中心术不正之人，防止魔道在教中复兴，重蹈血天魔教的覆辙。”
    “多谢苏姑娘和莫姑娘鼎力相助，二位的期待，我也不会辜负。”宇文靖远说道。他身后还站着大伤初愈的宇文海和宇文涟，以及几十个信徒。
    “如此，告辞了。”莫雪对着宇文靖远一抱拳。
    “告辞，拜拜！”苏沫对着宇文靖远一摆手，两步跳上了马车。
    莫雪最后登上马车，随着车夫“啾”的一声喝，拉车的马走起来，马车的车轮也咯咯吱吱地响着，在土路上留下浅浅的车辙印。
    信徒们都摆起手来，向苏沫她们告别。虽然大家相处的时间很短，但苏沫和莫雪为血天圣教做的，却太多太多，这让他们如何能不感动？复兴派已经不是魔道了，信徒们重情重义，心里也自然有苏沫她们的一席之位。
    马车渐渐地驶远，也离开了有人烟的地带，走在了郊外的道路上。
    苏沫、莫雪和宇文夏兰坐在一面，三个人有说有笑地聊着天。
    她们的对面，是还在昏睡的花月白。花月白的一条胳膊已经没了，躺在马车的座位上，地方还有点空余。虽然他的脸还是苍白无比，可气色明显已经比前些天好了不少。
    “花月白已经昏了好多天了吧？”苏沫说道，“按理来说他不应该昏迷这么长时间啊，要不咱们回去之后，把他带给医生看看，咱们岷国的医生可厉害呢，我猜很快就能把他唤醒的。”
    “他也许是心魂受了伤吧……”莫雪踢着两条腿，看着对面的花月白，说道，“他不是被左护法控制了很长时间吗？他是从少年时代就被控制了的吧，现在突然脱离了控制，可能精神上面，一时还恢复不过来呢。”
    王震泰坐在花月白身上，点头对苏沫说道：“你家小莫雪说的没错，花月白确实是灵魂受了损伤，修复的办法只有昏睡一途，就像我一样，我睡的时间比他还长呢。”
    “是这样吗？”苏沫算是同时回应了莫雪和王震泰。
    “不管怎样，花月白能回心转意，改邪归正，总是好的。”宇文夏兰说道，“花月白脱离了控制，以后如果能做个好人，倒也不错——可惜他丢了一条胳膊，以后可能难在武道上有什么建树了吧……”
    “这倒不一定啊。”苏沫说道，“以后说不定花月白就成了个什么独臂大侠了呢。”
    苏沫以前看过一部电视剧，里面就有一个独臂大侠杨过，他的独臂刀法厉害得很。难保花月白以后就不会自己开发出一套独臂剑法。
    “啊，说到这个，花月白的剑怎么办了？”苏沫突然一拍脑袋，“我记得插在左护法身上了，后来谁负责处理的尸体？”
    “信徒们把左护法的尸体给烧了之后，那把剑也被回炉重造了。”宇文夏兰说道，“他们好像要用那把剑的材料来塑一个血天大神的雕像。我记得这是宇文涟出的主意，她说那剑杀人无数，不应该再当武器继续作孽，就让血天大神来解决那些冤死的灵魂。”
    “这倒也好。”苏沫点点头，“不过那材料倒真是奇特，竟然能吸血。”
    “再奇特，这种特性也只被用来杀人罢了。”宇文夏兰摇头道。
    “唉，我们不说这些了吧，这路这么长，我们三个还不如在一起好好聊聊有意思的东西！”莫雪突然插嘴道，“对了，我之前在门派里面没出来的时候，还跟我哥学过一个戏法呢，我来给你们变！”她说着，在身上摸了摸，摸出一块手帕，递给苏沫，说道，“苏沫，你来，我用手攥成拳头，然后你把手帕塞进我拳头的缝隙里面去！”
    苏沫拿着手帕，用一根手指把手帕捅进了莫雪的拳头缝隙中。
    莫雪神秘地笑笑，对着拳头吹了一口气，然后再次打开手，只见掌心干干净净，什么也没有了。
    “看，手帕变没啦！它在哪儿呢？”莫雪笑着再一拍苏沫的脑袋，手帕便又出现在了她手上，“在苏沫头上呢！”
    宇文夏兰被逗得咯咯笑，苏沫一摸自己脑袋，一脸迷糊。
    “怎么样，苏沫，厉害吧？”莫雪笑道。
    “厉害，不过我也会！”苏沫说道。
    “哦？你也会戏法？那给我们两个表演一下嘛！”
    苏沫打开一旁的一个木头饭盒，从里面拿出来一个还温热的包子：“你们看，这是一个包子，这么大的包子我不可能藏在袖子里面吧？”
    “嗯，你要把它变没吗？”宇文夏兰好奇道。
    “没错！”苏沫拿着包子，然后一转头，再转回来的时候，已经手上空空了。
    “小师妹你分明是把包子吃了！”宇文夏兰笑得前仰后合。
    莫雪也哈哈地笑了起来。
    苏沫刚得意地笑了两声，突然哼哼起来，脸上的表情也变得不妙。她手舞足蹈地比划着，宇文夏兰愣了一下，这才上去拍苏沫的背。
    “哎呀……你这妮子，噎着了吧？”
    宇文夏兰和莫雪两个人手忙脚乱地拍着苏沫的后背，苏沫表情丰富地在那里拼命哼哼着。
    路上的气氛变得欢快了起来。    一辆普普通通的马车在寂静的路上不快不慢地跑着，轮轴转动发出咯吱咯吱的声音。
    岷国的冬天不甚寒冷，但淫雨霏霏，潮湿多雾，路面是软的，马车在上面的速度快不起来。这对急着赶路的人来说的确是一场灾难，不过，苏沫她们却不着急，刚刚回到岷国，她们还有机会在这里欣赏如画的风景。
    两边有绵延的小山，山上路边都是郁郁葱葱的树木，地上还残留着一些马迹和脚印。
    清晨的山中很安静，偶尔能听到鸟鸣声，令人心里不由得感到一阵轻松。
    苏沫坐在马车的车厢顶上，来回荡着两条嫩藕似的腿，嘴里面还唱着歌儿。
    “啊，啊啊啊五环，你比四环多一环……啊，啊啊啊五环，你比六环多两环……”
    “小师妹你这唱的是什么怪歌儿啊……”宇文夏兰从下面的车厢里面探出头来，哭笑不得地说道。
    莫雪在车里面笑着说：“苏沫这歌倒是提神，我刚起来还有点迷糊，现在却是清醒了不少。怕是再唱一会儿，我想睡回笼觉都不可能了。”
    “你这数学怕不是体育老师教的。”王震泰翻着白眼，“你家六加二等于五……”
    “总有一天，你会修到七环，修到七环怎么办？”苏沫唱着突然停了下来。
    宇文夏兰又好奇起来：“修到七环便成功了吗？”
    “你比六环多两环——”
    “我要是你数学老师我现在非得抽你一顿不可！”王震泰没眼看苏沫，兀自钻到车厢里面去了。
    “姑娘，唱歌的时候还请小声点，莫要惊了马。”下面的车夫回头对苏沫说道，“这马奔波了几天，也有些疲乏了。”
    “哎……你这大叔，还拐着弯儿地说我唱歌难听！”苏沫不愿意了，踢着两条腿撒起野来，“本姑娘唱歌跟画眉鸟一样，哪里难听了？马听了都高兴呢！”
    下面拉车的马突噜噜地一声响鼻，好像有意见一样，苏沫顿时蔫了。
    她从车厢顶上跳下来，轻盈地翻进了车厢里面，宇文夏兰和莫雪都在里面吃着昨天在邻国的旅舍买的干粮，当做早餐，而花月白则是安静地躺在那里，还没有醒过来。
    “哎呀，回了岷国，感觉还是故乡最美。”苏沫笑着拿起一块饼，就着肉干啃起来，“大叔，咱们什么时候能到长饶县城啊？”
    车夫想了想，回应道：“姑娘，大概今天晚上就可以到了，我的工作也就结束了。”
    这车夫是血天圣教的一个信徒，他的本来职业就是个车夫，之前苏沫她们要离开的时候自告奋勇送苏沫回岷国。他以前跟着商队在各国行走，对路也熟，自然成了最好的选择。等送苏沫她们回了家之后，他就直接留在岷国，他家人都没了，因此也没什么挂念。
    “诶好，晚上咱们就可以到家啦。”苏沫喜滋滋地扭着身子，“我都迫不及待想把脸埋在二师姐的怀里面啦。二师姐的病都好了，现在不知道身体有没有彻底恢复啊。”
    “应该没事了吧。”莫雪笑道，“都这么长时间了，我大哥他估计都已经活蹦乱跳了。”
    宇文夏兰笑着捏了捏苏沫的脸蛋，说道：“你也就是个姑娘家，你要是个小子呀，现在估计也是个小色胚，还想着往二师姐的怀里面钻呢。”
    “嘿嘿嘿，我要是个小子，我再等三年就直接把三师姐给娶了！”苏沫也不害臊，直接对宇文夏兰宣誓道，“到时候，我们两个就生一大堆娃娃，男孩名字我来取，女孩名字你来取，把他们全都教成武林高手，等那个时候，江湖上一提岷国苏家，都得竖大拇指！”
    宇文夏兰被苏沫说得脸通红，连忙制止苏沫道：“哎呀，你这小妮子，说些什么啊。”
    “我要是个男孩，我就得把苏沫和夏兰全都娶回家！”莫雪也打趣道，“领回来两个又漂亮，又厉害的老婆，我父母肯定也满意！”
    “嘿嘿嘿，雪姐姐，三师姐，我们今天晚上试着洞房，你说吼不吼啊……”
    苏沫正一脸邪恶地说着，突然听到外面有人的脚步声，好像有人在跟着马车小跑。
    “咦？这位女侠，你这是……”车夫的声音传了过来。
    “啊，我是路过的，我在赶路，你们车上有没有吃的，我饿坏了，我可以出钱买。”外面传来的是一个女声，“你不用担心我没有钱，我带的钱够我用一路的，我昨天还在酒楼里面吃了一顿好的，花了不少钱，但是还是够用。不得不说那家酒楼的饭菜是真的不错，就是馒头有点儿太软了，一口下去都没多少东西，然后还有他们的炒芜菁盐放得太多了……”
    苏沫正疑惑着，外面的这个女的怎么嘴这么碎，突然被宇文夏兰拍了一下。
    宇文夏兰对苏沫小声说道：“外面的这个人，好像是黎师姐……”
    外面的声音继续说着话：“哎对了，听你口音不是岷国人吧？你是哪儿来的？这里面是你家人还是你主子啊？对了，这口音应该是樾国那一带的，我没去过，不过我见过樾国人，那个人是个挺精神的小伙子，他卖给我们门派一大堆镜子，全是银镜子，可漂亮了，我想要但是师父不让我拿……”
    “亦凡！为师让你来岷国寻苏沫和宇文夏兰，你却在这里磨嘴皮子，浪费时间？你好大的闲心啊！”
    苏沫粗着嗓子，学起苏和秀说话来。不得不说，这一学却是有七分相似。
    在外面跟着马车跑的黎亦凡吓得差点栽了跟头，但一回味却不是师父的声音，她“咦”了一声，然后一把掀开了马车的帘子。
    里面马上就探出一颗梳着两条辫子的脑袋，一双乌溜溜的大眼睛正调皮地看着黎亦凡。
    “哎呀？苏沫？你怎么在车里啊？”
    黎亦凡睁大了眼睛。
    “黎师姐，我们刚从樾国回来呀，怎么这么巧，能在这里碰上？”苏沫笑道，“你肯定是来这里找我们去花蝶派的吧？我们先回武馆，歇息几天就去了！”
    “对呀，师父看半年之期到了，就把我踢出门让我去找你们了。”黎亦凡苦着脸说道，“可怜我在门派里面还没过几天舒服日子呢就又要出去一个人闯了。”
    “得来全不费工夫！”苏沫对着黎亦凡挤挤眼睛，“上车吧，地上那么湿，你鞋底肯定脏透了，记得刮干净再上来啊。”
    “半年不见你怎么变成事儿妈了？”黎亦凡也不客气，直接上了马车，用随身携带的一把刀刮了两下脚底的泥土就钻进了车厢，“哎哟，夏兰也在，咦，这位小妹妹长得真漂亮——说到事儿妈，我回去的时候在门派还跟一个家伙吵了一架呢，她嫌我打喷嚏的时候不捂脸，其实我都没冲着她打喷嚏……”
    “谁把她的闸给我拉了！”王震泰抱着脑袋，又钻到外面去了。

    黎亦凡上车之后问了莫雪的身份，随后一眼看到车里面正躺着，少了一条胳膊的花月白的时候，先是吃了一惊，在苏沫解释完后，才明白了事情的来龙去脉，也就不再关注花月白了，她此时更关心的是苏沫。
    “苏沫，你真不知道，你被埋在山里面的时候，我和夏兰都快急死了。”黎亦凡对苏沫说道，“你三师姐啊，在那山洞的废墟挖了好几天，指甲都翻过来了，最后一周过去，我们劝她说，你运气再好也不可能活过来了，她这才停下来。那几天，她眼泪都快哭干了。”
    苏沫有些心疼地看了看宇文夏兰，宇文夏兰面色微红地说道：“唉……黎师姐，就不要说这些了，都是过去的事情，现在小师妹安然无恙，就是最好的结果，以前我怎样都不重要，又没有把小师妹从山里面救出来……”
    “我回去的时候心情也沉重极了，我晚回了门派一个时辰，于是师父罚我跑步，我从始至终一句怨言都没说，最后师父都看不过去了，还开导了我好久。”黎亦凡一只手搂着苏沫的肩膀，“你这小丫头虽然烦人，但也是黎师姐我亲手练出来的，你出了事情，我也像心头被剜了一刀一样难受。”
    “能让黎师姐都不说话了，想必黎师姐也心里挂念着小师妹啊。”宇文夏兰说道。
    黎亦凡点点头，回味一下，又觉得不对劲：“哎，夏兰你变了啊，怎么拐着弯拿你黎师姐开玩笑呢？”
    “哪有啊。”宇文夏兰掩口轻笑道。
    黎亦凡继续对苏沫说道：“我在门派里面一直好好修炼着，师父她虽然对你和夏兰不是很友好，但是她也就是嘴上硬，心里面也没少惦记你，一直关注着岷国那边的消息。听别人说，她当时安排了人，说是即使苏沫死了，也要知道她是什么时候挖出来安葬的。我和师父两个人盼啊盼啊，突然就听到有人带来消息，说你在岷城，然后就传来你在岷城得了个除魔侠女称号的事情。”
    “原来苏前辈还是个刀子嘴豆腐心的傲娇啊。”苏沫挠挠头。
    “啥是傲娇？”黎亦凡一歪头。
    “就是平时说话的时候高傲，一到做事的时候就娇柔啦。”苏沫解释道。
    黎亦凡大笑着一拍苏沫的大腿：“哈哈哈，说的好，我师父就是个傲娇！听到你的消息之后，我那几天乐坏了，到处疯玩，师父也破天荒地没管我，她自己也高兴得很，有一次自己哼小曲让我听到了，还羞恼了好久呢。”
    “噗……哈哈哈……”苏沫也忍不住笑了出来，“能让你们这么关心我，还真挺幸福的。”
    “嘿嘿，不过你也别高兴得太早，我师父在送我走的时候跟我说了，这次一定要把你带回来，她要好好收拾你一顿。”黎亦凡揉着苏沫的脑袋，说道，“这次你可惨啦，我师父这半年又打开了三个穴位，现在已经真气期五十四穴啦！”
    “哇……你师父是真的快……”苏沫吓了一跳。
    她虽然能在和左护法作战的时候不落下风，但那也是因为左护法只是一个真气初期的武者，苏沫的通天决可以轻易破开他的真气，与他以招式相拼，苏沫招式巧妙灵活，左护法也不是最佳状态，自然不敌。
    可苏和秀是什么？武者的穴位正常来说分为八十一个，前二十七个为初期，二十七到五十四为中期，五十四到八十为后期，八十一为大圆满，也叫巅峰。苏和秀已经是一个一脚踏进了真气后期的高手，这样的实力在绝大多数的国家都可以登上最强者的宝座了。
    苏沫即使能破开她的真气，和苏和秀直接拼招式也有些难度。
    “嘿嘿，她到时候肯定会很厉害的。”黎亦凡笑着，“没事，实在不行，你们就来我们花蝶派，当我的直系师妹，我肯定会好好对你们的，嘿嘿嘿……”
    “你怎么跟个痴汉一样啊。”苏沫在黎亦凡怀里面缩了缩肩膀。
    “黎姑娘是不是没注意到我们刚才说的，苏沫她现在已经可以和真气初期的武者正面对决啦。”莫雪对黎亦凡说道，“我们这次在樾国可是打败了血天圣教的左右护法，彻底把他们给打垮了啊。”
    黎亦凡愣了一下，然后看了一眼花月白，这才慢慢反应过来：“哎……对啊，这是花月白，血天圣教右护法啊，哎呀，我上车的时候看见苏沫就光顾着跟她聊天了，都忘了你们说的这一茬……这花月白是真气初期的实力啊，难道是苏沫打败的？”
    “他是被左护法打成这样的。”莫雪说道。
    “哦……那你们把他救回来了？”黎亦凡问道。
    之前上车的时候，黎亦凡问得随意，苏沫回答得也随意，只说是从樾国带回来的，血天圣教右护法花月白，现在已经改邪归正，没有说更多。
    “然后是小师妹把左护法打败了，只剩一口气。花月白的胳膊被左护法撕下来，忍着剧痛补了一脚，似乎是报了仇，最后昏倒在地，我们考虑了一下，决定把他带回来，把事情都了解到。”宇文夏兰说道，“小师妹打左护法的时候，潇洒得很，我都不敢相信是真的。”
    “啊？”黎亦凡的嘴巴张得大大的，“苏沫你这是要逆天啊，我还以为你从山里面出来之后只是稍微变强了一点，到了能打一般内修期的程度呢，没想到你都能跟真气期高手硬撼了？”
    “嘿嘿嘿……这个在之后也是因为有点奇遇……而且事情也不像你想得那么顺利，等我回了武馆，就给你讲讲我的奇遇，以及我以后要做的事情。”苏沫有些不好意思，黎亦凡对自己的惊讶之情没有任何掩饰，反而叫苏沫害羞。
    “好好好，你一定得给我讲讲！”黎亦凡捏着苏沫的脸，“我来看看你是不是让什么大能给重塑了身体，进步怎么可能这么快啊？你现在什么修为了？”
    苏沫一时语塞，还是王震泰给她解了围：“现在是内修六十九穴了，自己记不住自己修为的我也是活久见。”
    “内修六十九穴……”
    “妖孽啊！”黎亦凡顿时又羡慕又嫉妒，“这才半年啊！不行！你必须请我吃饭！我心里不舒服，不好好吃一顿大餐怕是恢复不过来了！”
    “不请，我自己厉害又不是因为吸了你的修为。”苏沫一翻白眼。
    “哎哟，你也是个傲娇啊。”黎亦凡死皮赖脸地黏在苏沫身上。
    苏沫顿时无语，黎师姐这个现学现卖的功夫倒是修炼得相当好。    日薄西山时，苏沫一行人已经可以依稀看到山望镇前面的那座山和山上的树木了。
    苏沫和宇文夏兰打小在这里长大，这里的一草一木都熟悉的很，一眼就看出自己已经到了山望镇。只听苏沫一声欢呼，还不等车夫停车便运着轻功从车里跳了出去。宇文夏兰虽然还矜持，可脸上的喜悦也难以掩盖。
    黎亦凡虽不熟悉这里的情况，但看苏沫突然撒欢，她也就马上知道了是怎么一回事，她深呼吸一口，感叹道：“哈哈，山望镇，我又回来啦！”
    “你怎么也这么高兴？回的是我家啊，又不是你家。”苏沫在外面喊道。
    “我现在不就跟回了自己家一样吗，我本来已经做好了打算，这次一下找不着你 ，就风餐露宿。我都做好吃苦头的准备了，没想到竟然直接碰上了你。”黎亦凡和宇文夏兰一起，在莫雪后面也下了车，嘴里说道，“而且你二师姐做的饭我至今都忘不掉，也不知道她放的是什么调料，我在别的地方一概吃不出她的那种独特味道来。”
    “这大概就是传说中的‘师姐的味道’了吧。”苏沫笑道。
    车夫见大家都下了车，便说道：“不如，你们先回山望镇上，我先驾车在后面，跟着你们。”花月白还在车上，车夫还得负责把他弄到武馆里面去，才算任务完成。而且现在天色已晚，车夫总不能大半夜地跑到长饶县去，那样非得被城门堵在外面不可。
    看前面的路途，大概还需要走半个时辰左右，苏沫回头对车夫说道：“大叔，那你先在路上走着，我们现在就回去，把你的住处都安排花了，这几天都是你在赶车，肯定累坏了，你到了我们镇上就可以直接休息啦。”
    武馆虽然大概没什么空房间了，不过镇上的侠客楼还有几间客房，因为来往的人少，这几间客房通常都有一两间是闲着的。
    “如此便有劳了。”车夫对着苏沫一抱拳，“我半个时辰之后到。”
    “嘿嘿，你跟我客气啥，都是自己人。”苏沫大咧咧地一摆手，“大叔，我们先走啦！”
    四位少女也都各自运起轻功，有说有笑地踩着道两旁的树木枝丫，往山望镇的方向奔去。
    四个人里面，黎亦凡惊愕地发现，就自己的轻功最差。她还以为自己学习轻功比苏沫和宇文夏兰早，能体验一把带小弟的感觉，结果，她却是最吃力的那个。
    莫雪的轻功在整个世界都是第一流的，她本身也是摘星楼新一代弟子中的杰出者，其轻功水平自不用说，娇小的身躯仿佛一只云雀，轻巧而美观。
    宇文夏兰的轻功虽是飞花流云，但她天赋的学习改良能力让她的步伐间有些像莫雪，速度也快了不少。飞花流云中一些不够完美的地方都被她的接触领悟力改良了。
    而苏沫则是靠着内劲的浑厚，丝毫不在乎消耗，运行起来收放自如，控制得极好，速度也很快。
    黎亦凡无奈地全力运转轻功，跟在三人后面，口中不闲着：“哇，莫雪不愧是摘星楼的人，这轻功真是厉害，我都想学啦。”
    “那当然啦，雪姐姐能踩在老鹰身上，让老鹰带着飞！”苏沫得意地说道，仿佛会这门轻功的是她一样，“不过摘星楼的轻功，你怕是没法学，这可是人家的看家本领啊。”
    “哎呀我夸的是莫雪，你这丫头尾巴翘得倒是挺高的。”黎亦凡翻了个白眼。
    四人很快便到了山望镇的镇口，眼尖的莫雪马上就看出里面有不少人，山望镇现在已经完全恢复了往日的宁静。
    落在地上，苏沫她们很快就被人发现了。
    这人黑脸方头，虎背熊腰，不是别人，正是镇里出名的泼皮，黑虎。
    “哎呀？你们四个……”黑虎张着大嘴，看着四位盈盈落在地上的少女，满眼的惊喜。
    “我们四个怎么啦？你别找麻烦啊。”苏沫举起拳头，“信不信本姑娘揍扁你？”
    “不不不……我那儿敢找麻烦啊……”黑虎马上用力摇着两只手，陪着笑道，“我黑虎是个大老粗，但是也不傻，你们四个姑娘哪个不能随便一拳就把我打成猪头啊，啊哈哈哈……”
    “切，算你识相。”苏沫这才把拳头放下。
    王震泰在旁边看得真切：“苏沫，你变了，再也不是那个有包子吃就能傻乐一天的傻丫头了，你刚才脸上露出的失望我全都看见了。”
    苏沫吐吐舌头，轰苍蝇一样挥手赶着黑虎：“行啦行啦，你快走开，我们四个要回武馆，你别挡着路！”
    黑虎被苏沫一赶，下意识地往旁边闪了一下，随后又想起来什么一样，重新站了回去。
    苏沫的眉毛跳跳，拳头又举起来了：“你这家伙，干嘛？皮痒了？”
    黑虎突然好像下了什么决心，深吸一口气，大呼出生：“苏沫！你愿不愿意当我媳妇儿！”
    “啊？”苏沫瞠目结舌。旁边的三位少女也愣在当场。
    “苏沫！从你保护镇子那一刻起，我黑虎就喜欢上你了，我以后不干坏事了，我现在最大的愿望就是娶你做老婆！”黑虎大声说道，引得旁边的镇民都往这边看，“苏沫！我喜欢你！”
    镇民们一边讨论着“苏沫回来了”一边四散而去，当然，也有一些人笑着在一旁看热闹。
    “你脑子被打傻啦？”苏沫看着面前那个五大三粗的大汉，呆了半天，才恢复过来，崩溃道，“大哥，你都快三十了，我才十三，你变态吧？”
    “那我不管，反正我们是同一辈！”黑虎梗着脖子朝苏沫走过来，“我再等你三年，我说啥也要娶你！就算我打不过你，我也愿意让你管着！”
    苏沫实在是受不了这个脑子里也张着肌肉的家伙，往后退了两步：“你这萝莉控，别过来啊，你再过来我动手了啊！”
    “苏沫！我真的喜欢你啊！”黑虎大声喊着，加快了脚上的速度。
    “你别过来啊！”
    “走开！”
    “嗷！”
    突然，黑虎的身体往旁边飞去，竟然是被人一脚踹在屁股侧面，直接踢飞了。
    他身后露出一个人，那是一个身材凹凸有致的高挑姑娘，苏沫定睛一看，原来是潘凤。
    潘凤身后则是飞快地跟来两个人，正是关凌和乔花。
    三人的脸上都是浓浓的欣喜之色。
    苏沫鼻头一酸，竟一下子流出了眼泪。
    “我……我回来了！”    如同一只归巢的燕子一般，苏沫往前冲了两步，就跳进了关凌怀里。
    “哎呀，这丫头，这么多天不见，好像又瘦啦。”关凌脸上带着温柔的微笑，怀里抱着苏沫。苏沫四肢都攀在关凌身上，脑袋也在她胸前蹭来蹭去。
    潘凤跑过来：“哈哈，苏沫回来了，快让我看看，最近有什么变化。”
    苏沫又在关凌怀里蹭了两下，闻到了二师姐身上熟悉的香味，才跳下来，又跳进了潘凤的怀里面去。潘凤的身材比关凌还要好一点，苏沫在她怀里面更舒服了。
    乔花脸上的喜色也毫不掩饰，她问道：“你们的行李呢？我帮你们拿到武馆里面去吧。”
    “我们的行李在后面的车里呢。”苏沫笑着说道，一脸满足地从潘凤的怀里面出来，“这次我们回来是血天圣教复兴派的那些人送回来的，一路上是坐马车。因为我们这次带回来了一个人，你们肯定猜不到。”
    “小师妹把谁带回来了？”关凌听得有趣，笑问，“难不成是在樾国找到了自己喜欢的男孩子，把他一起带回来了？”
    “什么？”地上本来一直在躺尸的黑虎听到这个一骨碌就爬了起来，“苏沫，你有喜欢的男人了？他是谁？有我长得俊吗？你让他出来，我要跟他比试！”
    一旁的镇民都笑起来，黑虎长得五大三粗，又不修边幅，要说模样好，就算是他手下的那些小弟都比他漂亮。黑虎这家伙也不知道发什么疯，从那次出去避难起，就一直念着苏沫，有时候还发出奇怪的傻笑，让人简直担心他等苏沫回来之后会做出什么出格的事情。
    倒不是怕苏沫怎么样，只是怕这个好不容易浪子回头了开始找工作赚钱的混混到时候叫苏沫给揍扁。
    “当然不是，我还小呢，哪能随便喜欢上别的男人。”苏沫一挺胸，把自己丝毫没有弧度的胸部展现给大家看，“这次我带回来的，就是之前我疏散大家的时候所要躲避的那个人，也就是他，在那个时候把我给打晕了，带回到樾国去的。”
    “啊？花月白？”潘凤在一旁吓了一跳，“我听说，当时花月白还扮成我的样子，把你们都给骗了呢！他不是真气期的高手吗？那时徐总管去抓他都没抓住！”
    “没错，就在这些天里，我得到了一门功夫，这门功夫可以破开真气，我就直接把那血天圣教的左护法给打败了。”苏沫说道，“具体的事情我回去之后再跟你们慢慢说，绝对刺激！”
    镇民们都惊呆了，没想到苏沫出去一趟竟然已经能和真气期的高手打了。
    真气期的高手啊，那是什么概念？就是说，苏沫现在已经可以和整个岷国的最强存在打了，苏沫已经是岷国的顶尖战力。在整个岷国都是一流的高手。
    “各位乡亲别惊讶哈，正常发挥，正常发挥。”苏沫冲着两边招手。
    “你这小妮子，尾巴都翘到天上了。”宇文夏兰走上去，揉了一下苏沫的头。
    苏沫嘿嘿地傻笑着，现在自己的四周都是自己的亲朋好友，再没有什么比现在还要令人开心的了。
    大家在镇口聊了一会儿，车夫也到了山望镇，大家欢迎了一下，然后在侠客楼给车夫安排了一个房间，车夫休息之后，关凌便让大家回到武馆去住了。
    武馆里面的房间有些紧张，苏沫、宇文夏兰、莫雪、关凌、乔花、黎亦凡一共六个人，不能每个人都睡一间房，大家分成两个人一组，安排好了房间。花月白则是被安放在了关凌房间外面的厅堂里面，那里临时摆下了一张床。
    天色虽然已经黑下去，但是大家的精神头都很足，关凌在厨房准备了一下，端出一桌子简单的饭菜，大家晚饭还没吃，也都坐在了桌子边。
    “这次你们回来也不知道是什么时候，我就没有特意准备，不过在这之前，我早就想着你们回来，所以每天买菜都多买一点，免得你们回来了，没有饭吃，饿肚子。”关凌笑道，“你们都能平安回来，真是太好了。这次和血天圣教打，你们没有受什么伤吧？”
    “我倒是没有，不过三师姐为了保护我，腿上受了伤。”苏沫说道，“这次其实我能打败左护法，没有三师姐和雪姐姐，是不可能的，如果不是她们拼命去阻拦左护法的进攻，为我争取了时间，我也没法修成那门能破开真气的武功。”
    “哎，没事的，我的伤都好了，你还说什么呢。”宇文夏兰看着二师姐关切的目光，有些不好意思，“已经完全长好啦，二师姐就不必担心了。”
    关凌笑着点点头，然后看向莫雪，说道：“雪姐姐能这样对小师妹，我在这里也感激不尽。雪姐姐和小师妹不是从小长大的，却有这样的深情厚谊，也实在是让我感动。”
    “你就不用跟我客气啦。”莫雪笑道，“我跟苏沫两个是并肩作战的战友，也是无话不谈的好友，于情于理，我都应该帮苏沫。这些都是我应该做的，所以关凌妹妹也就不需要客气。”
    黎亦凡点头道：“是啊，关凌妹妹，你怎么还是这么客气啊，总这样可是会让我们感觉生分的啊。我们可都是武林中人，你总这样可不行。”
    “是，是我的不对了。”关凌不好意思地笑着，“我从小就是这个样子，看了谁都要客套。”
    “这样性格的关凌妹妹，才适合经营这个武馆啊，我们不是武林门派，经营武馆靠的是耐心和和气。”莫雪吃了一口菜，说道，“不知道这武馆现在开得怎么样了？好像跟我走的时候没什么区别的样子。”
    莫雪走的时间也不长，只是那个时候关凌的病还没有痊愈，没有重新经营起来。
    “武馆还是老样子，不过，现在愿意来学武功的人越来越多了，我这里也赚了不少钱，接下来，我已经计划在其他的地方开分馆了。”关凌笑道，“其他地方的人想来学，但是路太远不方便，有个分馆的话，会方便得多。”
    “嘿嘿嘿，二师姐之前去安山县考察，成果怎么样啊？”苏沫有些促狭地问道。
    “齐少侠对那里的情况了如指掌，也给我介绍了很多，让我有了计划，我想，接下来的分馆就开在安山县吧。我这里有几个女学徒学得非常好，现在已经不逊于我了，我想让她们去分馆当师傅，她们也很愿意的样子。”
    关凌一本正经地说着，这边苏沫倒是抓着脑袋，有些意外。
    难道关凌之前去考察……是真的去考察了？
    二师姐这么实在？
    ——————————
    PS:感谢aayame、创名字好烦、霖陆的月票！

    苏沫又确认了一下，发现关凌之前说是考察，还真的是考察了，跟齐衡岳在一起也完全都是工作的合作伙伴关系，关凌虽然也觉得齐衡岳是个不错的男人，但是似乎并没有打算跟齐衡岳相好，她现在心里面都是师妹和武馆，对自己的未来大事一点想法都没有。
    宇文夏兰和苏沫都有点意外，不过关凌自己似乎并没有觉得有什么不妥。
    “武馆现在经营得很好，现在的武馆，已经比师父在的时候还要热闹了。”关凌笑着对大家说道，“就是累了点，看来我也要抽点空提升一下修为，这样每天就能有更多的精力可用。还有，乔花在我这里学得非常好，我想，以后，乔花也会成为武馆里面重要的师傅之一。”
    苏沫惊喜地看着乔花：“花姐，你这么厉害呀？”
    乔花有些不好意思：“师父教的好，我才能学得好啊。她每天都把我带在身边，学徒学习的时候，我就在一旁跟着她们一起，至于已经教过的基础，师父都在晚上空闲的时候一点点教给我了。师父还教了我落花掌法，师父特别有耐心。”乔花三句话不离师父，看着关凌的时候眼神里面也带着点崇拜，苏沫能看出，这师徒二人的感情可以说是非常好了。
    潘凤拍拍乔花的肩膀，说道：“苏沫，你可别看乔花这么低调，她的天赋可真是不错。习武这种事情一般都是从小时候就应该开始，到了二十岁左右，人的身体基本就定型了，这个时候想学习落花掌法这种对身体柔韧度要求比较高的武功，条件就很苛刻了。”
    “可是花姐还是学会了？”苏沫说道。
    “没错，乔花跟着关凌学得很顺利，她的身体竟然就是天生适合习武的料子，如果她能有机会从小习武的话，现在说不定都已经修为很高了。”潘凤说，“而且她现在已经是炼肉期了，简直没谁了。”
    莫雪和黎亦凡出身名门大派，其中弟子一两年直接突破到内修期的都有，看着倒是不觉得很意外，不过苏沫和宇文夏兰却是知道乔花的身体条件有多好了。她们两个都可以说是天才一样的存在，可在武馆里面的境界提升也极慢，而乔花才在武馆里面待了没多久，就已经从一个半点武功都不会，抬水都费劲的女孩成为了炼肉期。
    一个身体条件比较好的人，在外修期的突破将会非常容易，瓶颈很松，水到渠成。
    “哦对了，我们走了之后，镇子没发生什么别的事情吧？”苏沫又问道。
    莫雪说道：“没事，你们两个被绑走之后，镇民们不放心咱们，都回来了，还差点出了误会，唐如烟姑娘把他们都经由阵法带进镇子里面之后，他们就又在这里生活了——你和夏兰都被抓走了，敌人也没道理再来了，大家好像都不怎么怕的样子。”
    关凌补充道：“后来唐如烟姑娘带着苏醒的莫先生去了长饶县了。阵法给我们留下来了，我们只要搬动镇子里面的特定几块石头就能马上启动，以后倒是什么都不怕了。”
    “啊……对，光顾着叙旧了，我走的时候，我哥还昏迷着呢，后来他们没什么事情吧？”莫雪问关凌道。
    关凌笑道：“没事，莫先生到底是内修期的武者，虽然身上的伤比较重，但是在我们的照顾之下还是很快地好起来了，为了不留下暗伤，他和唐如烟姑娘三天前去了长饶县，估计是在里面治疗，长饶县有黄神医，他们肯定很快就能治好的。”
    “我明天想去看看我哥。”莫雪说道。
    “你哥什么样啊，帅不帅？”黎亦凡听见就来了兴趣，她见莫雪长得娇小玲珑，五官精致，像个瓷娃娃，她又没见过莫峰，心思就动了起来。
    “我哥……三十多岁了，有小胡子，长得还可以。”莫雪看着黎亦凡，叹了口气，“不过他身边有一大堆女的，这个人生性就爱沾花惹草的，你要是能降住他，也倒是本事。”
    “啊？这样啊，有人抢啊。”黎亦凡摸摸后脑勺，“那就算了吧，我这个人不爱争，让她们抢去吧，等我到了真气期再去想这些事情好了。”
    “你怕不是听到莫雪她哥三十多了才不干的吧？”苏沫促狭笑道。
    “怎么说话呢，我是那种人吗？我对爱情的理解就是只要两个人互相喜欢，管他怎样呢，成了就行呗。”黎亦凡昂着头说道。
    “我还喜欢三师姐呢，我们两个成了行不行？”苏沫说道。
    宇文夏兰顿时羞得红了脸，黎亦凡倒是大大咧咧地说道：“那有啥不行的，你领她去中洲的女儿国啊，到了那里，你们两个想成不是随便成吗？”
    “黎师姐，你在说些什么呀……”宇文夏兰小声对黎亦凡说道。
    “哦，对了，这次我们还真的要出去一趟。”苏沫对关凌说道，“我和三师姐答应了花蝶派的苏前辈，最近去花蝶派赴约，黎师姐也是因为这个来接我们的，所以到时候我们要去一趟花蝶派，然后我还想去中洲的摘星楼看看。”
    莫雪和苏沫在路上已经说过了许多事情，莫雪告诉苏沫，苏沫这样年轻有为的晚辈，其实摘星楼的前辈们也是愿意见识一下的，自然也就邀请了苏沫。苏沫对这种名门大派只有耳闻，还没亲眼见过，当然不会拒绝。
    “多出去看看好。”关凌笑道，“你们就放心出去，武馆交给我，什么时候想回来了就回来，这里永远是我们的家。如果小师妹想出去看看，那还不如干脆多去些地方，好好游历一下江湖，就像师父当年一样。”
    苏沫听了关凌的话，也觉得有道理：“嗯，二师姐说得对，我应该多出去看看。”
    “正好，中洲我还算是个本地人，我可以领着你，到处走走，见识见识中洲的门派，见识见识世界的顶尖高手。”莫雪说道，“你一定还没见过超凡高手吧？”
    “哇……超凡……”
    王震泰在一旁不屑道：“你圣人都见过了，见个超凡这么激动干嘛。”
    “你这个圣人又没在我面前用过圣人的力量，我哪里算见过。”苏沫当即反驳。
    “中洲有很多好玩的东西。”莫雪说道，“不过，你首先得先在苏前辈手下走过十招才行哦，可别掉以轻心。”
    “嗯，知道啦。”苏沫说着，突然一拍脑门，“哎呀，我差点忘了，正好今天人齐，我就给大家说一件重要的事情吧。”
    “什么事情？”关凌好奇道。
    “关于我的奇遇。”苏沫偷偷瞄了一眼旁边的王震泰，说道。    大家听到苏沫的奇遇，都好奇了起来，把头往苏沫这边靠了靠。
    苏沫好整以暇地吃下一口饭，说道：“你们都别着急，其实也没什么大事。”
    “小的奇遇吗？”黎亦凡好奇道，她也一直觉得苏沫绝对是有过奇遇的，只是不知道大概是什么，她听到苏沫这么说，心里面的紧张感也小了一些，重新坐回去，喝了一口汤。
    “嗯，没什么大事，最多就是涉及了一下世界武林被魔道一统的事情而已。”苏沫说道，“也不算很着急。”
    黎亦凡一口汤差点没从鼻子里面出来，她缓了半天才咽下去，眼睛瞪得硕大：“你管世界武林被魔道一统叫小事？你的心还能再大一点吗？到底怎么回事啊？”
    “别急别急，我慢慢给你讲。”苏沫对黎亦凡说道，“不过你别坐到我正对面了，我怕你等一会儿再一口汤控制不住喷到我脸上。”
    黎亦凡眼睛紧盯着苏沫，屁股挪了一下，算是跟苏沫错开一个距离。
    “这件事的开始，其实要从我那次被大师兄给踢翻在地上说起。”苏沫对桌上的其他人说道。
    “你这丫头，可别把你是穿越者的事情给说出去啊，不然到时候她们对你会产生隔阂的。”王震泰连忙在一旁提醒道。苏沫一向耿直，王震泰是真怕她把自己的所有底细都抖出去。
    苏沫对王震泰做了一个没问题的手势，继续说道：“我那天被大师兄给踢昏过去了，这个事情谁不知道，我之后再给你们讲讲。我苏醒过来之后，就发现我手上的这个镯子似乎跟我有什么奇妙的联系。”
    桌上的一圈少女，都是值得信任的人，苏沫也不怕她们听了自己的秘密之后，生出什么坏心，最后出现杀人夺宝之类的狗血情节，所以讲得比较随意。
    “然后，这个镯子竟然开始传授给我一些掌法，就是我现在所用的这些改良版落花掌。它传给我的不是具体的招式，而是招式中的掌意，我结合我所会的落花掌法，才能成为完整的招式。”苏沫拍拍自己左腕的生肖镯，说道，“它一开始特别活跃，随着我修为提高，它的活跃度也慢慢地降下去了。”
    “这是什么宝物？”宇文夏兰好奇道，“这难道不是师父留给小师妹的遗物吗？难道师父在上面留下了什么东西？”
    “接下来就是重头戏了。”苏沫又吃了一口饭，“我后来不是跟黎师姐和三师姐一起上山修行，结果被埋在山里面了吗，我的奇遇其实是那个时候才算正式碰到的。”
    “啊，我记得村里的人说，苏沫进去的那座遗迹是一个古代强者留下的，他们管他叫伊斯塔战灵，听说是一个相貌英俊的侠士。”黎亦凡马上说道，“难道苏沫在遗迹里面拿到了强者的什么秘籍？或者说，那个强者其实没死，他在里面等着苏沫，把毕生功力……”
    “没有，我跟你说，那个伊斯塔战灵其实是个女的。”苏沫说道，“而且是个正经的美女，你就别想帅哥了。”
    “女的啊。”黎亦凡翻个白眼。
    王震泰看了黎亦凡的反应，不服气了：“女的怎么了，女的不更好吗？本姑娘一双巧手一条香舌白长的啊？我说你这个黎师姐思想有点僵化啊。”
    苏沫没理王震泰的变态言论，继续说道：“那个遗迹，其实就是过去的圣人，武霸王，王震泰留下的。”
    “天啊，王震泰是女的？”黎亦凡又叫起来。
    “满桌子就你最吵。”苏沫鄙视一下黎亦凡，说，“原来，这个手镯不仅仅是师父的遗物，其实也是武霸王的遗物。武霸王在几百年前就已经预见过我会来到那个遗迹，并且遇到她。她用这个镯子跟我沟通，竟然在我的精神中复活了。”
    “圣人复活了？”宇文夏兰担心道，“那你现在还是小师妹吗？”
    “三师姐，你担心什么呢，我现在跟以前不是一模一样嘛。放心吧，武霸王在我精神中复活不假，但并不是占据了我的精神，而是寄生于我的精神，我越强，武霸王的力量就恢复得越多。我们都知道，武霸王死于和鬼王阎仇天的战斗，这次她的归来，也是有自己的使命的。”
    “原来是这样……”宇文夏兰微微点头，“那也就是说，小师妹现在其实身边就陪伴着武霸王王震泰，只是我们看不到而已。那小师妹的那些功夫……”
    “都是王震泰姐姐教给我的。”苏沫说道，“很多的时候，王震泰姐姐也会给我合适的建议，让我在武学之路上少走弯路，可以说，她已经算是我的第二个师父了——只是她更喜欢我叫她姐姐，虽然她已经是老古董了。”
    “你说谁老古董！我潮到湿好吗？”王震泰马上上去张牙舞爪地打苏沫。
    苏沫无视掉王震泰的纯精神攻击，说道：“其实，鬼王在那一战之后也没有真正死去，而是以碎片的形式存在于世界上，他其实也在准备自己的复活，他的目标和以前一样，还是一统武林，让魔道的势力压过正道，这样就可以使他们在光天化日之下随意活动了。”
    “如果他复活了，那实力绝对不会弱了。”莫雪说道，“听楼中的长辈说过，其实超凡突破到圣人并不需要非常多的实力积攒，根据武祖魏苍海留下的一些信息来看，突破到圣人，其实最重要的是心境和感悟，只要与天地间的某种力量合为一体，就是圣人。如果鬼王复活之后是超凡，那么他只需要一瞬间就可以直接突破到圣人。”
    “这个小姑娘说得对。”王震泰说道，“阎仇天这家伙如果复活了，那么恢复力量会非常快。但有一个限制就是身体必须是他自己的，用夺舍的方法是不行的。”
    “王震泰姐姐就在我身边跟我说话，她说你说得对。”苏沫对莫雪说道，“我接下来也是有任务的，我要帮王震泰姐姐完成复活，自己也要提升到一个高的境界，帮助她粉碎掉阎仇天的计划，让他彻底死掉，再也不能复活。如果鬼王复活，想必整个世界都会陷入水深火热中，魔道草菅人命，可不会在乎百姓的死活。”
    “算我一个。”宇文夏兰还没等苏沫说别的，就举起一只手，“我也想帮小师妹和武霸王前辈，阻止鬼王的复活。小师妹是不会在这种时候骗我们的，我相信她。”
    “我也算上。”莫雪双眼放光地说道，“其实我从小就想做个拯救天下苍生的英雄。”
    “你们能跟我一起，真是太好了，不过我还没说完呢。”苏沫调皮地吐吐舌头，“我接下来要收集武霸王的各种遗物，她的遗物上有她的力量，可以帮助她复活，对我也有用。对了，我前些日子弄到的那个紫晶坠，就是一个放东西的宝器。”
    黎亦凡刚想问是什么样的宝器，就看到苏沫把手伸进胸口的衣服里，摸了两下，抽出一根金闪闪，还散发着寒气的大金条。
    第二根，第三根，第四根，第五根……
    她一下子哪见过这么多的钱，当场就从凳子上滑到了桌子下面。    苏沫不断地从紫晶坠中拿出金条来，桌上除了早就见过的莫雪之外，无不是瞠目结舌。莫说本就在小镇上长大的关凌和潘凤，就算是见过大世面的黎亦凡也没见过这么多金子。若不是金条刚掏出来就很快结了一层霜，大家的眼睛怕是都要被金子的反光晃花。
    反倒是乔花最淡定，她有些好奇地看着苏沫从吊坠里面往外掏金条，没说什么，也没什么特别大的表情变化。
    “乔花怎么这么冷静。”潘凤见乔花的样子，心中不解，问道。
    “苏沫从吊坠里面掏出那么多结冰的铜棍，难道胸口不冷吗？”乔花说道。
    “啊？妹妹，这可是金子啊，金条啊，只需要一根，把我买下来都行了。”黎亦凡连忙说道，“你见过这么亮这么黄的铜棍吗？”
    “金子？”乔花愣了一下，拿起一根金条，掂量了一下，发现这短粗的一根竟然有足足十斤重，这下她才知道苏沫笑着往外掏的原来是价格不菲的黄金。
    一声没吭，乔花直接晕了过去。
    “感情乔花是没见过金子，没认出来啊。”潘凤把乔花安置到桌子上趴着，擦擦头上的细汗。
    苏沫拿出的金条摆了一桌子，关凌连忙制止道：“小师妹，别掏了，我知道你的吊坠能拿出金子了。你要是继续掏的话，我们这桌子可就不保了。”
    这桌子也有年头了，当年师父还在的时候就在用。
    苏沫哎哟一声，连忙把桌子上摆着的金条往地上拿。她拿出来了十多根金条，其重量基本相当于把宇文夏兰和她捆在一起放在上面。
    “这么多钱……”关凌看着桌上和地上的金子，有些犹豫地问道，“小师妹，你没做错事吧？这些钱都是武霸王留下的？”
    “我什么时候错过……哦不，我什么时候做过坏事啊。”苏沫得意地拍拍平坦的胸脯，“这钱都是武霸王的，她也亲口说了全给我，你就放心拿去用吧，二师姐。只是可惜，王震泰姐姐只能跟我交流，跟你们就不行了。”
    “她的那些东西，也只有小师妹你能用吗？”宇文夏兰问道。
    “是的，在别人手里，我身上的那些宝物其实只是普普通通的首饰。”苏沫点头道，“只有我有权利和这些首饰进行沟通。”
    “如此就好。”莫雪在一旁点头道，“江湖虽然有道义，但还是有些人不讲究的，如果你的的东西的神奇之处让别人看了，说不定可能招来祸患。这紫晶坠看来是唯一可以被外人看出效果的物件，一定要隐藏好。苏沫现在财大气粗了，可也别让钱变成了土财主。”
    “嘿嘿嘿，不会的，我不会当暴发户的。”苏沫摆着手，“这些钱我尽量不拿出来显摆。我打算把这些金子找地方卖一部分，这一部分全都换成通用的银子，方便平时用。这样一来，不仅方便，也不会过于招摇。”
    “苏沫知道这些就好。”莫雪微笑道。
    莫雪虽然离开门派没有多少时间，不过楼中长辈在此前也不是没有给莫雪讲过一些江湖上的注意事项，她本就不算小孩子，再加上头脑聪慧，一点就透，对于江湖上的一些危险，心里也有数。
    苏沫也明白财不露白的道理，以前她看过的那些小说里面，经常会出现这样的情节，主角掏出了很多钱，就会有人见财起意，去找主角的麻烦。苏沫的实力虽然强，但是她可不喜欢跟那些人纠缠，多一事不如少一事。
    “这些钱，我明天还会再拿出来一点，二师姐就拿去备着吧，如果有什么不时之需，就尽管用上。”苏沫笑着对关凌说道，“我会去一趟岷城，把这些都换成银票的。”
    “这……给我拿着？”关凌吃惊道，“武馆现在不缺钱，拿了这么多的钱，用在哪里呢？再说，这钱给了我，我怎么保存啊？只怕是每天都要提心吊胆的，过得反而不快乐。”
    苏沫愣了一会儿，眼珠转转，想了想，确实如此。关凌追求的不仅仅是把师父的武馆给壮大起来，更是那种继承师父的事业，教授学徒的简单快乐，如果把这份快乐中掺杂了过多的金钱，那这份快乐也就变质了。
    不是每个人努力的方向都是为了钱的，总有人会有其他的更高的追求。
    苏沫想得太简单了，她一开始只想到了这些钱可以让二师姐尽情地使用，想要什么就买什么，却没有想到，真正能让二师姐满足的是什么。
    桌上的大家都没说话，这么多钱在面前，大家也知道，是给关凌还是不给，都是苏沫的一份心意。
    王震泰在一旁晃着双腿，意味深长地看着苏沫。
    “那……就这样吧。”苏沫说道，“我把这些钱收着，只给二师姐小小的一部分，稍微改善一下生活就好了，以后真的需要用钱，再跟我说吧。反正我们是一家人，这钱在谁手里都一样。”
    关凌这才微笑着点头：“嗯，这样就好，小师妹的好意师姐知道，这钱其实有没有我都知道小师妹是在关心着我，希望我好。我们的感情，可不是金钱这种东西可以随便搀和的。”
    “嗯，二师姐，是我想得太简单了。”苏沫看着关凌没有纯净的眼神，轻松地说道。
    “好啦，时间也差不多了，我去烧点水，你们几个怕是路上都没有机会洗个热水澡，这次大家都洗个澡，解解乏，然后睡个好觉吧。”
    “好，明天我们就去长饶县找莫先生！”苏沫站起来，又突然坐下，抱起面前的碗，“我忘了，我还没吃完饭呢。”
    大家都笑了起来。
    最后苏沫决定给把一部分钱交给镇长，作为之前引来敌人对镇民们的补偿，给关凌了两千两银子，这些银子不少，不过也不算特别多，用来改善生活绰绰有余，但是还不至于让关凌感觉到什么压力，这些日子关凌自己的存款也有不少了。
    “现在你知道我为啥这么容易地就把钱给你了吧？”
    苏沫洗完澡，和莫雪一起躺在床上，莫雪已经在一旁睡着。王震泰坐在苏沫肚皮上，对苏沫说道。
    “知道了，其实你心里面有比钱重要得多的东西。”苏沫点点头，“跟我二师姐一样。”
    “没错，我现在更在乎的，是别的东西。”王震泰叹了口气，看向窗外的月亮，“这个世界，这个江湖。”
    苏沫看着王震泰的表情，心里也明白了。
    王震泰虽然是穿越来的，但是在这个世界待的时间比在地球上的一生长得多，她早已经把自己当成这个世界的孩子了。
    苏沫自己，又如何不会这样呢？早晚有一天，苏沫要成为这个世界的本土人。
    她感觉自己肩膀上的担子更加真实了。
    ——————————
    PS：一会儿还有更新，求一波月初月票！手头有票的少侠赏几张好不好嘛？祝大家国庆快乐！

    第二天的天气稍微好了一点，上午难得地放晴，金色的阳光划破灰色的天空洒下来，给冬日的长饶县一点久违的温暖感觉。
    “大叔，这就走啦？”苏沫坐在车夫的车顶上，问道，“不再跟我们吃点饭吗？”
    “不了不了，昨天已经让你们招待过，我自己也很快就可以找到这附近的圣教分部，教主已经安排了人来长饶县接我，两位少侠就别在我这老头子身上浪费时间了。”车夫对着苏沫和莫雪一抱拳，说道，“我现在就告退了，二位少侠不是还要去见那个莫先生吗，也别耽搁了。”
    “好，大叔，这包子你留着吃吧。”苏沫把一个纸袋交给车夫，说道，“这是我二师姐包的，可好吃了，她早上走的时候特意叫我拿上给你的。你早上在侠客楼吃的肯定没有这个香。”
    “那我就收下了。”车夫笑着接过还带有温热的纸袋。
    苏沫和莫雪这才告别了车夫。车夫朝着另一个岔道口走去，而苏沫和莫雪则是从另一条路走。长饶县的街上现在还算比较热闹，好不容易天气放晴，长饶县的百姓都出来晒太阳了。
    “苏沫，你知道那黄神医的家住在哪里吗？”莫雪问苏沫道。
    “我不知道呀，不过这长饶县这么小，这里的人肯定都认识黄神医的，他可是远近闻名的神医，虽然不怎么治病，但是治伤的本领，能甩普通郎中七八条街。”苏沫优哉游哉地在街上背手走着，回头对莫雪说道。
    这次只有苏沫和莫雪出来了，武馆里面有些活要干，宇文夏兰就选择留在武馆帮忙，而黎亦凡虽然见过黄神医，但她本来也不认识莫峰，又加上赶了好几天的路，自然是更乐意在武馆休息。
    苏沫走了两步，拉住一个正在晒被子的妇女，问道：“大姐姐，你知道黄神医的家在哪边吗？我们两个想去找他。”
    妇女的儿子都能打酱油了，现在被一个个子才到她肩膀的小姑娘叫了姐姐，心里面抹了蜜一样的甜，也就热心地指路道：“你们从这条街往北走，走到尽头去右转，找一个门口挂着一个写着‘杏林春暖’旗子的宅子，里面住的就是黄神医和他的徒弟。”
    “黄神医还有徒弟呢？”苏沫有些意外。
    “这个我们以前也不知道，有人看到宅子里面住着一个乖巧的小女孩，还道是他女儿。后来有人看那小姑娘越长越不像他，这才有人好奇去问，黄神医这才说，那是他徒儿。”妇女笑道，“大家一开始笑话他来着。”
    “噗……”苏沫差点也笑出来。
    “那就谢谢姐姐了，我们这就去找黄神医。”莫雪对着妇女一施礼，感谢道。
    “哎，你们去吧，不过这几天黄神医好像在计划着什么事情，感觉像是要把徒儿嫁出去似的。而且啊，他还在治另一个人的伤，听说是个武林高手，你们两个不一定排得上号啊。”妇女提醒道。
    “多谢姐姐提醒啦。”苏沫和莫雪一同离去。
    顺着妇女提醒的路，苏沫和莫雪只一拐，就找到了黄神医的宅子。
    宅子处于僻静之处，往来行人不多。面积不算大，但是门口很干净，门口的石板路上纤尘不染。大门旁边竖着一杆旗，上面写着四个大字：“杏林春暖”，看来，这里就是黄神医家没错了。
    “黄神医，黄神医，你在家里吗？”苏沫抓着门环，敲了两下门，问道。
    里面果然传出人的响动，不一会儿，苏沫和莫雪就都听见有一个人往这里走来，很快，门就被打开了，开门的不是别人，正是黄神医。黄神医穿戴整齐，是他平时出诊给人看伤的衣服，他看到苏沫站在门口，马上认了出来：“啊，这不是苏氏武馆的苏沫姑娘吗？今天来我这里，可是有伤要治？”
    “不是要治伤。”苏沫笑着拍拍身边的莫雪，“我们是来找人的，莫峰先生在神医这里吗？这位是莫先生的妹妹，她是来看哥哥的。”
    “啊，原来如此。”黄神医眯眼一笑，“快进来吧，莫先生就在里面，我的徒儿正在给他用针呢。”
    苏沫也好奇黄神医的徒儿是什么样子，便紧紧地跟着黄神医，一路走到了里面。
    里面最大的屋子里面传出来人说话的声音，苏沫一听就知道是莫峰。
    “哎哟哟哟，小生胸口好热啊，像火烧一样，楚姑娘，你确定这针没扎错吗？”
    “楚姑娘用针，必曾千练万练，何来这许多牢骚之言？”唐如烟的声音也从里面传了出来。
    “这……莫先生你别怕，我这一针确实是扎对了……要是有点儿热的话，是正常的……我……我应该是扎对了……不会错的……”里面一个女孩子的声音传出来。听这声音一开始还是在叫莫峰安心，说到后半段，就成了安慰自己了。
    黄神医笑着打开门，把苏沫和莫雪带进来。
    “哎，这不是苏沫吗？”
    苏沫一进屋，就让莫峰吓了一跳。莫峰正光着上半身，趴在屋子中间的一张床上，插了一后背的针，好像一只刺猬一般。
    莫峰看着苏沫，刚想叙旧，就看到了苏沫背后的莫雪。
    “哎？雪儿？你也来啦？”莫峰突然显得有些尴尬，“那个……我身边这位正在看好戏的是唐如烟姐姐，我们两个是朋友，朋友……”
    唐如烟却不废话，一只手掐在莫峰的大腿上，一拽，一拧，就听莫峰“嗷”的一声惨叫。
    “那个……莫先生，您别乱动！万一乱动破坏了先生的窍穴，就麻烦了！”
    苏沫又看向那个正在给莫峰施针的少女，这才算正式见到黄神医的徒弟。
    这是一个身高适中，身材不错的少女，看上去有十六七岁，比宇文夏兰要成熟一些，但比关凌还要稚嫩一些。她穿着一身月白色的衣服，一头长发披在背上，刘海整齐，脑后的头发盘出一个小小的团子，看起来倒是干净利索。
    她的一双眼睛，最令苏沫印象深刻，仿佛林间小鹿一般纯粹，不掺一丝世俗气。目光流转，像一眼潺潺的温泉。
    “她掐小生，小生没法不乱动……嗷！怎么这么冷啊！”
    “呀！扎……扎错了！莫先生千万别动了！我给您拔针！”
    ——————————
    PS：感谢隔江千万里 、苏杕、魔王海妖利维坦、非洲人tianye、青空似璃、MR天心 ★ 馨城、Guitarks的月票！非常感谢！    楚心妍的两根手指轻轻地捏住莫峰背上的一根针，飞快地**，然后还没等大家反应过来，就又插了回去。原本还在喊着冷的莫峰一下子就平静了下来，长长地吐出一口气。
    “莫先生，怎么样了？还冷吗？”少女小心地问莫峰道。
    莫峰舒服地趴在那里：“哎……不冷了，现在舒服得很，感觉伤口那里暖暖的，还有一点儿痒。真是舒服，小生要是能把楚姑娘娶回家该多好，让你天天给我针灸……”
    唐如烟还想上手去打莫峰，又担心莫峰身上的针再出了乱子，只得把目光转向一边，不理莫峰了。
    “这位是老夫的徒儿，叫楚心妍。”黄神医笑眯眯地对苏沫和莫雪介绍道，“她从小就跟我学习医术，今年已经十七岁了——心妍，快见过两位少侠，这两位都是惩奸除恶的武林高手，这位是苏沫姑娘，这位是莫先生的妹妹，莫雪。”黄神医刚才听到莫峰管莫雪叫雪儿，便知道莫雪的名字了。
    楚心妍手头的活已经放下，连忙站起来，对着苏沫和莫雪两人恭恭敬敬地一鞠躬，说道：“见过二位少侠，我叫楚心妍……那个，师父，我还要说些什么啊……”
    “这孩子有些怕生，二位别见怪啊。”黄神医背着手，“她虽然还不太懂得跟生人接触，但是这一手医术学得我非常满意，我毕生所学，她已经都学会了。”
    说到自己徒弟的成就，黄神医显得十分自豪，他脸上的皱纹都舒展开来，说话的语气也十分轻松。
    “哎呀，是呀，不说别的，就单是楚姑娘的这一手针灸之术，就让小生舒服得别无所求了。”莫峰笑着说道，“想必假以时日，楚姑娘也会成为天下闻名的医者吧。”
    “这么厉害啊。”苏沫有些惊讶，面前的这个有些害羞的姑娘只有十七岁，就已经学完了黄神医的毕生所学，这让苏沫不太敢相信。
    “是……是的……师父给我的所有医书和他教给我的东西我都学会了。”楚心妍有些慌张地说道，“不过，我觉得我离学会师父的所有东西还差很多。师父一辈子都在行医，而我还没出过这岷国，在经验上是万万不敢跟师父相比的。”
    “楚姑娘，不如你给苏沫针灸一下，让她感觉一下你的手艺。”莫峰出主意道，“我看小苏沫还有点不相信你啊。”
    “这……这样好吗？”楚心妍有些犹豫地看着师父和莫峰。
    黄神医点点头道：“如此也好，你正好给苏姑娘看看，她身上可有什么应当调养的地方，如果有，施针治疗一下。没有的话，给苏姑娘来一个提神针也不错。”
    “啊？要扎针啊……别了吧？我那个……”苏沫突然就支吾起来。
    莫雪看着苏沫的样子，不由噗嗤一声笑了出来：“呀，原来苏沫你还怕扎针呀？我以前都不知道呢。”
    “谁说我怕扎针了……我就是怕楚姑娘麻烦……”苏沫还想往后躲，但是又碍于面子，不好往后退太多。
    楚心妍也不多废话，她走过来，一只手抓住苏沫的手腕，然后三根手指就搭了上去。号脉时候的她跟刚才害羞的样子截然不同，认真极了。她闭着眼睛静静地等了一会儿，睁开眼睛，面上露出了惊奇之色。
    “怎么了，小姐姐？”苏沫小心地问道，她怕自己是真有什么麻烦的病让人家给看出来了。
    “苏姑娘体内容纳真气和内劲的窍穴……”楚心妍皱着眉头，看了师父一眼，“怎么有一百零八个啊？”
    “什么？”黄神医吓了一跳，他也把手指搭在了苏沫手腕上，号了好一会儿，才惊叹道，“心妍所言不假，苏姑娘怎么有一百零八个窍穴？这是什么修炼法门？”
    苏沫也跟黄神医一样，吓了一跳。只是黄神医惊讶的是苏沫的窍穴数目和一般武者不一样，而苏沫所惊讶的是自己的窍穴数量竟然被这个十七岁的小医生只用了几个呼吸就完全看了个清楚。如果不是这个楚心妍本就知道苏沫的底细，就是她的号脉能力已经登峰造极了。
    “哎哟，厉害了，这个小姑娘。”王震泰在一旁吹了一声口哨，“没事没事，她能看出来也是她的本事，你就告诉他们，是因为你之前受到心魔侵扰，这是不得已而为之的办法就行了。”
    苏沫点点头，然后对众人说道：“这确实是我的一个修炼法门，不过，这是因为我前段时间受到了心魔困扰，差点入了魔，所以采取的紧急措施。”
    黄神医也想起来，之前他给苏沫号脉的时候，也发现苏沫体内有一种来历不明的能量。他不知道王震泰的存在，也就自然而然地将此事和心魔联系了起来，便不再深究这功法是怎么来的，只是赞叹道：“世上竟然有这样不走寻常路的功法，实在是佩服创造出这功法的人，想必也是个世外高人吧。”
    王震泰得意地笑笑，她是个世外高人没错。
    楚心妍想了想，苏沫现在的身体十分健康，只是似乎前些日子窍穴受过一些损伤，她便拔出了两根针，在苏沫求饶之前就扎在了苏沫的脑袋上。
    苏沫感受着自己的脑袋上插着几根拇指长的银针，吓得几乎晕过去，但是这个时候，她体内的内劲竟然开始渐渐流动起来，自动地在各个窍穴上循环往复，原本受损，还没有彻底养好的窍穴竟然感觉到一股麻痒，似乎是在被自动修复着。
    “咦……这么厉害……”苏沫张着嘴，感受着身体在针灸之下被修复的奇妙感觉。
    “这是心妍自创的针灸之法。”黄神医笑着说道，“其实，这种针灸法我自己都不会。”
    “楚姑娘竟然还有这本事？”莫峰也惊讶起来，“我还以为这是黄神医你教给她的呢。”
    “我治伤确实比一般的医者强上一筹，但在针灸上面的天赋，说来也惭愧，是比不上我这徒弟的，她从小就跟针特别亲近，最爱把玩，我教她了一些基础之后，她就经常偷偷去扎自己。更奇的是，她扎自己从来没有出现过差错……慢慢的，我也会让她在我身上施针，她渐渐就炼成了一把好手。”黄神医慈爱地看着楚心妍，“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。我这徒弟，现在已经比我还要强了。”
    大家都啧啧赞叹，苏沫则是继续感受着自己身上的奇妙变化。
    过了一会儿，楚心妍双手翻飞之下，拔掉了莫峰身上插着的所有银针，莫峰也坐了起来。
    “莫先生，这最后一次施针已经结束了，以后莫先生只要坚持吃上一个月的药，就不会有病根了，莫先生之后的武学之路，也不会受到影响。”楚心妍微笑着，对莫峰说道，“莫先生现在就可以去做自己想做的事情了。”
    “啊，那可太好了，楚姑娘的手艺真是顶呱呱啊，那小生也准备走啦。”
    “哥哥，你要去哪里呢？”
    莫峰正说着，突然莫雪在一旁，问了一句。
    莫峰回头去看站在一旁的妹妹，她的脸上带着一点哀怨和不舍。
    ——————————
    PS:感谢黃慶、小靖、Masterkof、冰风封炎魔、LargeSC、半夢半醒之間、Licome墨麒的月票和月色朦胧月下龙的打赏！感谢大家的鼎力支持！今天发了烧，量过体温有三十八度，有点累，不过下一更还会有的，谢谢大家的支持！    “啊？小生啊……”莫峰愣了一下，“小生想继续在江湖上漂泊着，不一定什么时候，就找个地方定居下来了。到时候成个家，在外面好好地待着，说不定还能生几个大胖小子什么的……”
    唐如烟面有羞赧，推了莫峰一下。
    莫峰又连忙说道：“不跟你生孩子，不跟你。”
    唐如烟这次直接给了莫峰一拳。
    面对着滑稽的两人，莫雪却一点也高兴不起来：“哥哥，你自己也知道，其实关于你离开家的事情，也不是非走不可。你完全可以再回来，跟我们一起的。我们姐妹几个，都想着你有一天能回到家里来，还跟我们一起过日子。”
    莫峰看了莫雪一会儿，伸出一只手，放在莫雪的头上，摩挲了几下：“雪儿，家，哥哥是一定会回去的，但不是现在，也许等哥哥在江湖上闯出一些名声了，就会回去看你们。哥哥只是不在家，但从未离开，你又何必那么伤心呢？”
    “可是……我想你……”莫雪撅起嘴，竟然有些委屈得要哭出来，“上次好不容易见到你了，却是让人给打成了那样，我都要担心死了……”
    苏沫可从来没见过莫雪哭。莫雪怎么看都像个十岁出头的小丫头，可心里始终是个花信年华的姑娘，她哪里会这么容易地哭？
    “哭什么？哭就不漂亮了。”莫峰温柔地揉揉莫雪的脸，“这次哥哥不是好好地在这里了吗？你听哥哥说，我们的门派规矩太多，不适合我，我在里面是没法张开翅膀的，以后我也不想去跟一个家族安排的女人结婚。所以，我想去江湖上，在江湖上寻找自己的归宿。我们的兄妹情，我不会忘，永远都不会，我也会经常去看你们，等我有了足够的力量和名声，我早晚会回家的。雪儿，你现在也有了朋友，你和小苏沫的关系应该非常好吧？你应该可以理解我的心。”
    莫雪一抿嘴，一滴眼泪流下来，但她没有说别的，而是点了点头。
    莫雪离开了摘星楼，外出历练，才真正地用自己的眼睛，看见了这个世界残酷但是美丽的一面，也结识了苏沫这样不看出身，不看背景的朋友。也许以前在摘星楼里当大小姐的莫雪不会理解哥哥想要浪迹天涯的想法，但现在的她不一样了。
    “我知道了，但是，哥哥，你要跟我保证，你以后不再随便冒险了，我下次见到你的时候，你必须是活蹦乱跳，健健康康的。”莫雪努力把眼泪憋回去，然后伸出右手，把小指伸出来。
    莫峰笑了笑，对妹妹的理解感到非常欣慰，他也伸出手来，用自己的小指和莫雪的勾了勾，说道：“这样吧，小生明年这个时候，会回一趟家，到时候，你们可要好好准备一番啊。”
    “嗯，一言为定。”莫雪点头道，“不讲信用要吞一千根针！”
    在一旁看着的楚心妍下意识地捂住了自己装银针的包。
    莫峰又摸了摸莫雪的头，然后穿上外衣，对唐如烟说：“行了，走吧，这伤都治好了，小生今天想去南疆那边的蛮人领地看看，听说他们那里的一些骨雕非常漂亮。”
    唐如烟也点点头，站了起来，对苏沫和莫雪说道：“如此，余与莫峰便告辞。”
    “嗯，如烟姐姐再见。”苏沫告别道。而一旁的莫雪则是抿着嘴，没有说话，只是挥着手。
    莫峰往出走了两步，突然又回过头来，对苏沫说道：“苏沫，你的进步大到小生都没法想象，现在如果你跟小生打，也许小生会被你两招制服吧。祝你在武道之路上能越走越远，坚守自己的正道，不要让心魔侵蚀了——到了脱胎期，这将是你最大的一道坎。”
    “我知道了，莫先生。”苏沫笑嘻嘻地说道，“区区心魔而已，对我来说，就是小菜一碟。”
    “哈哈，希望如此，小生走前再为你做一首诗吧。”莫峰笑着，一边往外走，一边说道，“武馆里面小苏沫，天资艳艳前途阔。一对辫子如玉兔，两眼好似繁星落。望你坚守心中道，莫教心魔酿灾祸。若是以后难嫁人，小生我也不嫌弃……哈哈哈哈哈……”
    苏沫跳着脚对走出了门的莫峰喊道：“你最后一句不押韵！还有我才不嫁给你这个色鬼！”
    莫雪也终于破涕而笑。
    看着莫峰和唐如烟离去，莫雪擦擦眼角的泪水，对苏沫说道：“这下，我也见过了哥哥，可以动身去花蝶派了。”
    “你没事吧，雪姐姐，我看你特别不舍得你哥的样子。”苏沫双手把着莫雪的肩膀，关切道。
    “没事，哥哥有他自己的路，在江湖上，他反而会更快乐。”莫雪摇摇头，露出一丝笑容，“哥哥找到了自己的容身之处，我也有我自己的事情去做，这就够了。我回去，给门派传个信，就没事了。”
    “嗯，好，你我们稍微休息一下，就可以去花蝶派赴约了。”苏沫点点头。
    黄神医这个时候突然插话进来：“听两位姑娘的话，可是要去潼国的花蝶派？”
    “嗯，是呀。”苏沫点点头，“黄神医需要我们帮你带点什么特产吗？潼国好吃的东西还不少呢。不过时间可能会久一点就是了，所以只能带一些好保存的，耐冻的。”
    “啊，不是这样，老夫是想问，你们之后还打算去别的地方吗？”黄神医有些期待地问道。
    苏沫心里奇怪，不过也照实答道：“嗯，我们打算去一趟中洲，我想看看摘星楼，还有各大一流门派。只有到了更广阔的天地，见到了更强的高手，我才能不断进步呀。”
    “哎……这可好……”黄神医喜上眉梢，“若是你们不嫌弃，能否带上我这弟子，她也会些简单的轻功，虽然作战不擅长，但她的医术是没的说，闯荡江湖也有很多方便。”
    “诶？师父？”楚心妍在一旁愣住了，“我也要跟着她们走吗？”
    “嗯，前段时间，我不是跟你说了，要想办法让你去一趟中洲，找一找你的父母吗？”黄神医慈爱地看着楚心妍，“现在就是最好的机会，这苏姑娘是热心肠的豪侠之人，莫姑娘是有名的大派子弟，你跟着她们一起，会有趣得多，也会安全得多。”
    “黄神医，这是怎么回事啊？”苏沫好奇道，“不知这来龙去脉，黄神医能不能跟我们讲一下呢？”
    “好，好，那两位姑娘先坐吧，心妍，看茶。”
    楚心妍乖巧地跑去泡茶，苏沫看着楚心妍的样子，倒也想带上她一起了。
    不仅乖巧可爱，而且看起来胸部好像很柔软的样子。
    这样的女孩，谁不想要啊。苏沫看着一旁的王震泰，这家伙更过分，两眼都放光了。
    ——————————
    PS:感谢三天残念的月票和Collins8697的打赏！谢谢支持！诸位晚安！

    不一会儿，就看见楚心妍手上端着一个木托盘，上面放着一壶还在冒着热气的热茶，边上放了三个杯子。她把三个杯子摆在苏沫、莫雪和师父面前，又恭恭敬敬地倒上茶，这才坐在黄神医旁边，有些拘谨地看着苏沫和莫雪。
    莫雪见只有三个杯子，好奇道：“楚姑娘，你不喝茶吗？”
    “我不喝茶的……”楚心妍连忙摇着头，“茶太苦了，而且我喝完茶之后，睡不着觉。”
    “我都不怕。”苏沫奇怪地捧起茶杯，放在嘴边喝了一口，“我不觉得苦啊，感觉还挺香的。”
    “哈哈哈，两位姑娘也不要见怪，心妍这丫头，从五岁开始就在老夫这宅子里面住，也没怎么出去过，这些江湖人士爱喝的茶啊酒啊，她是一概没有喝过的，所以不习惯。”黄神医笑道，“两位姑娘先喝茶，她以前的故事，老夫慢慢给两位姑娘讲。”
    苏沫点点头，继续喝茶。现在岷国正是冷的时候，手里捧着一杯热茶，慢慢啜饮，也令人身心俱暖，舒服的很。
    “老夫早年并不是在岷国行医的。”黄神医慢慢说道，“这里虽然是我的出生地，但我从很小的时候开始，到出师之前，是跟着父亲在中洲游历的。”
    说着，黄神医的脸上露出一些怀念的神色。这想必已经是黄神医少年时候的故事了，也难免他对过去有一定的感慨。
    “父亲带着我在中洲各处游历，行医，他的终生目标就是悬壶济世。我们家传的医术，就是治伤之法，已经连续很多代了，因此这医术，不谦虚地说，就算是中洲的名医，也未必比得上我们家。”黄神医自豪地说道，“只是我家的医术，一代只传一个人，因此一直都不算兴盛。”
    “那黄神医你是什么时候出师的呢？”苏沫问道。
    “老夫出师是在十五岁那年——其实，也算不得出师。老夫的父亲那天去山上采药，结果被树蛇吓到，从树上跌下来，直接滚下了山崖。待我找到他时，他已然奄奄一息。他告诉过老夫他和前人总结出来的所有医术典籍放在哪里，没有多久就撒手归西了。临死的时候，他口中一直在念叨，医者不能自医。”黄神医悲叹了一声，“可怜我父亲一生救人无数，到了最后却无力救自己的命。”
    “老夫花了几年，把这些医书里面的所有知识全都记了下来，倒背如流，后来也成了父亲一样的医生。”黄神医说道，“老夫曾有过一个妻子，可后来因为一次战乱，她和她肚子里的孩子一同走了。老夫后来就再也没有续弦。”
    楚心妍在一旁听着师父的辛酸过去，不仅悲从中来，擦了擦眼泪。
    苏沫和莫雪也都有些动容，没想到这个行了一生善事的黄神医竟然有这样的回忆。
    “后来，老夫就一直在中洲行医。走过了许多国家，也治过各种各样的人，慢慢地，年纪也大了，就想着，回到岷国来，毕竟这里才是我家族发源地。”黄神医深呼吸了一下，继续说道，“就在准备着回来的时候，我路过了一个逃魔道的镇子。”
    “逃魔道？”苏沫睁大了眼睛。
    莫雪对苏沫解释道：“中洲的武林比这里要强得多，但你也知道，正道强，魔道也会相应地强，在中洲的一些国家，魔道是非常猖狂的，他们有时候会抢劫小镇获取财物，甚至还发生过魔道攻城的事情。小镇上的百姓不可能跟魔道抗衡，就只能快跑，以最快的速度逃到附近的城里，免得丢了性命。”
    “这么猖狂？”苏沫皱起眉头，“还有这种事情，要是让我碰上，肯定要把他们全都打扁。”
    “莫姑娘说得对，就是这样的一个镇子，老夫到的时候，那个镇子已经被抢了个干净，有些人没逃出去，被杀死在镇子口，十分凄惨。老夫心里念着里面可能还有濒死的人，便进了镇子里面。”黄神医顿了顿，“还好，里面没有发现其他濒死的人，我只在一个墙角发现了这孩子。”
    黄神医看着身边的爱徒，眼中满是怜惜。楚心妍则是有些低落地低着头。
    “这孩子当时只有两岁，肚子上插着一把刀，在那里倒气。”黄神医微微摇着头，“那些魔道竟然拿残杀两岁的孩子来取乐。她当时遍体鳞伤，躺在血泊中，但还顽强地活着。我把她抱走，到了最近的一座城里，照看了她一个多月，她中间有几次都差点死去，但也许是上苍有眼，让她活了下来。老夫四处打听，也没有找到她的父母。”
    “她父母怎么能把她扔下啊。”苏沫不满地说道。但是看着旁边楚心妍伤心的眼神，又不好意思继续说下去了。
    “唉，老夫当时正好也没有孩子，便决定收养她，让她当老夫的徒弟，也好把老夫的这医术传下去。”黄神医说道，“老夫见她第一眼，她正濒死，楚楚可怜，便叫她姓楚，而这心妍之名是按老夫家族的字辈谱起的。”
    “也就是说，楚姑娘当年是被家人遗落在镇里，结果差点被魔道杀死，黄神医是想让我们两个领着楚姑娘去一趟中洲，寻找一下她的家里人吗？”莫雪问道，“这事其实也不难，只是不知道楚姑娘自己的意思是什么样？”
    “这个，我之前跟心妍也谈过，她的确想回去看看自己的父母，至少要知道自己的家族，自己的来自。”黄神医说道，“如果你们愿意领着她一起回中洲的话，她是考虑过的，也愿意了。”
    楚心妍点点头，她现在也长大了，心里面的想法也多了起来，比起以前懵懂的孩童时代，楚心妍也想要弄清楚自己到底是谁，自己的父母究竟是谁——他们为什么那么狠心，把自己就那么留在镇上。
    “当年我看她的衣着，貌似是乡绅一类的人，我发现她的那个镇子叫鹧鸪镇，在中洲的澜国。”黄神医说道，“不过，也就那么点线索了，当时心妍还小，也没有记忆。”
    “好，我会带她走的。”苏沫点点头，站起来，“她准备好了，就可以跟我走了，我这几天还会在武馆休息几天的。”
    “不用等了，心妍其实一个月前就准备得差不多了。”黄神医看向楚心妍，“心妍，苏少侠是我信得过的人，她也有内修期的实力，你跟她一起很安全——还有，心妍，你已经出师了，恭喜你。”
    “诶？”楚心妍目瞪口呆地看着师父。
    “等你找到了父母，是回来还是留在中洲，都由你自愿，你也要肩负起一个医者的重任，以救天下苍生为己任啊。”黄神医看着楚心妍，眼中泛出点点泪花，“还有，等以后闯出了名堂，要多教徒弟，医者不能自医，但你可以让更多人都学会我们的医术，这样，就可以救更多的人了。”    楚心妍虽然舍不得师父，但是已经知道了找到父母之后还可以回来，便没有什么多余的话说，她听话地收拾好自己的行李，便和苏沫一起离去了——她的行李也很简单，几套换洗的衣物，一小包简单的首饰，一小盒脂粉，再加上自己的一套银针。
    三人告别了黄神医，便踏上了回武馆的路。
    路上，苏沫好奇地问楚心妍道：“心妍姐姐，你会武功吗？黄神医说你会轻功的啊。”
    “我……我会轻功，但是不会武功，这轻功是以前一个被师父救了命的散修为了报答师父，所以传授给我的。”楚心妍说道，“我学得不是特别好，不过用来跑还是挺快的——至少比马快。”
    比马快，这个速度在世界上其实不算特别快，稍微好一点的轻功，运起来，都能比奔驰的良马快上很多。像莫雪所在的摘星楼，那里真气期的长辈全力运起轻功，甚至可以追赶飞鸟。不过对于一个学医的女孩子来说，这已经绰绰有余了，毕竟不是每个江湖上的医生都需要用轻功来赶路的。
    一般来说，江湖恩怨也好，门派交战也好，都有不伤害医者的规矩。不管医者在哪一边，大家都要遵守这个共识。除非是没有原则和底线的魔道。正儿八经的医者，也不会和魔道打交道。
    像楚心妍和黄神医这样主攻疗伤，医治武者的医者，在江湖上被称为江湖医，地位更重要。
    “那你还有别的绝活吗？”苏沫一边走着一边继续问道，“比如把针丢出去，插到别人穴位上，然后隔空治伤的？”
    “这……我做不到，但是我可以很快地施针……”楚心妍有些疑惑地看着苏沫，苏沫说的这些总让她感觉不太放心——难道苏沫打算带着她去打架？
    她有信心把没有当场死掉的人救下来，但是她毕竟只是个江湖医，总不能被带着上战场吧。
    “心妍妹妹，你不用担心，苏沫只是好奇而已。”莫雪笑道，“她要是把你当成了自己人，肯定不会允许你去冒险的。我们这次一共四个人要出远门，你算是我们中唯一的文弱女子啦。”
    “莫雪你叫我妹妹？”楚心妍看着莫雪的身高和长相，一脸不相信的样子，“我都十七岁了呀。”
    “啊？我比你大七岁呢。”莫雪一歪头，“怎么了？你看不出来吗？”
    “真的吗？”
    苏沫在一旁忍俊不禁，那是当然不可能看出来的了。
    说来，楚心妍的身材还真是不错，她的个子虽然不像潘凤那样高大，但也有一米六五左右，比岷国的女子平均身高要高一点点，她的身材很匀称，不能说是火辣傲人，但匀称有致，线条柔和舒缓，让苏沫看了就会生出一种把她抱在怀里的想法。跟从小习武，英气勃勃的女性武者相比，楚心妍更有娇柔的感觉。
    现在苏沫已经计划着什么时候去抱一抱，揩一揩油了。
    当然，现在苏沫考虑的最多的，还是楚心妍的安全问题。
    如果楚心妍会轻功的话，倒也是个不错的好消息，这样她就有一些能保护自己的能力，不会完全手无缚鸡之力。苏沫这次虽然没有计划去进行什么刺激的冒险，但路上难免会有一些危险，这种时候，楚心妍的自我保护能力就显得格外重要。
    于是，苏沫决定把落花掌法教给她几手。落花掌法是一种比较容易上手的掌法，讲究由浅入深，教给楚心妍一些浅的比较容易。
    如果还有更大的危险的话，苏沫就会想办法把她安排在安全的地方。现在血天魔教已经被打垮，苏沫也没有什么更大的敌人，即使阎仇天也算是个敌人，但阎仇天的目的是复活，在这之前他未必会用多大的精力来找苏沫的麻烦。
    这也是王震泰说的，阎仇天看问题很冷静，不会意气用事。经历过脱胎期的“斩本我”过程，高层次的魔道武者目的明确，很难用情绪来处理问题。
    “这次我们去潼国打算骑马。”莫雪对楚心妍说道，“咱们几个身量轻，也会轻功，马跑起来还是比较快的。你会骑马吗？”
    “我会的，不过只能骑，在马上作战是不会的……”楚心妍有些犹豫地说道。
    “当然不能马上作战了，我们只是赶路，又不打架。”莫雪笑道。她一眼就看出了楚心妍的担心，她还是对刚才苏沫的问题有点不放心。
    苏沫在一旁却有些不好意思地问道：“那个，咱们非要骑马吗？我不会骑呀，上次跟锦儿姐姐骑马我差点没吓死……”
    “没事的，你坐在前面，我在后面抓着缰绳，不会有问题的。”莫雪安慰苏沫道，“你现在不会骑马，总不能一直都不会呀，你又不能像我们一样踏鹰而行，马永远是最实在的代步工具。”
    “好吧……”苏沫抓抓头。
    “我可以陪着苏沫妹妹一起骑马。”楚心妍突然在一旁说道，“我可以慢慢教苏沫妹妹骑马，这样她很快就能学会，然后自己骑马了。”
    “这样吗？这样也好，正好，你刚刚来我们这里，跟大家还不熟悉，这也是个融合进我们的好办法。”莫雪一挑眉毛，点头说道，“这样，咱们去中洲也能更顺利一点了。澜国离我的国家不远，我自己就可以给你们带路，苏沫再学会了骑马，咱们弄几匹好马，就一路顺风啦。”
    “买好马……那样需要不少钱吧？”楚心妍小声问道。
    “钱啊……你苏沫妹妹最不缺的就是钱啦，尽管放心吧。”莫雪拍拍苏沫。苏沫也得意地挺起了胸：“没错，以后想吃什么，想买什么药，就跟我说，绝对亏待不了你！只要你好好教我骑马！”
    回到武馆之后，宇文夏兰也认识了一下楚心妍，对于这样一个乖巧可爱的女孩子，宇文夏兰心里也喜欢，她比楚心妍要小几个月，也叫了楚心妍姐姐。
    在武馆休憩了几天之后，四个人就都打点好了行囊，准备出发了。
    这次，苏沫的任务又多了一个，保护楚心妍去澜国，找到她的亲生父母。
    好像是个挺轻松的活计，做好了说不定还能顺便攻略一个萌妹子。    “二师姐，等我们到了花蝶派之后，就会马上给你传信的。”苏沫对关凌说道，“你就别记挂我们，好好经营武馆吧。记得一定把修为提上去，可不能再生病了呀。”
    “好，好，小师妹都这样说了，等你游历完世界各地回来，二师姐也争取修炼到炼髓期给你看看。”关凌笑着，一只手在苏沫头上揉了两下，“你们呢，在路上一定注意安全，不要让歹人骗了，虽然你们不是第一次出去了，不过我还是要提醒一下你们。如果遇到坏人，想行侠仗义也不要逞强，要学会智取，知道了吗？夏兰，你可要看好你小师妹，她是个驴脾气。”
    “我明白了，二师姐。”宇文夏兰笑了起来，“有我在，我不会让小师妹的驴脾气发作的。”
    “二师姐，你怎么说我是驴脾气啊！不就是因为我是喝驴奶长大的嘛！”苏沫委屈地嘟起嘴。
    “总之，一定要注意安全，师姐就在这里等着你们回来，武馆全都交给我就好，现在乔花学得非常好，她也可以出去教授学徒了，我想，武馆慢慢也会大起来的。”关凌拿来一个布包，递给苏沫，说道，“这里面是一些干粮，路上如果找不到吃饭的客栈，就拿这个来填饱肚子吧。这里面的面饼只要沾上水，就可以吃了。还有些肉干，是我前些日子从蛮人商人那里买到的，小师妹还很爱吃呢。”
    “二师姐，再见！”苏沫抓着布包，跳进关凌怀里去，用力蹭了两下，“我不在的时候多多保重！”
    “嗯，一定保重，你们也要照顾好自己。”关凌点点头，又看向旁边的宇文夏兰，“夏兰，照顾小师妹的时候，也多注意自己，上次回来，就数你身上伤最多了。”
    “我晓得了，二师姐，我一定注意。”宇文夏兰连忙点头。
    “雪姐姐，我的两位师妹要是有什么不对的地方，就有劳雪姐姐费心了。”关凌又对莫雪说道。
    莫雪微微一笑，她对关凌的客气也熟悉了，知道这是她真的关心两个师妹，也没不耐烦。
    “还有心妍妹妹，有你在，我就放心她们了。”关凌又对楚心妍点点头。
    “啊……嗯，我一定负责好她们的安全。”楚心妍有些紧张地答应道。
    “好啦，关凌，你就别挨个客套啦，师姐走了啊，就不跟你多说了，总之自己照顾好自己，乔花是个好苗子，好好教她，自己的修为也别落下。”黎亦凡对关凌说道，这还是她少有的几次没有跟别人说一大堆废话的时候。
    关凌最后跟大家告了个别，就站在镇口，看着五位少女上了马。
    这马是苏沫和莫雪前两天刚从安山县带回来的良马，都是温顺的母马，耐力极好，模样也漂亮，适合女子骑乘。
    “那我们就出发吧。”莫雪说着，一翻身上了自己的马。她个子虽小，可骑在马上也英姿勃发，有模有样——她在门派其实就练习过骑马，这是摘星楼弟子必须掌握的本领之一。
    宇文夏兰和黎亦凡也各自上了自己的马。只有苏沫对着楚心妍伸出两条胳膊：“抱抱。”
    楚心妍抿嘴一笑，然后双手抓着苏沫的腋窝，把苏沫抱了起来。苏沫本就轻盈，又自己运着轻功，楚心妍纵使没什么力气，提她也跟提起一只小猫差不多，便直接将她放在马背上。
    苏沫坐在马背上，马上就有点害怕地抱住了马脖子。
    属于苏沫的那匹马的缰绳绑在楚心妍的马身上，还没有真正开始自己的工作。苏沫这两天的确跟楚心妍学会了骑马的基本要领，只是坐在马背上，总是觉得不安心，因此现在还要让楚心妍抱着骑马才行。当然，这跟她打定主意要撒娇也有关系。
    作为整个队伍里面年纪最小的人，苏沫的撒娇得到的还是其他几位少女的宠溺。
    楚心妍也上了马，双手从苏沫的两肩旁伸过去，拉住缰绳，两条小腿往马肚上轻轻一磕，马就慢慢地走了起来。
    苏沫在马背上，一感觉马开始走了，全身的肌肉都绷紧了。
    “别怕啦，苏沫，没事的，之前你不是也骑过了吗，这些马都很听话，你不会掉下去的呀。”楚心妍安慰苏沫道。
    “我……我不是怕掉下去……就是有点儿慌……没事没事……”
    大家都会心一笑，五匹马都走了起来，速度渐渐加快，变成了碎步跑，也渐渐地离开了山望镇。关凌她们送别的身影渐渐地看不见了，五位少女也算正式踏上了旅途。
    苏沫抱了一会儿马的脖子，稍微适应了马上的颠簸，就小心地直起腰来，轻轻抚摸着马鬃，小声地对**的马说道：“那个……嘉儿，你稳一点儿啊，别吓着我，你要是表现好了，我到地方就给你吃好吃的……”
    在一旁的宇文夏兰听了苏沫的话，不由得无奈一笑，苏沫在马买回来的时候就给这五匹马起好了名字：苏沫的那一匹马叫紫悦，宇文夏兰的叫黛西，莫雪的叫珍奇，楚心妍的叫嘉儿，而黎亦凡的则是叫碧琪。这些名字听起来怪里怪气的，但是苏沫不知为什么一定要坚持。
    “苏沫，这样吧，我抓着缰绳，你也跟我同时抓着，感受一下抓着缰绳的感觉，一会儿应该就不怕了……”楚心妍在苏沫背后对苏沫柔声说道，“之前师父教我骑马的时候，就告诉我，只要适应了在马上的感觉，就能慢慢地和马形成默契了。”
    苏沫犹豫着，两只手抓住了缰绳，又怕自己坐不稳，就用力把脑袋往后仰，躺在了楚心妍的身上。
    “你骑马还真是舒服啊，大小姐。”王震泰在一旁看着苏沫的怂样，不由得笑得前仰后合，“真没想到你坐在马上竟然这么怂，哈哈哈……怎么样，你脑袋后面的枕头如何？又软又热乎，这可比坐跑车舒服多了……”
    “你别笑话我！我就不信你学骑马的时候没怂过！”苏沫不服气道。
    “嘿嘿，抱歉，我学骑马时候是用马驹练习的，那小家伙站起来比你高点有限，我从一开始就没怂过。”王震泰的笑声还在苏沫耳边回荡。
    苏沫委屈地撅起了嘴，人这一生总得有点怕的东西，怕骑马有什么错嘛。
    ——————————
    PS：感谢北岛麻雅、MR天心 ★ 馨城、秋瞳Y洛丽塔、混沌恶咕哒、feipuliuquan、白河寒秋9、流浪人你若到斯巴达的月票还有隔江千万里、wqsa741、月色朦胧月下龙的打赏！感谢各位读者姥爷的支持！接下来还有一章~

    苏沫一行人骑着马，又都会轻功，因此速度很快，只用了一天便出了国界，进入了邻国，晏国的地界。通过晏国之后，再在一片无主的荒地上走一阵子，就可以到潼国了。
    在晏国一共走了两天，苏沫在这两天里面也总算稍微克服了骑在马上的恐惧，她的专用座驾——紫悦，也终于投入到了工作中。看到小主人终于肯骑自己了，紫悦心里高兴，脚步也轻飘飘的，这让苏沫又差点扑回到楚心妍的怀里去。
    楚心妍虽然怕生，但跟苏沫混熟之后，也会很耐心地教苏沫各种骑马的细节，苏沫撒娇的时候也会温柔待之。这样可爱的少女，自然是很快就得到了所有人的认可，尤其是苏沫的。
    苏沫有一次晚上露营的时候要楚心妍给她讲故事，拍着她睡觉，这竟然都可以。楚心妍自己也没听过多少故事，便绞尽脑汁从自己的记忆里面挤出一个还算有趣的大侠传说来，同时全程轻拍着苏沫。苏沫最后都不好意思了，只能装作睡着，好让楚心妍放心。
    简直是天女下凡一样的温柔少女。
    刚刚经过晏国的边境，翻过一座山，苏沫一行人走在了晏国和潼国之间的那片无主之地上。
    “亦凡，我有点好奇，这里是个不错的地方，为什么是一片无主之地呢？难道潼国和晏国都不要这么一片地吗？我看这里无论是建城还是种地，都是可以的。”莫雪骑在马上，问一旁的黎亦凡道，“你是本地人，可知道这里没人要的原因吗？”
    这是一片平原，土壤不算肥沃，但也不算贫瘠。现在是冬天，这里显得有些萧条，但还是有不少植物，偶尔还能看见动物在其中穿行。
    “这里啊，我们管这个地方叫落龙原，意思是即使有龙飞过，也要在这里落下去，也就是说这个地方姥姥不疼舅舅不爱。”黎亦凡说道，“晏国和我们潼国都不愿意要这个地方的原因，是这个地方的风水实在是太差了，不管是哪来的风水先生看了这片地的地图都说，这个地方如果归入版图，会影响国运。本来这里也不算什么特别富饶的地方，因此两个国家都不要。”
    “这太扯淡了，难道就没人想过把这块地收下吗？”苏沫问道。
    “后来我们潼国的确有人想过，毕竟风水这种东西，只要肯投入些钱其实也是可以改造的，谁不想让国家版图大一点呢，但坏就坏在有人想的时候太晚了。”黎亦凡无奈地说道，“这个地方被荒废了一百多年，结果就住进了各种逃难的人，逃犯，甚至还有魔道在这里建立了门派，这下，这个地方算是彻底臭了。”
    “这里有居民啊？”苏沫左右看了一下，“他们不会找我们的麻烦吧？毕竟我长得这么好看，哪个坏人看了不动心？”
    “你就会臭美，没事，这个地方的人虽然好人不多，但是好在傻子少，他们看见咱们这么多人，又都是武者打扮，一般不会来抢劫的。”黎亦凡说道，“大不了等他们抢劫的时候，我把花蝶派的身份标识给他们看，保管他们吓得屁滚尿流。”
    苏沫还是不放心：“万一有人不吃这套呢？愣头青哪里还没有几个？再说，万一有魔道呢？他们应该没那么容易害怕吧？”
    “哪有那么倒霉？”黎亦凡翻个白眼，“说得好像魔道不过日子，天天想着劫你色一样，他们也有自己的事情要做，抢劫这种事情算是低级的，他们自己也不屑做啊。再说，就你这样，把你胸口搓出血了也抓不出一斤肉来，谁劫你啊？你要是说有人想劫心妍的色，我倒还信。”
    楚心妍听了黎亦凡的话，吓了一跳，两只手下意识护在胸前，一脸惊恐地扫视着周围的荒地。
    “嘿嘿嘿，我就是开个玩笑，谁敢劫我们心妍的色，我们几个保管让他立着进来横着出去！”黎亦凡连忙安慰道。
    莫雪说道：“这样啊，看来这里的确不是个太平的地界，我们还是快点离开，别在这里露宿了吧，我不想跟这里的逃犯或者是魔道纠缠。为了心妍的安全，也确实应该避免和这些人接触。”
    “这个是当然。”黎亦凡点头道，“从这里走到潼国的边境，大约需要一白昼，咱们要是快点，就能在天黑之前离开。进了潼国，就不用担心安全问题了，潼国武林实力强盛，歹人不敢作乱，我们花蝶派的名头在潼国也吃得开。”
    大家知道了快点走就可以早点到潼国，也都加快了马速。苏沫虽然还有点害怕，但是为了跟上大家，她还是硬着头皮，叫自家的紫悦跑快点了。
    五个人走了一阵子，天色渐渐地变暗，各种野兽的声音也从四面八方传了过来。
    楚心妍有些害怕，说道：“我们还是再快一点吧，不然没等我们到潼国，天就要黑了……”
    “好，没问题，苏沫，跟上！”黎亦凡也知道苏沫不敢骑太快，有意逗她，“加速，驾！”
    “……谁怕谁啊！跟上就跟上！”苏沫也倔起来。
    五匹马快速跑了起来，在夕阳的余晖下留下五串马迹。
    “救命啊……”
    只是，奔行了一会儿，几个人突然听到一声细微的呼救声。
    走在最前面的黎亦凡马上勒住马缰，调转马头，对身后的四人说道：“嘿，你们听到什么声音没有？我怎么听到有人在求救呢？不是苏沫喊的吧？”
    “不是我喊的！我现在已经不怂了！”苏沫抗议道，“是别人喊的！在路边！”
    “要回去看看吗？”莫雪皱着眉头，“若是有人落难，见死不救也有违侠义。”
    “走，回去！”黎亦凡马上一催马，往回跑去。
    楚心妍虽然怕黑天，但听到有人求救，她也担心起来，生怕有人在路边受了伤她却没能救成，这是楚心妍不能接受的。
    宇文夏兰的脸上露出些许疑惑，但也和苏沫一起跟上了她们。
    五人回到刚才听到呼救声的路边，看见路边果然瑟缩地蹲着一个女人。
    女人衣着褴褛，被冬天的风冻得瑟瑟发抖，脸上也脏兮兮的。她看见苏沫一行人回来，露出点惊喜的神色，站起来，说道：“几位姑娘，快救命吧，我的丈夫在那小山后面躺着，现在已经快不行了，他叫石头砸到了，现在得尽快送医……”
    “我就是医者！”楚心妍马上驱马走了上去，说道，“快带我过去，我能救你丈夫的命！”
    女人赶忙点头：“好！我现在就领你们过去！”    衣着褴褛的女子千恩万谢地领着苏沫一行人往路边的一个小山坡那边走去。
    到山坡的路大概有两三百步，据女子所说，她丈夫是在这里采药的的山民，今天出来采药结果不慎被石头砸到，砸断了肋骨，现在危在旦夕，如果苏沫她们能过去救助她的丈夫，她愿意付出任何条件。
    苏沫她们倒不在意这个女人能给什么报酬，苏沫有钱，莫雪和黎亦凡有势，什么也不缺。她们只是理所当然地去帮助一下这个可怜的女人而已。
    “夫人，你丈夫是什么时候被砸到的，现在情况如何？”楚心妍也不骑在马上，而是翻身下马，牵着马缰跟女子一起往前走。
    女子想了一下，说道：“是……是一个时辰之前被砸到的，他当时被砸得都吐血了，现在正在那里躺着，还能喘气，但是可能撑不住多久了。”
    “这样……我也许可以帮他吊命，然后送他回你们住的地方，给他好好医治一下。”楚心妍认真地对女子说道，“你也不用担心，我不会收你一分钱的，晚上只需要给我们提供一些住处就好了。”
    “啊……谢谢女郎中……”女子对楚心妍鞠了一躬。
    “你先上来吧，我们骑马过去，这样走实在是太慢了，我怕你的丈夫出了三长两短……”楚心妍突然拍拍女子的肩膀，对她说道，“你会上马吗？我扶着你上去。”
    女子看着楚心妍认真的神情，突然愣住了。
    “夫人，你怎么了？”楚心妍有些奇怪。
    那女子却突然好像发了狂一样，双手抓着楚心妍的肩膀就把她往外推，口中大声地喊着：“你们赶紧走！我丈夫不要你们救了！你们现在就走！”
    楚心妍被女人突如其来的态度急转弯吓得一哆嗦，身体没站稳，被女子一把推倒，坐在地上，哎哟地叫了一声，看样子是摔到了尾椎骨，疼得不轻。
    “哎哎，你这人怎么这样啊！她好心帮你救你丈夫，你怎么没头没尾地就翻了脸啊！”苏沫气不过，大声叫道，“你丈夫不用我们救，我们还不救了呢！”她说着，从马上跳下来，落到地上把楚心妍扶起来，道：“心妍姐，我们走，不管这个人了！”
    楚心妍却固执地摇摇头：“不行……她丈夫还命悬一线呢……”
    “哎呀，心妍姐你真傻，这样的人让她自己想办法就行了！我才不愿意帮白眼狼……”
    “不知是哪里来的朋友，来都来了，躲躲藏藏算什么？”突然，莫雪亮起嗓子，对周围喊道，用内劲加持过，她清脆的声音顿时响彻了这片原野。
    苏沫这才惊讶地抬起头来，看见面前的那个女子已经掩面哭泣起来。她这才意识到，这事情绝对不像她所看见的那么简单。
    “你这小孩，两个屁股还没老子巴掌大，脑瓜倒是灵光！”而与此同时，四面八方的山坡上，竟出现了几个彪形大汉。这些人数量不少，大概有十七八个，手里都拿着铁锤之类的钝器，凶相毕露，一看就来者不善。
    大汉掂量掂量手上的铁锤，用锤头指着女子道：“他妈的，小**，老子让你出去给我们引路人过来，前两天还干得好好的，今天就他妈给老子当了叛徒？老子昨天给你吃的肉你他妈都吃到**里去了？”
    “你嘴怎么这么脏啊！”苏沫马上回击。
    “老子嘴脏不脏用你管？别急，今天晚上老子就让你尝尝老子这张脏嘴里的脏舌头是什么味道！”那大汉瞪着苏沫，大声骂道。
    旁边的其他大汉哈哈大笑起来，污言秽语顿时脱口而出。
    苏沫是什么脾气，哪受得了这样的调戏？她拳头一握就想上去揍这个大汉一顿，可王震泰却在后面叫住了她：“等等，苏沫，再让他装一会儿逼，听听他的底细。”
    “他骂我啊！我就这么忍了？”
    “你懂个锤子，反正他今天肯定要挨揍，早晚的事情，现在听听底细，到时候也方便动手不是？”王震泰说道，“万一他还有其他兄弟在附近，你们几个又得打得灰头土脸，再说带着一个小天使，也还得分心保护不是？”
    苏沫想了想，的确如此，她看了一眼旁边的宇文夏兰，宇文夏兰的目光现在已经变得相当危险，但她也没有动，看起来她和王震泰的想法是一致的。
    “老子叫金大锤，你们现在走的这条路是老子开的，所以所有经过这条路的人都得给老子交点钱出来，交多少看老子心情。”大汉得意地向苏沫她们走过来，说道，“不过，各位，今天你们运气不好，因为这个小**坏了老子的心情，你们今天不仅得把钱全都交出来，身上穿的衣服也要交出来，你们自己，也得交出来！”
    “对！交出来！交出来！”旁边的其他大汉不怀好意地笑着。
    “哦？看来我们这是遇到劫财又劫色的好汉了？”莫雪意味深长地微笑着，看着四周的大汉们。
    “对，我们兄弟一共十八个人，你们加上那小**正好是六个，每人选三个来伺候。”金大锤得意洋洋地走到莫雪身前，“那小**平时一个人伺候我们也不容易，你们来也算是帮了她了，怎么样啊，满足吗？哈哈哈哈……”
    楚心妍坐在地上，脸上满是不相信。她没想到自己刚离开岷国就碰上这样的事，吓坏了的她也忘了苏沫她们几个都是武林高手，坐在那里小脸煞白，话都不敢说。
    “哦，你们兄弟一共十八个么……都在这里了……”
    金大锤一边淫笑着，一边伸手到莫雪的下巴去：“嘿嘿嘿，不过你只能选两个人了，因为这些姑娘里面，我最喜欢你这样的……”
    唰唰唰！
    突然，大汉只听自己的耳边传来几道利器破开空气的声音，随后，他的身上就感觉到一阵疼痛，他低头一看，自己的胸膛上正插着六根钢钉，这六根钢钉的位置，正好全都在他心脏上。
    可钢钉的力道又控制得极好，全都只穿透了皮肉，并没有**里面。
    但凡谁去轻轻推一下这些钢钉中的任何一根，金大锤都得立刻一命呜呼。
    “啊！”
    他吓得往后退了两步，又不敢摔倒，只能惊惧地看着莫雪。
    “我莫雪的下巴，岂是你这等恶贼能碰的？”
    莫雪坐在马上，居高临下地看着金大锤，目光冰冷。
    ——————————
    PS：感谢清风融雪读者老爷的月票！    金大锤被莫雪的钢钉吓得魂飞天外，他平时打劫的都是那些看起来并不算强的路人，一般都是商人和平民，这样不会有任何风险，而打劫武者之前都会仔细观察一阵子。
    这次看到的是几个年纪看起来都不算大的少女，她们只有一个看起来大约二十岁左右，剩下的两个大概十七八岁，还带着两个不大点的娃娃。
    这让他们感觉机会来了，这样的人通常实力是不会高到哪里去的。苏沫她们身上穿着的都是一般的武者装扮，不是什么门派的统一服装，也不是那种等级分明的制服，这就让他们直接排除了这几个女孩是什么大门派或者大家族出来的的可能性。
    于是，他们把那女子给派了出来，让她去把苏沫她们给骗过来，然后围起来，劫财之后再劫色，说不定还能把她们抢回去当老婆。金大锤的这几个兄弟至少都有炼髓期的实力，而最强的金大锤已经是内修五十穴，一般的武者，根本不是他们的对手。
    他们也不是没惹过乱子，曾经被人家门派寻仇到这里，他们就往这原野里面一钻，谁也找不到，最后这事也不了了之了。
    谁知，今天的这个女子却好像吃错了药一样，走了一半便反悔，把她们往回赶。
    这金大锤哪能允许，连忙让兄弟们快速把这些人围起来，然后马上就现身了。
    但以为今天可以满载而归的金大锤犯了一个重大的错误——以貌取人。
    莫雪随手射出来的六根钢钉就让他一动都不敢动了，他感觉自己只要稍微乱动一下，这些钢钉就会扎进他的心脏，把他的这条小命毫不留情地带走。
    “心妍姐，起来，没事的。”苏沫对楚心妍说道，把她扶起来。
    楚心妍的脚已经软了，只能把一条胳膊挂在苏沫脖子上，勉强站起来。
    现在天色已晚，太阳已经有一半在在地平线之下，光线昏暗，其他的几个大汉没看清自己的老大受到了莫雪的什么攻击，只道莫雪挥手往金大锤身上扔了东西。
    一个大汉破口大骂道：“奶奶个熊，小娘们，你乱扔什么东西呢？信不信俺们回去把你的爪子给剁下来？”
    “大哥，你这都不生气？这小娘们往你身上扔东西啊！”
    “生气……生你妈的气……”金大锤想骂自己的这些兄弟，又不敢大声喊，只能在原地，一边颤抖着，一边说道，“碰上硬茬了，都他妈管住自己的嘴……”
    其他大汉这才发现老大的不对劲，连忙闭上了嘴。
    “行了，说说吧，你们把这姑娘怎么样了？”莫雪冷冷地看着金大锤，说道，“看样子，这姑娘在你这里，被你欺负得够呛啊。还有，你们在这里干这一行干了多久了？”
    “那个……女侠……我能把我胸口上的这些钢钉拔下来吗？”金大锤讨好地笑着，问道。
    “哦，那个你想拔就**吧，要是死了的话，我可不管埋。”莫雪无所谓地耸耸肩，这一下又给金大锤吓得脸一白。
    “我们兄弟几个其实没对这姑娘做什么……我们就是每天让她在这里把行人引过来……”金大锤小心翼翼地说道，“我们真没做什么，她是个乞丐，我们几个都嫌她身上脏，还想着让她引来几个更漂亮的女人……”
    “真的吗？”莫雪回头问那女子。
    女子流着泪点点头，看来金大锤在这个时候还是识时务地说了实话。
    莫雪回头去，这是不可多得的好时机，但是金大锤算是一朝被蛇咬三年怕井绳，他不敢在这个时候袭击莫雪，谁知道这群看上去很弱的少女里面还有什么样的怪物存在呢？而且胸口的六根钢钉，也成为了他的最大顾虑。他不动，其他大汉也不敢乱动。
    莫雪又回过头来：“嗯，干了多久了？”
    “女侠，我都说了……一次都没干……”
    “我问你干这行干多久了！”莫雪一皱眉。
    “是是是……我们兄弟干了三年了……”金大锤连忙说道，他又不敢点头哈腰，只能用自己粗糙的大脸上比哭还难看的笑容来表示自己的服从。
    “三年了……杀过人吗？”
    “没有。”
    莫雪把身子俯下来，看着金大锤：“骗我的下场，你知道是什么吗？”
    “……杀……杀过……”
    “多少个了？”莫雪又把身子直起来。
    “大概有十来个……”金大锤声音抖得像绵羊。
    “十来个……”莫雪看着金大锤和其他的大汉，轻轻说道，“该死啊。”
    “女侠饶命啊！我们兄弟也是为了一口饭吃……还有，你不能杀我！我们是落龙派的弟子，如果我们出了事，你们一定也会被落龙派找上门的，他们有真气后期的高手，还有真气巅峰的高手……”
    莫雪听了金大锤的话，不由得看向黎亦凡。
    黎亦凡适时解释道：“落龙派是这落龙原上最早的魔道门派，他们一直在这里发展，潼国的天下武林盟也曾经来过这里，奈何强龙不压地头蛇，他们也没法消灭这个魔道门派。而且他们的掌门和长老都实力非凡，天下武林盟见它平时作恶不算太多，也就一直没有去找他们的麻烦，否则也许会引来一场大乱。”
    说完，黎亦凡又看了金大锤一眼，补充道：“他这个鸟德行，是落龙派的弟子才有鬼了。”
    莫雪又看回金大锤的脸上去，金大锤的面容现在已经一片死灰。
    注意到旁边还有楚心妍在看着，她抿嘴想了一下，对苏沫说道：“动手吧，让他们张张记性，今天就不杀他们了。”莫雪说完，又对金大锤说道，“还有，你给我记住，我们会回来的，不一定什么时候，如果到时候我再看到或者听说你们在这里抢劫，我就要替天行道了。”
    金大锤还没等答应，他就觉得胸口一凉，原来他胸口的六根钢钉已经被莫雪一下子抽了出去，随后，脸上就重重地中了一脚。
    苏沫被调戏之后早就想动手了，马上就抡着拳头冲向了边上围着的大汉。
    而宇文夏兰也从马上跳了下来。随后，黎亦凡也从马上下来，冲向了敌人。
    空旷的原野上，大汉们的惨叫声此起彼伏。

    刚才苏沫被人调戏，又因为这几名匪徒都杀过人，在此地作恶多年，所以几位少女下手也没留情，只是给他们留了一条命，这几个人都被揍得鼻青脸肿，互相搀扶着逃窜而去。
    天色已经彻底黑下来，这里还站着刚才那个女子，她看到那几个匪徒走了，也松下一口气。
    “那个……刚才误会你了，对不住哈。”苏沫挠着头，对女子说道，“我还以为你是真发神经，当白眼狼呢，没想到你是为了我们好。”
    “他们让我在这里诱引来往客商过来，供他们打劫殴打，我做了几天，怕丢了性命，一直在当他们的帮手。”女子低头说道，“只是今天看到几位姑娘来了，又热心地帮我。你们几个都是顶好看的姑娘，我怕你们落到了这几个人手里，会受到非人待遇……所以不干了，我不想再帮这些人做坏事了。我虽然是个乞丐，但是我也不做坏事。”
    “说的好。”莫雪驱马过来，说道，“人穷不能志短，你能有这份觉悟就是好的。”
    黎亦凡想了想，对女子说道：“对了，你跟我们一起走吧，我们几个把你送回潼国，你就找个就近的丐帮，加入他们。我看你虽然身体瘦，但是生了一副好骨架，要是能吃饱饭，估计也是个有力气的主，我猜他们也愿意要你。”
    “丐帮？”女子有些奇怪。
    “啊，你也许以前不是乞丐吧？你这样一个人可怜巴巴地要饭，还不如找个丐帮加入他们，大家在一起，也不容易被欺负。”黎亦凡说道，“你是哪里的人？”
    “我叫张小花，是落龙原的人……原来在落龙原另外一边，是农民，后来村子叫匪徒给抢光了，我家本来就穷，一下子什么都没有了，村里敢反抗的人都被杀了，村子也叫人占了，就逃出去，又只会种地，所以就当了乞丐。”女子说道，“结果饭没有讨到，却让他们几个给抓了去，还好我身上脏，他们怕我有病，就没碰我……”
    “嗐，原来如此，你上来吧，我们送你到潼国去。说到底落龙原上的人也是潼国过去的，口音习俗都差不多，你到那里肯定比在这里受欺负好。”黎亦凡拍拍自己的马背，“上来吧。”
    “不……我身上脏……”
    “上来就行了，不上来在这里等死？”黎亦凡大方地又一拍马背。
    张小花犹豫了一下，最终还是在黎亦凡的帮助下上了马。
    黎亦凡等张小花在后面坐好，对苏沫她们说道：“好啦，咱们继续出发吧。天色都黑了，再不走，咱们就走不出这落龙原了，得趁着太阳的余晖还没完全消失之前离开这里。”
    一行人马上催马出发，这次因为急着赶路，大家都让马儿奔跑了起来，不像之前那样小碎步了。这些马也到底是货真价实的良种马，只要催一下，也都跑得起来，蹄子都甩的开。
    争分夺秒之下，六人终于是跑出了落龙原，进了潼国的边境，进入了一座边境城市。
    “这座城叫卫疆城，咱们只要到了这里，就算是正式进入了潼国了，这里的大门一直到月亮升起来都是可以进的。”黎亦凡回头对几人说道，“咱们快点进门，晚上就在这里休息吧。”
    马蹄声接近了城门，城门口一个站岗的卫兵用手中的戈挡住几人的去路：“这么晚了，什么人？报上你的姓名和来历才能入城！”
    黎亦凡拉住马头，从怀里面掏出一块玉牌：“花蝶派弟子，黎亦凡！”
    “花蝶派？”那卫兵对花蝶派的名字似乎很熟悉，他朝前走上来，拿过黎亦凡手里的玉牌，仔细看了一下，点点头道：“好，你可以进了，剩下的其他人，也报上名字和来历！”
    “有我的身份还不够吗？”黎亦凡皱着眉问道。
    “这个不行，最近上面下来了命令，最近边境盗匪比平时活跃，也难免有魔道混入国内，因此所有通行的所有人都要在此记录。我们这里已经有人在记录你们的面貌和体态了，都别想耍花样！”卫兵丝毫不让步，“谁知道你们不是挟持了花蝶派的弟子的魔道？”
    苏沫在后面挠挠头，别人她说不准，她可不觉得自己和莫雪的长相哪里像魔道。再者，还有旁边那个小鹿一样的纯情少女楚心妍呢。
    大家都报上了自己的名字和来历，到了张小花的时候，张小花显得有些紧张：“我……我叫张小花，落龙原人……是……是乞丐。”
    “乞丐？”卫兵仔细打量了张小花一会儿，“你一个乞丐，从落龙原来潼国做什么？”
    “我们几个带她来的，我们刚从几个匪徒手里把她救出来，你不会不让她过吧？”黎亦凡说道，“她在落龙原总是被人欺负，我们干脆把她带回来。我们正道武者碰上这种事都这么做，你应该也明白。”
    卫兵有些为难：“这……落龙原上的人可都是逃犯的后代，她不能入城。要是她入城之后在这里行窃或者犯罪之类的，我也是要挨板子的。”
    “那你要我们怎么样嘛。”苏沫在一旁问道，“你要我们怎么样才能把她带进城里嘛。你们城里不是也有乞丐吗，我们让她跟那些乞丐在一起不就行了？”
    “那也不行。”卫兵说道，“今天可以放你们进去，但你们必须能让她在这城里找到一份正当的工作，不然我们以后再看到她，就要强制她离开了。她已经被记下来了，你们别想瞒过我们。”
    “唉，这个还不简单？”苏沫一摆手，“行了，放我们进去吧，我们保准让她找到工作。”
    “小师妹，你有办法？”宇文夏兰看着苏沫。
    “我没什么办法，不过我有这个啊。”苏沫从自己胸口的吊坠里面掏出一张银票，“有钱能使磨推鬼啊。”
    卫兵又考虑了一下，这才让开道路，让几个人进城。
    这个时候，城里民宅中的灯也开始陆续亮了起来，月亮终于升了起来，现在已经完全入夜了，身后的城门在铁链的嘎拉拉声中慢慢关闭。
    “呼，总算是到了潼国了。明天我就领着你们去花蝶派！”黎亦凡高兴地说道，突然又看向苏沫，“啊，对了，苏沫，你打算咋办？你怎么一晚上就让她找到工作？”
    ——————————
    PS:感谢de0034998的月票！    这座卫疆城只是一座起防御作用的边境小城，里面驻扎的兵力甚至比城里的平民还要多，不过，百姓的生活倒也有模有样。麻雀虽小五脏俱全，这里晚上也同样有澡堂可以洗澡，街上还能看到带着毛巾去澡堂的人。
    苏沫就领着张小花跟着那些去洗澡的人，一起去了澡堂。张小花虽然身上脏，但在这些洗澡的人中并不显眼。这个世界的澡堂和苏沫以前所在的世界并不一样，卫生条件很一般，去澡堂洗澡的人也一般都不算很干净。因此张小花并没有被嫌弃，进入澡堂，一切都非常顺利。
    苏沫几人不打算在这里洗澡，明天就可以到达花蝶派，听说那里有专供女弟子洗澡的泉水，对皮肤有保养作用，也算是花蝶派一个很出名的特色。
    “苏沫，这就是你的办法啊？带她在这里洗澡就能找到工作了？”黎亦凡看着苏沫，感到很奇怪，“难道你要让她在这里给别人当搓澡师傅？”
    “小师妹应该是打算先把她收拾干净，这样也好让她去找工作吧？”宇文夏兰在一旁说道，“如果脏兮兮的，到了哪里有不会有人收的，但要是干干净净的，至少不会让人嫌弃。”
    苏沫点点头道：“没错，黎师姐，你看我三师姐就比你聪明得多。我先把她收拾干净，然后咱们现在去给她买身新衣服，让她洗完澡穿上，还愁找不到工作的地方？我想着，就直接带着她去找一个客栈，咱们住进去，让她进去当个伙计，不也挺好的吗？”
    “能行吗？”黎亦凡奇道。
    “为什么不行，张小花其实条件还挺好的，她是个农民，常年劳作，看她身体素质其实不错。这样的女子在城里还真不太好找。”苏沫说道，“她又懂礼貌，肯定没事的。”苏沫也洒脱，她不想太多失败之后的事情。
    大家虽然稍微有些担心张小花一会儿能否顺利地找到工作，不过听了苏沫的话也觉得有道理。只要找一个生意好一点的客栈，张小花应该也能找到工作。
    现在张小花正在洗澡，苏沫决定去给她买一身干净衣服。城里的成衣铺本来都关门了，晚上不接待客人，但当苏沫掏出了三倍的价钱之后，还是顺利地买下了一套成衣。苏沫前些天买马的时候就财大气粗，都没打算讨价还价，直接就要掏钱，还是莫雪及时提醒了一副暴发户土财主模样的苏沫。她现在已经彻底熟悉了有钱的生活，钱不是万能的，但的确能让很多事情变得简单。
    王震泰在一旁笑着说道：“苏沫，你就挥霍吧，你信不信，这么多钱早晚会被你花光的。到时候你可就要自己去赚了。”
    “怎么可能啊泰姐姐，你净骗我！”苏沫不以为意。
    买到了衣服，苏沫直接到澡堂里面，给张小花送了过去。洗完澡之后的张小花，诚惶诚恐地穿上了新衣服，这衣服不甚华贵，只是普通的粗布衣服，看起来就是一般的女子，但胜在干净。洗完澡之后的张小花穿上之后，看起来整洁了不少。
    张小花长得不算标致，但现在干干净净，和之前判若两人，也让几位少女点头一番。
    “这……谢谢恩人……”张小花对着几位少女纳头便拜。
    苏沫是什么身手，哪里会让她跪在自己面前给自己磕头？她双手一伸就接住了正往地上拜的张小花，然后把她硬扶了起来。
    “谢什么啊，我跟你讲，我们正道武者遇到别人有难，伸手去扶一把，是正常的，你不用这么感谢我们。你要是真想感谢我们，以后就好好地生活，好好地工作，行吧？”苏沫笑着对张小花说道。
    身边的几位少女都微笑着看着苏沫和张小花。她们都不是追名逐利之人，不求回报。
    张小花点点头道：“是，几位少侠，我这一辈子都不会忘了你们的。”
    “走吧，我们找个大一点的客栈，然后我看看能不能让你在客栈里面找个活干。”苏沫说道，“你虽然是落龙原的人，不过也只是个农民，没事的。”
    “嗯……”张小花没什么自信，但也点了点头。
    苏沫一行人又找了一圈，发现这座城虽然不大，但是因为地处边境，因此客栈还不少，都是招待各处来的客商的。莫雪看了看，帮苏沫选中了一家看起来规模比较大的客栈，领着张小花来到了这里。这里不是最大的客栈，苏沫还有些奇怪。
    “老板，我们要在你这里住几间上房！”苏沫进门就说道。
    小二连忙跑过来，开口就说要住上房的，都是有钱的主儿，小二哪里肯怠慢？伺候好了这几位姑娘，说不定还能弄到几文赏钱呢。
    “呦，几位少侠，我们这里上房还有三间空余，您几位怎么住？”小二问道。
    “嗯，那我们都住下了——对了，把你们掌柜的叫出来，我有事情要跟他说。”苏沫背着手说道。
    “啊？哦，知道了，我这就去叫。”小二点头哈腰地走了。
    “就让她在这里干活吗？”黎亦凡看了看四周，“这儿看起来还不错，只是不知道缺不缺人。”
    “这样的大客栈多一个人也没问题的。”苏沫说道，“没问题，没问题。”
    不一会儿，掌柜就由小二领着到了苏沫一行人面前。
    “几位少侠，不知有何事？如果帮得上忙的，我一定相助。”掌柜也挂着笑说道，他知道面前的这几个少女是住得起上房的江湖侠客，也努力讨好。
    “我们带来了一个人，你看看你们这里有没有什么空缺的，让她在这里干活吧。”苏沫说道，“她是农民出身，体力好得很，又会干细活，你们肯定需要一个这样的好伙计。”
    “啊？这……小店现在不缺人啊……”掌柜露出了为难的表情。
    “多一个人总比少一个人好。”莫雪在一旁对掌柜说道，“掌柜，我看你这客栈一副欣欣向荣之貌，想必很快就扩建吧？这么大的客栈，现在上房却只剩下三间，普通的客房却不知道是否还有空余。而我来的时候，看到旁边的一家铺子却是倒闭了，招牌都烂了，我猜很快掌柜也打算把那家铺子拿下来，扩建成客栈的一部分吧？”
    “这……少侠怎么知道？”掌柜有些惊讶。
    苏沫更惊讶，她还以为之前莫雪选客栈是因为这家客栈看起来顺眼，没想到她还注意到了这样的细节。摘星楼弟子的眼力真不是盖的。
    “一旦扩建，掌柜现在的这些伙计显然是不够的，那还不如现在就收下她在这里干活，她是朴实的农民，是我们从歹人手里救下来的可怜人，品行也很好，曾舍身保护我们。”莫雪继续说道，“而且，现在收她进来，价钱也好说，毕竟这城里人口不多，等掌柜扩建了再去招工，想必要多开不少的月钱吧？”
    掌柜眼前一亮，说道：“这位少侠真是有眼光，那我们就谈一谈她在这里干活的报酬吧。我们倒是需要一个厨房打杂的伙计。”
    “哎哟，雪姐姐厉害了……”苏沫在一旁赞叹道。
    ——————————
    PS：感谢慕容菲的月票！谢谢支持！    莫雪和宇文夏兰都是头脑灵活的姑娘，而莫雪更善于和人交流，她和掌柜只是谈了几个来回，就给张小花找到了一份工作。这工作的收入不算特别高，但干好了之后工钱还可以慢慢提高，而且可以包食宿，也算是一个稳定的工作。
    莫雪看的没错，这城里人口比较少，因此掌柜突然招工还是会遇到一些难题，甚至有时候都会不得已用外地来的人，对于落龙原来的张小花，掌柜倒没有特别的嫌弃，只是不想把她安排在重要的职位上。
    苏沫她们住的房间也安排好了，而张小花的住宿处也安排好了，今天的事情总算结束了。
    张小花站在苏沫几人面前，郑重地鞠了一躬。说道：“几位少侠对我真是太好了，我都不知道怎么报答各位少侠了。我原以为自己要在那几个歹人手下当一辈子的奴隶，可今天不仅被救了出来，还能有一个能赚钱的工作，我实在是不知道怎么报答各位少侠了……”
    “嗨，报答什么啊，好好努力工作就行了。多赚点钱，以后说不定还能买个房子，成个家之类的，那不挺好么。”苏沫无所谓地摆摆手。
    “哦对了，张小花，你能不能给我们讲一讲落龙原上的事情啊？”黎亦凡突然说道。
    “落龙原上的事情吗？”张小花点头道，“我虽然对那些事情知道的不算太多，但是也知道一些传闻之类的，如果几位少侠有兴趣听，我可以给你们细细讲来。”
    “嘿嘿……其实我一直都挺好奇落龙原这个无主之地究竟是怎样的一种生活状态，我其实从门派里面出来加起来也没有多长时间，所以连落龙原是什么样的都不太清楚。”黎亦凡笑道，“你就当讲故事，给我们讲一讲就行了。”
    苏沫反正闲的无聊，晚上本来打算跟莫雪在床上嬉闹一番，现在听到这个也想听听。她即使以前是个二十多岁的青年，但到底还是跟一个十二岁的小女孩融合了，对于故事这种东西，她向来是来者不拒的。
    而旁边的莫雪和宇文夏兰则是童心未泯，也有兴趣。
    几人直接坐到了上房里，上房虽然只有一张大床，但桌椅有不少，大家坐在一起并不狭窄。张小花稍微理了理，便讲起了落龙原的一些传闻。
    落龙原是没有征服和天下武林盟的管理的，因此整个落龙原是没有明文法律的，规矩一般都是魔道门派定下的，有的是大家约定俗成，有的是有人监督。比如，落龙原上的每个门派都有属于自己的地盘，或大或小，这些地盘中无论是村落还是匪帮都归这个门派来管，如果一个门派打算动另一个门派领地上的村落或者人，是要事先打招呼的。
    魔道门派势力错综复杂，因此也很难发生一个门派强行侵略另一个门派地盘的事情。
    每一个门派的地盘上，都有相应的规矩，一般的居民都要服从该地区的门派。农民种地也要供奉给当地的门派；强盗抢劫路人，每一票都要上报，最后按收入缴税。这个地方仿佛一个个小型的国家一样。
    门派之间会有吞并，也会有混战，魔道不会在乎什么道义，只有切切实实的风险与回报，当回报大于风险的时候，就很可能会动手了。
    但是，不管是哪个门派，都不得不向落龙原上最大的门派——落龙派低头。
    落龙派是落龙原上最早的门派，这个门派的实力和它的历史一样有分量，它不负责任何一个区域，因为它的地盘是整个落龙原。落龙原上所有的魔道门派都要归它管辖，这些门派也要每月向落龙派进贡。
    不是没有门派想过颠覆落龙派，成为这落龙原上的新主人，也不是没有门派积蓄过庞大的实力去和落龙派硬撼，但结果令所有魔道门派都感觉到一阵无力——落龙派其实根本没有它看起来那么简单，它的背后其实还有另外一个更加恐怖的势力。
    如果正道中，有哪个门派的弟子出去自立门派，改名换姓，那就是欺师灭祖，大逆不道的坏事，但魔道并没有这样的规矩。一个门派的弟子，从门派中出去，自立门派并不会受到敌视，只要这个新创立的门派能服从于它曾属于的旧门派，就不会有事。这落龙派的掌门据说是来自于中洲的另一个魔道大派，实力极其可怕。
    曾经落龙派被三个门派围攻，在山门之上守了一个月，就在围攻它的三个门派以为自己马上就能攻破落龙派的防线之时，从中洲过来的落龙派援军到了。只有三个人，两个真气巅峰，一个脱胎淬脏期，就把这三个门派的首脑全都杀了个干净，这三个门派也就群龙无首，树倒猢狲散了。在脱胎期强者的面前，一切挣扎都是没有意义的。
    张小花并不清楚脱胎期武者的实力具体是什么样的，她只知道脱胎期的强者可以完全压制真气期武者的真气，用不可思议的肉体力量直接将其碾压。她在听过这个传闻之前，一直以为真气期武者就是天下最强的存在了。
    她对落龙原的魔道门派的了解仅限于此，再具体一些的她就不知道，她只是说了说农民们在落龙原上的生活状态。令苏沫有些意外的是，处于魔道门派管辖之下的农民过得倒不算特别差，魔道门派征收粮食只取所需，只要村民们合作，就不会为难他们。剩下的粮食全归农民自己，年成好的时候，农民们也可以顿顿吃上饱饭——当然，这是在盗匪不劫掠村庄的情况下。
    “看起来落龙原上还挺有意思的，这些魔道虽然不讲道义，没有人性，但在这些地方还挺聪明的，落龙原的门派竟然还有这样的平衡。”黎亦凡点头叹道。
    苏沫更在意的是落龙派背后的门派：“张小花，你说的落龙派请来的救兵是什么门派的啊？怎么那么厉害？”
    “这个我不知道，传闻里面没说，可能传的人自己也不知道吧。”张小花说道。
    “哎呀……可惜……”苏沫挠着头，“我还想找他打一架嘞，看看脱胎期是什么实力。”
    “好家伙，看你膨胀的。你这是自寻死路啊。”王震泰在一旁鄙夷道。
    “脱胎期？那好办啊，苏沫，你到了我们花蝶派，经过了我师父的试练，然后表现好一点，我说不定能让师父领你去见老祖啊。”黎亦凡说道。
    “老祖？你们花蝶派有老祖？脱胎期吗？”苏沫眼前一亮。
    “哎，之前都没跟你说，没错，脱胎期的老祖，都二百多岁啦，厉害着呢。”黎亦凡笑道，“我就见过一次，满头头发都白了，但是脸看起来跟二十多岁的少女一样！”
    “这种怕不是垂暮之年才进入脱胎期的。”王震泰懒洋洋地说道，“头发都白了。不过你去看看也行，你也是该见识见识了，我觉得你最近有点膨胀了啊，苏沫。”
    “那必须要看啊！”苏沫振奋道。
    ——————————
    PS：感谢aixs的一张月票！（滑稽）

    第二天清晨，苏沫一行人在客栈用过早餐，跟已经开始工作的张小花告别之后，便骑马出发了。昨天马儿在马厩里面休息了一晚，又在上好的草料喂养下吃得饱饱的，全都精神抖擞，蓄势待发。
    进了潼国，黎亦凡就成了最好的向导，她对这里的路况了如指掌，哪里好走，哪里好玩，她都能一一告诉大家，这一路上也没少了欢声笑语。
    苏沫发现，潼国的确是个漂亮的地方，这里和层峦叠嶂的岷国不同，这里虽然山也不少，但比起岷国要更加平坦广阔，另外河流也多。大量的河流带来的是肥沃的土壤和便利的交通，潼国的植被茂盛，种类繁多，现在虽然是冬季，仍然能看到许多植物，可以想象在春夏之际这里将是怎样的繁花似锦。
    潼国的河流中有很多船只，商人常从水路走，极为方便，这也带来了贸易的繁荣。潼国的富庶程度让苏沫不由得咋舌——连路过的一个比较普通的城市看起来都要比岷国的国都岷城富有许多。这里不愧是整个黄洲最大的国家，也着实让苏沫开了一番眼界。
    虽然也经过了一些人口稀少的小城，但这也算是潼国的特色之一了，这些小城虽然没什么人，但居民的生活品质同样不错。
    潼国和岷国这样地处偏僻的小国不同，这里汇聚了来自黄洲乃至世界各地的客商和武者，整个国家民风开放，包容力强。苏沫能在来往的行人口中听到各种各样听过和没听过的口音，也能见到各种各样的新鲜东西。苏沫对于农业不算很了解，但也能明显地看出来，这里农民所用的农具要比岷国的农民更加先进，效率也更高。
    “这里的科技水平大概要甩岷国十来年了吧……”苏沫骑马路过一片农田，不由得赞叹道。
    “科技？啥是科技？”黎亦凡问道。
    “科技……呀，这怎么解释呢，大概就是你们生活比岷国更方便吧……”苏沫说道。
    楚心妍看着周围，显得很高兴。莫雪见她这么开心，便笑着问道：“心妍，看见什么了，怎么这么开心？难道有你喜欢的小伙子？”
    “啊……雪姐姐不要取笑……我是见潼国富庶，人民安居乐业，心里高兴。在这里说不定我也能碰见一些名医，也许还能探讨交流一番。师父以前常跟我说，作为一个医者不能自己一个人埋头苦干，要多多吸取别人的经验。”楚心妍脸上红扑扑的，微笑着说道，“而且，见到了潼国的美景，我也觉得心旷神怡。”
    “嗯，这里确实是个好地方。”莫雪点头道，“我以前也没有来过这么美的国度。”
    宇文夏兰笑道：“我沿途看路边的人，也多有俊男美女，想必潼国山清水秀，也养人。”
    黎亦凡马上得意起来：“那可不是嘛，你看我这么漂亮，在我们潼国都是平均水平。怎么样，苏沫，羡慕不？你要是来我花蝶派，每天喝花蝶派的山泉水，吃潼国的蔬果，也会变得像我一样漂亮的！”
    苏沫一歪头：“山泉水？是你们门派女弟子的洗澡水吗？”
    “我呸，当然不是了，我们洗澡的水跟喝的水当然是分开的了！”黎亦凡一吐舌头，“等你到了我们门派就明白了——咱们再走上半个时辰就能到了，我已经迫不及待回去了。早点回去复命，师父说不定一高兴就准我几天的假，让我跟你们一起玩呢。”
    “那我们就快点走吧。”宇文夏兰点头道，“反正也快要到了，我也想看看花蝶派到底有多漂亮，早就听说花蝶派风景如画，一直都想见识一下。”
    “嘿嘿，那就跟上我吧，跑起来，碧池！”黎亦凡用手一拍马臀。
    “是碧琪！别念错了！”苏沫在后面喊着。
    在路上跑了这么多天，苏沫也总算是不怕骑马了，她虽然在马术上仍然是垫底的，但比起之前抱着马脖子哆嗦的小怂货，现在的苏沫还算是有点出息。
    离开这里的农田，路边的景色越来越接近自然，人烟也越来越稀少，渐渐地，农田也不见了，沿途都是茂盛的植物，偶尔还能见到动物从路中央跑过。一碧千里的景色，让苏沫的眼睛也得到了放松。
    没到半个时辰，五人就来到了一个山坳前，这里有一个巨大的石门，门边站着两个背着长棍，腰间挎着刀剑的少女。少女身上穿着统一的鹅黄色劲装，英气勃勃，又不乏柔媚。
    “师妹们，我回来啦！”黎亦凡在马上远远地对那两个少女喊道。
    两名少女一开始还没有认出黎亦凡，等黎亦凡走近了，这才看清黎亦凡的脸。黎亦凡体态不算特殊，但脸上的一对亮晶晶的狐狸眼是绝对的标志性特征。
    “是黎亦凡师姐。”两名少女同时施了一礼，“见过师姐。”
    “我要领着这几个人进去。”黎亦凡说道，“这个小豆丁是苏沫，这个漂亮姑娘是宇文夏兰，她们两个是应我师父苏和秀之命来花蝶派赴约的；然后这位姑娘是来自摘星楼的莫雪莫姑娘，她是我的朋友；还有这位，是岷国的楚心妍姑娘，她是一名医术高明的江湖医。”
    “好的，师姐，请进吧。”看门的少女马上向两边退开，让出一条路来。黎亦凡直接带着后面的四人进了山坳。
    “她们怎么对你这么恭敬啊？”苏沫好奇道，“你们花蝶派师妹对师姐都要这么有礼貌的吗？那我这样的算不算没规没矩了？”
    “你当然是没规没矩，这个跟我们的门规没关系。不过她们对我恭敬也不仅仅因为她们是我的师妹。我是内门弟子，她们是外门弟子，我们的师父是不同的，师父的级别不同，徒弟的级别也自然不同。”黎亦凡讲解道，“所以说，我当时让你来花蝶派当内门弟子，你不干，我还感觉很可惜。”
    “你们还有这样的等级分别啊……”
    “小师妹，快看前面。”
    苏沫正说着，突然宇文夏兰在旁边一声提醒，她闻言把视线转向前方，便张大了嘴，呆在那里。
    穿过了山坳，面前是一片极开阔的山谷，两条河流蜿蜒其中，河边绿树成荫，芳草萋萋。再往后，是成片成片的建筑，无不精致美观，雕梁画栋，斗拱飞檐。驱马在这样的山谷中走，仿若置身于画中一般，令人的呼吸都有一瞬间的停止。
    “这么漂亮……”    “嘿，嘿，别发呆啦，怎么样，我们门派还挺好看吧？”黎亦凡在边上拍着苏沫的肩膀，说道。
    苏沫大张着嘴，还没从惊讶中恢复过来，她呢喃道：“这……这就是花蝶派？怎么跟皇家园林似的……”
    黎亦凡笑着介绍道：“没错，这就是我们的花蝶派——这里叫百花谷，这三面的山叫花蝶山，花蝶山上还有花蝶山庄，我们内门弟子住在山上，外门弟子住在山下。地位越高，住处就越高，你看，远处山上最高的那座房子，里面住的就是掌门。而往下看去，住的是我师父以及其他跟她同辈的人。”
    “我的天啊……”苏沫现在也顾不得维护自己的形象，强行装作见多识广的样子了。现在的她仿佛乡下来的小媳妇进了城一样，看了什么都觉得新奇。
    “走，我现在领你去见我师父吧。”黎亦凡说道，“这些东西啊，等你能完成我师父给你的挑战再说吧。如果师父知道我把你们带进来之后没有马上去见她，她肯定会收拾我的。”
    苏沫看着面前的美景，有些舍不得，但是在黎亦凡的催促之下，还是跟黎亦凡一起走起来。
    走到百花谷的建筑前面， 一行人都下了马。已经完全进入花蝶派里面的她们不能再骑马了，黎亦凡轻车熟路地领着四人把马栓在了百花谷中的马厩里，然后便走着一条宽阔的石板大道一路上了山。
    “我师父平时就在这个院子里面待着。这是我们师姐妹几个平日里修炼的地方，现在太阳还没有下山，所以她们应该还在练功。”黎亦凡说道，“我们直接进去就行了。”
    “你们平时练功可真辛苦啊，还要一直练到太阳下山。”苏沫感叹道。
    “哈，正常，师父可是花蝶派里面出了名的严厉。”黎亦凡对苏沫说道，“一会儿，跟我师父切磋的时候，也别想着让我师父放水什么的。如果你要让她放水，还不如让她直接打你的脸——她是把放水当成羞辱对手的方式的。”
    “用不着她放水，我倒要看看这半年来我的进步到底有多大。”苏沫也不怕，和前几天骑在马上的怂样判若两人。
    “你呢，夏兰，紧张不紧张？”黎亦凡看着一旁的宇文夏兰。
    宇文夏兰摇摇头：“不紧张，我之前已经自己练习过了，虽然还没有什么和真气期战斗的经验，但是我觉得自己还是可以一战的。”
    “你看，还是夏兰踏实，你苏沫太漂了，以后肯定不如夏兰走得远。”黎亦凡在一旁说着苏沫。
    “都已经到门口了，还在外面絮絮叨叨什么？若是不进来，今天也不要进来了！”
    黎亦凡正和苏沫嬉皮笑脸，就听到院子里面传出来苏和秀的声音。苏沫听这个严厉的声音相当耳熟，苏和秀的形象在苏沫心里实在是太深刻了。
    这也是她第一个得罪过的真气期高手。
    “是，徒儿知错了！”黎亦凡马上收敛起脸上的笑容，然后推门进了院子。
    院子里面站着四个女孩，一个看起来比黎亦凡要大一点，还有两个和宇文夏兰年纪相仿，另外一个，则是苏沫认识的——石榴。
    苏和秀则是背着手，站在石榴前方，正在看着石榴的动作。石榴也看到苏沫一行人来了，用惊喜的眼神看着她们，但是因为苏和秀就在旁边站着，没敢说话。
    “苏前辈，我来找你啦！”苏沫举起一只手，对着苏和秀热情地打招呼。
    苏和秀看了苏沫一眼，没理这个没心没肺的小丫头。宇文夏兰在苏沫身边，则是恭恭敬敬地一鞠躬：“晚辈宇文夏兰，来花蝶派赴约，时日有迟，望前辈海涵。”
    “你们两个做什么去了？”苏和秀这才开口问道，“我给你们传信，收到的却是你们二师姐的回信，说你们在樾国。什么事情，比来我这里赴约还重要？”
    “哈哈……苏前辈，其实我们两个是跟魔道打架，结果让他们给抓到樾国去了。”苏沫挠着头，说道，“就是之前在岷城的武林大会上大开杀戒的那个血天圣教，我们两个都被打晕了，他们把我们带过去，想改造成他们的傀儡，我们花了好大的功夫才把他们给打败。”
    “跟魔道斗？”苏和秀点点头，“原来是做这个去了，血天圣教除掉了没有？”
    “除掉了，他们的教主啊，左护法右护法啥的都让我们干掉了。”苏沫得意地说道，“以后就不会有一个叫血天圣教的邪教到处搞事了，现在他们已经变成了正常的宗教了。”
    “好……”苏和秀顿了一下，“所以，这就是你言而无信的理由吗？”
    “那个……我们是真没办法……”苏沫做出无奈的表情，“毕竟我们不能跟那些邪教徒打到一半就跑出来，到潼国来吧……”
    “你之前还说我丢了花蝶派的脸，现在你是不是也丢了你自己的脸？”苏和秀一双眼睛淡淡地看着苏沫，苏沫分明看到，这个老妈级的人物眼睛里面竟然有那么一丝丝得逞的意思。
    “丢脸，丢脸……”苏沫只能揉着自己的后脑勺，尴尬地说道。苏和秀说得没错，虽然事出有因，但苏沫的确是没有准时赴约。本来在她来月事的那几天就应该过去了，结果拖了好多天，还害得苏和秀找不到她。
    “这件事的确是我和小师妹没有做好，请前辈责罚。”宇文夏兰低下头去，对苏和秀说道。
    “念在你们这次是在对抗魔道，我就不责罚你了，宇文夏兰。”苏和秀说道。
    “谢谢苏前辈！”苏沫喜上眉梢。
    “我说的是宇文夏兰，可没说你。”苏和秀背着手往里面走去，“怎么惩罚你，我再想想。”
    “啊？区别对待啊？”苏沫瞠目结舌。
    “哈哈哈，你以为呢？尖子生跟吊车尾开黑打游戏，你觉得老师会收拾哪个？”王震泰在一旁幸灾乐祸地笑着，满地打滚。
    “好了，既然你们都到了，那就马上赴约吧。”苏和秀走到台阶上，转过身来，背着手看着下面的苏沫和宇文夏兰，“让我看看，你们这半年究竟有怎样的进步，而苏沫，你是不是有狂的资本，是让你师父蒙羞还是让她的在天之灵骄傲，全要你自己来证明了。”
    ——————————
    PS：感谢发烧饺子、零度サイレント、aixs三位老爷的月票！    “你们几个今日就先休息吧，若是想在一旁看着，便看着，只是不许出声。”苏和秀对四个正在练功的弟子说道。
    四位弟子都恭敬地施了一礼，然后退到了一边去，没有人离开，都想看看师父和这两个小辈的比试。
    石榴是关心着苏沫和宇文夏兰，而另外的三个弟子则不是，她们只是单纯地好奇，面前的这两个年纪轻轻，甚至还没有她们大的小姑娘究竟有什么资格跟她们的师父战斗。师父现在已经步入了真气后期，就算在花蝶派里面也算得上排在前几名的，跟这样的强者对上，怎么可能有胜利的可能？
    就算苏和秀放水，光凭招式比拼，浸淫武道多年的她也绝对不会比那两个小姑娘差。经验和体悟，有的时候的确需要大量的时间来积累。
    “宇文夏兰，你先来吧。我看你胸有成竹，想必也是经过了充足的准备。”苏和秀对宇文夏兰说道。
    “苏前辈，我不也是胸有成竹的吗，你怎么不让我先来啊？”苏沫在一旁说道。她心里面打了算盘，自己先和苏和秀对决，这样宇文夏兰就能在十招中分析出苏和秀的作战特点，也就可以采取有效的手段了。
    “你？我打算一会儿慢慢料理你。”苏和秀淡淡地看了苏沫一眼，“我说了十招，但没有说怎样的十招，我希望我能给你一点惊喜，也不枉你这半年冒了许多险得来的战斗经验。”
    苏沫一听便觉得心里有点没底。好像苏和秀是准备了好久的样子，要不也不可能今天刚刚见面，还没说几句话就准备开始对决了。苏和秀准备的是哪十招呢？
    她决定现在还是闭上自己的嘴，好好看苏和秀与宇文夏兰的对决再说。
    宇文夏兰听了苏和秀的话，也丝毫不慌，她一点头，站了出来：“那前辈，我们是在这里切磋吗？”
    “就在这里。”苏和秀又缓步走了下来，站在了宇文夏兰前面，“十招。十招之后，你还能站着，就算你赢。若是十招之后，你起不来，那就算你输，你小师妹也不用跟我比了，今晚你们二人便收拾一下，搬进我花蝶派，当我弟子。明白了吗？”
    “晚辈明白。”宇文夏兰面无惧色，不卑不亢地一抱拳，“可以开始了。”
    “好！这是第一招！”苏和秀再不废话，对着宇文夏兰就是一掌。
    这一掌看似随意，苏和秀的身体甚至都没有移动，可其中带着的滚滚真气也并没有跟宇文夏兰开玩笑，宇文夏兰将身体往前侧着一顶，用肩膀和肘抗住了这一掌的掌风，第一招被轻易化解掉。她破掉这一招之后，平静地看着苏和秀，暗中调整呼吸。
    苏和秀看起来是早就猜到宇文夏兰能轻松化解掉这一次攻击，脸上的表情没有任何变化，她的身体往前动了一下，对着宇文夏兰，双掌打出，又是一阵澎湃的掌风。
    “二！”
    这一下的掌风比上次还要强一倍，宇文夏兰仍然用侧面面对着苏和秀，让自己身体和掌风的接触面最小，避免受到这些真气的最大冲击，她脚下一踏，这次迎接苏和秀的动作竟然是武术里面最基础的动作——马步。
    马步最早产生在战争中，步兵以此来迎接来自骑兵的冲锋。现在苏和秀的真气冲击波就如同一匹愤怒的奔马，而宇文夏兰则以静制动，脚下好似生了根一般。
    这一阵掌风几乎是在瞬息之间就到了宇文夏兰身前，和宇文夏兰纤细的身体撞在一起。
    宇文夏兰的一头长发顿时被吹得漫天飞扬，身上的衣衫也被吹得鼓了起来，她的脚下发出刺啦一声，竟是在石板地上被生生推得滑行了一段距离。可无论苏和秀的这次攻击有多大的力量，宇文夏兰的马步姿势都没有变过。
    “三！”
    苏和秀的第三招接踵而至，她的双臂虚画一个圆，一摇，一推，又向前打了出去。
    “哈！”宇文夏兰口中一声娇喝，竟是用刚才的姿势继续接这一招。她的眼睛闭了起来，以防被狂烈的掌风刮伤，她脚下的马步坚如磐石，重心仍然保持着。
    飒！
    掌风刮过宇文夏兰的身体，她的脸和手都感觉到一阵疼痛，那是被掌风带起来的，空气中的微小灰尘造成的伤害。她的双脚在地上次拉拉一阵滑行，竟是一下退出了一丈多远。
    “四！”
    苏和秀毫无等待，这次她没有再在远处用真气去轰击宇文夏兰，而是整个人都动了起来。她脚下一蹬，身体朝前飞速移动，右拳收于耳后，对着宇文夏兰就是一个下勾拳。
    宇文夏兰已经没有闪躲的余地，苏和秀的速度实在太快了。
    这一拳虽然看起来飘逸随性，但拳头上带着的真气告诉大家，这一拳绝对没有开玩笑，如果宇文夏兰被这一拳打到了，怕是筋骨都要被打断。真气期高手的一击，无论从速度还是力量上来说，都不是可以让宇文夏兰小瞧的。
    正当苏沫为宇文夏兰捏了一把汗的时候，只见宇文夏兰左手成掌，正迎向苏和秀的拳头，却没有正面接触，而是成了一个角度，这一挡之下就将苏和秀本来打向她头部的拳头往她的右肩引去。宇文夏兰的右手也没有闲着，直接拍向苏和秀离她最近的右肋，这一掌的招式，正是苏沫的落花掌·卯！
    苏和秀眼睛一眯，身体里猛然爆发出一股真气，暂缓了宇文夏兰右掌的攻势，随手拳头一收，整个人如同陀螺一般在半空中一阵旋转，身体瞬间倒过来，一条腿仿佛蝎子尾一般朝着宇文夏兰攻去。
    “五！”
    这一脚让一旁站着正在观看的几个弟子几乎要为师父欢呼起来，这一脚正挑了宇文夏兰一掌未出，强弩之末的空档，而宇文夏兰的招式已老，不能马上变招，这一下可以说避无可避了。
    苏沫正紧张着，突然看到宇文夏兰的身体向后一个铁板桥，下半身从地上弹起来，竟然用自己的膝盖去迎苏和秀的脚！
    三师姐疯了吗！苏沫大吃一惊，宇文夏兰的这一下会被踩碎膝盖的！
    可这一下并没有像苏沫所想的一样把宇文夏兰的腿踢坏，宇文夏兰的膝盖正跟苏和秀的脚撞在一起，似乎没有被真气影响一般，毫无停滞。与此同时，宇文夏兰反着撑在地上的两条胳膊一个弯曲，缓解掉了剩下的冲击力。
    紧接着宇文夏兰一个滚翻，身体在地上横着一转，竟然从苏和秀的攻击里逃出去了！
    “妈耶！我的通天决！”王震泰在一旁一声惊叫，“怎么让这小妮子学去了！”
    ——————————
    PS：感谢可以用英文、君の名は。5654的月票！新的插图已经在作品相关中更新了，诸位少侠有兴趣的可以去看啦。苏沫吃包子~

    这下，就是苏和秀也不由得露出了惊讶的神情。
    她想过宇文夏兰会用各种精妙的动作破解自己的攻击，但是她没有想过，宇文夏兰竟然有破开她真气的能力。她在刚才清楚地感觉到，自己的真气仿佛被排开的海浪一般，原来的威力十不存一，自己这霹雳般的一脚也就被宇文夏兰两个缓冲就化解掉了。
    “六！”
    苏和秀难以抑制自己心里的好奇，再次对宇文夏兰发动了一次攻击。这次的攻击，她特意用上了大量的真气。只见她的身体在空中迅速复位，接着重力的加速度，又加上了自己的真气推进，对着刚刚起来的宇文夏兰一个扫腿。
    她的身体灵活得就像有一根绳子牵引着一样，让人不敢相信她是在半空中。
    宇文夏兰还没有接下这一脚，就感受到如同怒涛一般的真气朝着她汹涌而来。这次几乎是贴着她的脸发出来的一击，肆虐的真气几乎要撕裂她身上的衣服。
    感觉到这恐怖的力量，宇文夏兰想都没想，就再次用上了她之前在苏沫那里学来的通天决，双手同时往上一托，两发落花掌·丑就顶了上去。
    苏沫的通天决，是一种利用内劲和肢体动作配合的功夫，光有动作还不行，必须要靠内劲的巧妙支撑才能完美地使用出来，但宇文夏兰在之前看过苏沫跟左护法战斗之后，先是把苏沫的每一个微动作都铭记在心，然后就靠着这些细节，硬生生地推测出了苏沫通天决的内劲发力点，而且在现在派上了用场。
    宇文夏兰天赋的可怕之处，在她经历过许多冒险之后，终于渐渐显露了出来。
    她可以将自己看到的每一个动作，如同三维录像一样记在脑中，而且过目不忘，甚至可以在看过之后反复地将其拿出来推敲而不会有差错。
    苏和秀再次经历了刚才的那种真气被排开的感觉，她心中暗道一声果然，然后迅速抽身，身体在空中失去平衡的一瞬间，她又用真气托了自己一下，轻功运起，跃出三步远，收了招。
    宇文夏兰刚才的双掌本来就要打中苏和秀，把她的攻击再次化解，不过苏和秀的突然抽身，让她的反击没有奏效。她攻击不中，也并不丧气，往后退了两步，抓紧时间平复着气血。
    “七！”
    苏和秀却没有给宇文夏兰足够的时间来恢复气血，她整理了一下思路，便再次朝着宇文夏兰冲刺过来，这次她的势头比之前还要猛，仿佛离弦之箭。
    宇文夏兰眉头一皱，打算继续接下后面的招式。现在已经到了第七招，宇文夏兰还没有受伤，这让她看到了胜利的希望。她不能输，她若是输了，那小师妹也就跟着她一起输了。她告诉自己，在小师妹上场之前，自己绝对不能倒下。
    苏和秀这一下是直接的一掌，直奔宇文夏兰的胸口，而且看她的架势，宇文夏兰只要躲闪，这一掌就会立即变成一个手刀，直接劈断她的肋骨！
    在一旁看着师父战斗的几个弟子，除了石榴和黎亦凡之外，脸上都不由得露出了笑容。刚才师父是为了看这宇文夏兰有多大的本事，所以随意地打出了几招，而现在的招式，已经是准备打倒面前的敌人了。
    这个宇文夏兰取胜的美梦，做到现在也就差不多到头了。
    宇文夏兰见到这凶险的一掌，连忙朝一旁躲去，手已经在侧面准备好迎接苏和秀的手刀，做好了硬解下来的架势。脚下轻功踩起来，这样一会儿被打中之后就会直接顺势飞出去，而不会结结实实地把所有冲击全部吃下。
    “八！九！”
    可等着宇文夏兰的，不是接下来的一记手刀，而是苏和秀的另外两招！
    苏和秀竟然把三招放在一起用了！
    只见苏和秀的手刀往上一撩，彻底打乱了宇文夏兰的节奏，然后对着宇文夏兰的小腹就是一个膝撞，于此同时，她的另一只手则是在一旁猛地推出一股真气！
    宇文夏兰的手还没有恢复过来去护自己的小腹，就被苏和秀的膝撞顶到，宇文夏兰感受到腹部贴上了苏和秀的膝盖时，在最后关头反应了过来，直接用自己的身体去接了苏和秀的真气。
    这看起来是自杀的行为，却救了宇文夏兰。
    宇文夏兰因为正在运着轻功，因此苏和秀的真气冲击直接将她冲了出去，这一脚膝撞就没有发挥出自己全部的威力。宇文夏兰如同断线风筝一般飞出去老远，撞到院子的墙上，又摔到地上。她的小腹部肌肉感到一阵剧痛，但是还好，内脏似乎没有受损。
    苏和秀完全没有留手，如果这一下完全打中了宇文夏兰，她可能会瞬间受严重的内伤，半条命都要丢掉。
    虽然宇文夏兰躲过了膝撞，但是最后的真气攻击，她还是吃了个完全，现在她感觉身上的皮肤都在火辣辣地痛，全身的筋骨都在喊着救命。也幸亏宇文夏兰是踏踏实实地从外修期一路修炼上来的，否则如果筋骨强度不够，光是这一个冲击和一个撞墙都能让她身上的骨头断掉十几根。
    “师父好强！”一个弟子不由得欢呼起来。她可不在乎苏沫她们的感受，她只在乎自己面前那个战无不胜的师父。
    苏沫没理这个不懂事的弟子，她一双杏眼紧紧地盯着地上的宇文夏兰。
    宇文夏兰在地上挣扎了两下，竟然又爬了起来。她用力地呼吸着，刚才的一撞甚至把她胸中的空气都挤出来了。宇文夏兰的脸上有几道红痕，有的是被真气冲击的，有的是在刚才狼狈撞击中留下的。
    “十！”
    苏和秀却没有迟疑，对着宇文夏兰又是一招！
    这一招，苏和秀全身都动了起来，整个人如同花间飞舞的彩蝶一般，直奔正在墙边，刚刚站起来的宇文夏兰。她的身形飘逸美观，但任谁都能想到，这一招的威力会是怎样的。
    这一招，甚至苏和秀的几个弟子都没有见过师父使用，如果这不是花蝶派的不传绝学，那就是说，这是苏和秀专门为今天自创出来的新招式！
    正当所有人都以为宇文夏兰这一下难逃一败的时候，宇文夏兰突然深吸一口气，身体竟然静止了下来。在苏沫眼中，宇文夏兰仿佛变成了一棵梅花树一样。
    “三师姐要干什么……”
    说时迟那时快，苏和秀的这一次攻击已经到了宇文夏兰面前。
    宇文夏兰动了，她的全身都动了，只见她往前一跃，这一次动得匪夷所思，她的四肢，躯干都以一个极限的姿势卡进了苏和秀的进攻路线之间，仿佛她早就知道苏和秀的招式是怎么回事一样。
    苏和秀睁大了眼睛，但此时已经晚了，宇文夏兰的身体卡进去只有一瞬间，她立刻抽身而出，落在地上，晃了两下，并没有摔倒。
    “你什么时候分析出了花蝶派功夫的基本路数？”苏和秀不可置信地看着面前的少女。
    “这半年里，我一直在分析，不曾怠惰。”宇文夏兰恭恭敬敬地对苏和秀鞠了一躬，“承让，苏前辈。”    苏沫这下才明白三师姐打的主意——她猜到苏和秀最后会用出一些刁钻的绝招，因此她这种特殊的招式一直攥在手里，作为底牌使用。
    她其实早已根据黎亦凡的作战模式推测出了花蝶派武功的基础招式，然后理解了一部分其中的规律，在脑内有了一个清晰的计划。当苏和秀用出新招的时候，她终于将自己准备多时的方案拿了出来。
    如果一开始就拿出来这个方案，宇文夏兰猜想苏和秀是一定会想办法改变招式的。
    但如果拿她的准备作为最后的底牌，就可以在关键的时刻逆转局势。
    现在看来，宇文夏兰赌对了，苏和秀的最后一招果然是根据花蝶派的基础招式创造出来的，虽有改进，但万变不离其宗。你为蝶，我便为树，任你采撷，我自挺秀。
    苏和秀深深地看了宇文夏兰一眼，最后千言万语都收了回去，只对她点了点头。
    刚才还在为师父欢呼的那个弟子满脸的无法相信，她从来没有想过师父竟然没能在十招之内打败面前的这个只有内修期的小辈，更没想到，师父会对一个没见过几次的小辈这样点头——苏和秀是个很少肯定小辈的人，想赢得她的点头赞许，难如登天。
    宇文夏兰只是对着苏和秀深深地一鞠躬，便退了下去。
    所有人的目光，现在都聚集到了苏沫身上。
    “诶，别这么看着我啊，我都不好意思了……”苏沫看着旁边的人，挠着头说道。
    “既然不好意思，还不来迎战？”苏和秀站在原地说道，“还等我请你来不成？”
    “哎，好嘞。”苏沫大大咧咧地走上来。
    苏和秀看着面前没心没肺的苏沫，问道：“刚才看了你的三师姐和我的对决，有什么感想？”
    “嗯……感想嘛……就觉得苏前辈刚才一点都没留手，然后最后的那一招好花哨啊。”苏沫想了半天，才说出来。
    她这一句话说出来，刚才欢呼的弟子就忍不住了：“你敢说我师父的招式花哨？你敢不敢接一下，再证明它花哨还是不花哨？现在口气这么大，别一会儿被我师父给打败了，在地上哭鼻子。别看你是个小孩子，我们也不会来安慰你的！”
    苏沫回头看了一眼那个看起来对她有点敌意的陌生女孩，也没有出言回击。毕竟现在算是到别人家来做客，总不能在这里骂主人吧？
    要骂，也要等着打败了苏和秀之后再说。
    “嗯，你说得对，这个招式的威力的确有点让我失望。宇文夏兰竟然一下子就破了我这一招，说明这一招的破绽实在是很多。”苏和秀却不温不火，“不过接下来，我打算在你身上试一试我的其他新招数，你做好准备了没有？”
    苏沫一听就吓得一蹦，敢情这个老女人专门研究出来一系列的新招，都打算用在她身上。刚才苏和秀的最后一招确实有些华而不实，但苏沫可不敢保证，在这之后，苏和秀用出的所有招式都华而不实。她还没傻到以偏概全，浸淫武学一生的高手绝对不可能就这点本事。
    苏和秀却没有给苏沫惊讶的时间，她的身体一抖，将全身的衣服都归于正位，又恢复了一开始整洁的样子，双手背在背后，看着苏沫：“苏沫，再给你三息时间准备。”
    “啊……知道了。”苏沫连忙往前走了两步，然后摆出了基本的迎敌架势。
    “一！”
    苏和秀直接发动了第一次攻击。她的姿态和刚才对宇文夏兰的最后一击完全一样，赫然用的就是同一招。她的身影如同蝴蝶一样朝着苏沫攻去。
    苏沫眉毛一挑，也不躲不闪，径直向着苏和秀的攻击迎去。她采取的是和宇文夏兰完全不同的策略，宇文夏兰是靠自己的灵活与防御力去抵挡苏和秀的攻击，而苏沫则是干脆以攻为守，竟然要跟苏和秀正面对撼！
    石榴吓得捂住了嘴，苏沫竟然敢这样跟苏和秀对上！她来花蝶派也有半年了，一直在苏和秀手下习武，自然知道自己的师父实力有多强，她觉得苏沫简直是在自杀！
    苏沫两只手并列推出，用的是落花掌·丑。与此同时，她的脚下也扎起了马步。个子矮的优势这个时候显现了出来，苏沫因为个子矮，两条腿也不长，因此重心极低，两发落花掌·丑打出去，她整个人就好似战场上的拒马一般，锋芒毕露又坚定不移。
    苏和秀心里稍微有点惊喜，苏沫虽然嘴上狂，但她的战斗方式也是相当地实用。这可以直接显示出她的战斗经验丰富程度——也许现在花蝶派的大多数弟子都没有她的实战经验多。
    苏沫从一年前就一直在跟魔道战斗，生生死死之间不知走了多少遭，她的经验也的确不是花蝶派这些尚未入世的弟子们比得了的。
    只一瞬间，苏沫和苏和秀的身体便撞击在了一起。苏和秀一身磅礴的真气在碰撞的一瞬间席卷而出，将旁边观看的所有人衣衫都吹了起来。苏沫一双小手正和苏和秀的双手对在一起，她脚下竟然丝毫未动，只是将脚下的石板踩得往地里陷进去了一丝。
    “好！二！”苏和秀眼中的战意仿佛要燃烧起来，就在半空中，对着苏沫又是一招。
    苏沫果然跟宇文夏兰一样，有冲散她真气的能力，这样，战斗就会变得有趣得多。苏和秀对自己自创的招式十分自信，苏沫能避开真气，直接在招式上跟她对抗，让她感觉自己简直是瞌睡有人送枕头。
    苏沫这边听了苏和秀的话，却听成了苏和秀说她“好二”，心里就不服气起来，她一双眼睛紧盯着苏和秀的招式变化，之间苏和秀从天上用真气一个加速就朝着苏沫落了下来，一双腿快如闪电，朝着她的胸口点去。
    苏沫岂能让苏和秀这一脚点到自己的胸口，她这一脚带着的力量如果碰到苏沫的肋骨，那是一定要断掉几根的。
    她脚下瞬间运起子鼠流水步，往一边一滑，身体的重心放得更低，让苏和秀的瞄准失去了准确，同时一掌朝着苏和秀的小腿拍去。
    谁知苏和秀脸上却绽出一丝笑容，在苏沫反应过来之前，身体竟然瞬间变了样子，整个人仿佛一朵盛开的栀子花一般，在空中伸展开来！
    她的自创技能果然没有这么简单！
    ——————————
    PS：感谢老王说，要微笑、Dark And Dark--漆炎炼狱使的月票！    苏沫刚才的动作已经做了出来，而且是较为极限的，因此苏和秀突然的招式变化，让她的阵脚有一瞬间的混乱。她索性也不调整身体的平衡了，直接收招，一个打滚，然后直挺挺地躺在了地上。
    这一下算是躲开了苏和秀的一脚，苏沫一阵后怕，自己的胸要是再大一点，说不定现在就已经被踢到了，现在的她躺在地上像个搓衣板，反而救了她。
    苏沫脑子飞速一转，趁着苏和秀还未落地，抬起两条腿对着苏和秀的大腿踢去。
    “还敢回击？”苏和秀又踏着真气一个加速，躲开苏沫的这次骚扰型攻击，拉开距离，两脚在地上一擦，这次直接抬起胳膊，向后反着用胳膊肘去攻击苏沫，“三！”
    苏沫见苏和秀的反击迅速，丝毫不敢耽搁，她连忙借着刚才抬腿的势头一个鲤鱼打挺站起来，又紧接着一个铁板桥，躲过苏和秀的肘击。
    但她在躲过的一瞬间，脑中就想起了刚才的画面。
    这招绝对不止是一次肘击！
    她反应的这一瞬间，苏和秀的手便已经成掌，胳膊往回收，手掌正朝着苏沫的天灵盖落下来。这一下若是打中，苏沫就算不死，也要当场昏迷！
    苏沫避无可避，双手条件反射地朝着苏和秀正打过来的手掌打去，如此无章法的一击倒是取得了效果，苏和秀的掌被打歪了方向，朝上冲去，但苏沫也不好受，本来撑着地的双手不再支撑，苏沫的头马上就撞在了地上。
    “哎哟！”苏沫一声痛叫。
    苏和秀可不心软，她身体紧接着就是一个翻身，对着正倒在地上的苏沫又是一掌！这一掌带着强大的真气，一瞬间将苏沫紧紧地压在了地上！
    “四！”
    苏沫急忙高高抬起双腿，用双腿的膝盖去挡这一掌，通天决重新运起来。她作为小女孩，身体柔韧性的优势此时体现了出来，苏和秀的一掌几乎把苏沫的身体像纸一样折起来，可等她打完这一掌，苏沫的身体又弹了起来。
    苏和秀居高临下的攻击爆发力足够，但后劲不足，苏沫也正利用了这一点，保证了自己的全身而退。
    趁苏和秀的招式还有一瞬间的间隔，苏沫连忙从苏和秀身下抽身而出，有些狼狈地退了几步，站在那里。
    她全身都是灰土，衣服也磨破了几处，看上去比宇文夏兰要凄惨许多。
    旁边观看的三个弟子眼中都露出了不屑的神情，宇文夏兰能走过十招，之后还那么谦恭，而苏沫口出狂言，现在仅仅四招就被打成这个样子。这让她们不由得产生了轻视之心。
    苏和秀淡淡地看着苏沫，她觉得苏沫绝对不可能这么简单，否则她是怎么打败的血天圣教护法？那个护法有真气初期的修为，这一点她是了解的。
    眼前的这个脏兮兮的小姑娘，一定还有什么底牌没有打出来。
    苏沫见苏和秀没有马上跟上来，连忙趁机深呼吸几下，平复体内翻涌的气血。苏和秀的攻击都很重，而且不给苏沫留退路，又加上花蝶派的功夫是修全身的，因此可以从各个角度发动势大力沉的攻击，苏沫在阵脚有些乱的情况下，接下来还是付出了不少代价。
    “苏前辈，你不会是打算给我机会调整姿态吧？”苏沫随时准备着后退，看着苏和秀，说道。
    “我也要调整一下姿态。”苏和秀话音未落，又冲了上来。
    苏沫这回看了出来，苏和秀的重心明显地也降低了许多，这次她没有打算继续利用身高的优势来压制苏沫，而是决定将自己的重心同样降低，用相同高度的招式来攻击苏沫。
    苏沫心里暗道一声老狐狸，苏和秀的这个选择可谓正确无比，苏沫身材娇小，一直都是与比自己高的人战斗，以低打高的经验十分丰富，刚才苏沫也是在千钧一发之下，靠着自己长久以来培养出来的战斗本能去反应的，现在苏和秀改变了攻击的方向，也就让苏沫无法第一时刻靠本能去规避。
    “五！”
    苏和秀朝着苏沫双掌推出，却不是平着推出去的，而是如同剪刀一样朝苏沫夹去。
    苏沫双手同样伸出，意在将苏和秀的双掌打到一边去，但她却没有过于自信，她知道，苏和秀随时可能将现在的招式变成别的样子。
    果然，苏和秀没有让苏沫失望，在苏沫伸出双手的同时，苏和秀的双掌突然变成抓的动作，直接去捉苏沫的手腕。苏沫虽然运着通天决，但苏和秀真气后期的真气实在过于澎湃，苏沫还是受到了一些影响，没能在第一时间躲开，被苏和秀抓住了手腕。
    苏和秀抓住苏沫的手腕，就开始往里用力去拧，苏沫一时竟使不上劲，双臂一阵剧痛，苏和秀这是要直接拧断苏沫的胳膊！
    “好疼！”苏沫用力往里一拉双臂，总算是让手臂滑出了一丝，但并未摆脱。
    苏和秀轻轻一叹气，没想到苏沫就这样被她制住了，她心里不禁浮起一丝失望。
    蓦地，苏和秀感觉到手臂一丝酸麻！
    她连忙看向苏沫，苏沫的两只手竟然各有两根手指点在她的胳膊上，一丝微妙的内劲正从接触的地方，突破真气防御渗透进来！
    苏和秀如同触电一般，立刻松开苏沫的手，向后跳开一丈远，戒备地看着苏沫。
    她身体里面，这一股微妙的内劲竟然在试图往深处蔓延，她用起真气拼命抵挡，这才将其从原处排出去！
    “哟，你这小丫头，脑子还挺活的么。”坐在一旁观战的王震泰不由得笑起来。
    这一招，原来是苏沫将落花掌·巳与王震泰的拂柳指法融合起来的产物，虽然威力打了折扣，但这一招更加难以防范。苏沫在刚才被抓住手腕的时候，脑中灵光一闪，将和心魔战斗的经验拿了出来，临时创造了这个新技能！
    弟子们目瞪口呆，这个苏沫到底用了什么诡计，让师父这样惊慌地退出去！
    “苏前辈，对不起啦。”苏沫趁苏和秀清理体内的内劲时，笑嘻嘻地说道，“从现在开始，我可不会乖乖地被动挨打啦，而前辈你只剩五招了哦。”
    苏沫的身体再次矮下去，赫然是申猴流水步的姿态！

    “口气还不小，来吧，把你的本领都给我看看！”苏和秀神色依旧淡然，但她说话的时候也没有放松对苏沫的警惕。苏沫和宇文夏兰的作战风格迥异，宇文夏兰虽然灵活敏锐，但在鬼点子的方面是比不过苏沫的，苏沫甚至会用上一些足以称得上阴招的伎俩。
    虽然阴招不会被大家认可，但苏和秀不在乎。如果苏沫能用阴招从自己剩下的五招里面逃出去，那也是她的本事，毕竟，阴招虽然阴险，令人反感，但在实战中，这无疑是一个相当有用的手段，苏沫用起来也无可厚非。
    苏沫保持着申猴流水步的姿态，等着苏和秀先攻过来。她的进攻手段跟苏和秀比起来还是相去甚远，现在按兵不动，等苏和秀攻过来再采取措施是个更好的选择。而且，现在切磋的时候，苏和秀是一定会主动打过来的。
    “六！”不出苏沫所料，苏和秀没有给苏沫太多的休息时间。她脚尖一点地，然后身体就仿若燕子一般朝着苏沫冲了过来。她的重心没有前倾，因此苏沫注意起她的下半身来。
    用上半身攻击，重心应该会前倾，而如果苏和秀打算用腿来攻击的话，就没有必要前倾。
    苏和秀身体还未到，对着苏沫就是一个扫腿，这个扫腿和之前的不一样，苏和秀的身体同时还在往前飞跃，因此这一脚的力量非常大。
    苏沫却面无惧色，她看准了苏和秀的腿，身体柔软地往边上一折，然后两只胳膊就抱住了苏和秀的腿。从双臂之间传来的震动让苏沫不由得闷哼了一声，但并未受伤，她牢牢地抱住苏和秀的腿，像抱着宝贝一样不松手。
    看见苏沫像牛皮糖一样黏上来，苏和秀目光锐利，身体用真气再次加速，另一只脚也踢向苏沫，意在用双腿夹住苏沫的脖颈，制服她。
    但苏沫早有准备，她见这一脚踢过来，脚下在地上一蹬，竟然朝着反方向推动了苏和秀，苏和秀的这一脚立刻失去了威力，而与此同时，苏沫则跨栏似的从苏和秀的腿上绕了过去，直接绕到了苏和秀背后。
    “七！”苏和秀毫不犹豫，两条胳膊往身后同时打去，这一下虽然范围不大，但力量仍然可怕，苏沫只能避其锋芒，往苏和秀的背后用力贴了一下，才躲开这两拳。
    而这一下也是正中了苏和秀的下怀，她猛然一转身，肩膀对着苏沫就大力撞了过去。
    苏沫大吃一惊，她没想到苏和秀的转身速度竟然这么快，在她反应过来之前就已经打出了一招铁山靠！铁山靠这种技能可以靠打击侧肋来反击，但是苏沫这时已经来不及把手按向苏和秀的侧肋，她只有挨撞的份儿。
    令苏和秀也没有想到的事情发生了，苏沫竟然直接选择和她硬撼！
    苏沫的身体硬生生地和苏和秀撞击在一起，然后被撞得倒了下去！
    不！苏沫没有倒下去！
    苏和秀马上发现，苏沫的双脚竟然缠在了她的腿上，苏沫靠着这一手，让自己的身体强行保持了平衡，然后她竟然又弹了起来，要抱苏和秀。
    苏和秀哪能让这小丫头再抱着自己？被抱住之后很多招式都无法用出来，而且让徒弟看到了也丢脸。一个长辈让顽童紧紧抱着的样子哪有威严可说？
    苏和秀对着苏沫就是一个连续的肘击，这和之前的肩撞浑然一体，也不能说是另一招。
    苏沫则是嘿嘿一笑，双手早有准备地抓住了苏和秀的手肘，然后双腿瞬间放开，身体一抓一爬，竟然上了苏和秀身上去。就像一只正在耍闹的小猴子一样，油滑无比，又灵活多变。
    两只脚踩在苏和秀的肩膀上，苏沫从上而下地就是一招落花掌·酉，直击苏和秀的脸部。
    若是被苏沫打了脸，苏和秀在这花蝶派可就真待不下去了，她立刻一拳朝着苏沫打去，拳头上带着的澎湃真气马上冲开了正在朝她打下去的苏沫。
    “八！”
    苏沫没有硬解这一拳，而是双手按着苏和秀的拳头，往上一蹦。
    “哪里走！”苏和秀这一拳却还没完，她脚下用真气一个加速，拳头上顿时带上了新的力量，刚才已经是强弩之末的拳头又重新拥有了杀伤力。
    苏沫正在往上蹦，没想到苏和秀的这一拳竟然有两层劲道，她选择了全力运起轻功，然后用胳膊格挡了苏和秀的这一拳。
    这一下，苏沫直接成了天边的流行，飞上了高空，足有六七丈高。
    旁边观看的弟子正欲欢呼，突然就看到天上的苏沫翻了个身，然后向另一个方向落去——那里是旁边房屋的屋顶！原来苏沫在刚才的攻击中毫发无伤，这从下而上的攻击，苏沫靠着轻功减免了绝大部分的伤害。
    苏和秀立刻腾身追上，苏沫落在房顶，苏和秀也同样落了上去。
    “九！”苏和秀对着苏沫就是一个直拳！
    苏沫正站在屋脊上，不能左右躲闪，她身形向后急退，要躲开苏和秀的这一拳。
    可苏和秀研究了半年的招式岂是一个直拳这么简单？只见她的身体踩着屋顶，又用真气推进，竟然连续加了三次速度，这一拳仿佛陨星一般，朝着苏沫急冲而来。
    拳头的速度太快，他人看去，苏和秀的身体已成一道残影，而苏沫则是好像愣住了一样在原地一动不动。
    难道真的吓傻了？
    正当所有人都感到疑惑的时候，苏沫的身体突然动了起来。
    她双手竟然以极快的速度接上了苏和秀的拳头，然后双手引着这拳头，往脑后一甩。苏和秀的这一拳就没有击中苏沫，而是冲向了苏沫身后的空气。
    王震泰又发出一声惊叹：“咦，这丫头可以啊，学会通天决之后竟然悟到了这一招。”
    苏沫以前也经常用这种把敌人攻击拨开的招式，但这一下却是融合了通天决的技巧，又加上了苏沫以前看电影对太极拳的一点理解，在这时起到了奇效。
    与此同时，苏沫的手肘瞬间顶在了苏和秀的侧肋！
    苏和秀慌忙一个膝撞，但这一招和刚才的直拳显然是不连贯的。
    苏沫被这一个膝撞顶得弯了腰，但慢慢地，她又直了起来。
    “苏前辈，十招到了吧？”
    苏和秀不可置信地看着苏沫。她原以为苏沫滑得像只狐狸，可现在，她由衷地感觉到，苏沫滑得像条泥鳅！    苏沫从房顶上轻盈地跳下去，落到了地上，从容地扑打两下身上的尘土，又摇头摆尾地活动了几下刚才在猛烈撞击之下有些酸痛的腰部，然后得意洋洋地看着苏和秀。和刚才宇文夏兰的低调矜持完全是两个次元。
    苏和秀没有说话，从房顶上也跳了上来，落在苏沫面前。
    苏沫先问道：“苏前辈，怎么样，这次我和我三师姐算是通过了考验吧？”
    “通过了。”苏和秀看起来心情不算太好，她盯着苏沫的脸看了一会儿，直到苏沫开始有点发毛的时候才继续说道，“我现在开始后悔为什么当时没有给你们两个定成二十招了。你们两个在最后一招的时候都明显是破釜沉舟了，对吧？”
    “嘿嘿……这都让苏前辈给发现了。”苏沫笑着说道，“不过，十招有十招的打法，二十招有二十招的打法，如果苏前辈当时定下的是二十招，我们两个也不一定就非得完不成考研嘛。”
    “哦？那你想试试接下来的十招吗？”苏和秀看着苏沫，“如果你成功了，我会给你许多奖励，如果你失败了，你和宇文夏兰就当我的弟子，你意下如何？”
    “这个……算了吧，人不能太贪心不是吗……”苏沫顿时心虚了，她刚才也就是说点场面话，其实她也知道，自己能撑过十招，其实运气成分也有一些，她的技巧在苏和秀那里刚好够用，如果再来几招，就捉襟见肘了。
    “我是真心希望你们能成为我的弟子。”苏和秀看着苏沫和宇文夏兰说道，“我很少表扬人，但你们今天真的给了我很多惊喜，我这么多年了，还没有输得这么憋屈过。”
    王震泰听了，在一边对苏沫说道：“看得出，这个苏前辈是真心的，她是真的想当你的师父，这份胸襟和爱才之心，还是有资格当一位武林前辈的。”
    “不过，我觉得，我最好的师父应该是这片江湖。”苏沫对王震泰说道，“我在江湖中，一定会走得比在这花蝶派里面更远。”
    “臭丫头，有我当年的风范。”王震泰笑了一下，便在一旁看起戏来，不插嘴了。
    苏沫郑重地看着苏和秀，说道：“苏前辈能有这份胸襟实在是令我佩服，不过，我还是不能当你的徒弟，我希望能在江湖上继续闯荡，而不是局限在一个门派，一个国家里。”
    宇文夏兰也恭恭敬敬地答道：“前辈，苏沫说的跟我想说的一样。”
    苏和秀叹了口气：“也罢……也罢……既然你们也达成了我交给你们的任务，那我就没有必要再跟你们挺着了。我现在给你们道歉，当时的确是我太过霸道，没有考虑亦凡和你们的感受。”说罢，苏和秀给苏沫和宇文夏兰鞠了一躬，赫然是最正式的道歉。
    几位弟子全都惊呆了，从她们记事起，师父从来都是一个霸道的人，从来不允许别人说自己的不是，任何事情都要做到最好，为的就是不犯错误。让她低头都难于登天，更何况让她在这里鞠躬？
    “嘿嘿……没事，我早就原谅前辈啦。”苏沫摆着手，笑嘻嘻地说道。
    宇文夏兰则是吓了一跳，连忙抱拳说道：“晚辈怎敢受前辈这一礼？前辈真是折煞我们了……”
    “这是我应该的……”苏和秀看起来十分感慨，摇摇头道，“我回去休息一番，你们几个也都回去休息吧。”
    苏和秀的几个弟子听了师父的话，正要离开这里，突然听到苏和秀冷冰冰的声音传了过来：“我在比试开始之前，是不是说过你们不许出声？”
    所有人都惊慌地转过身来，她们几个在师父手下学了这么多年，当然知道师父这样的语气意味着什么。她们顿时噤若寒蝉。
    “而你们呢？在比试的时候，一旁讽刺，还欢呼起哄，你们当这里是菜市场还是市井擂台？”苏和秀严厉地看着黎亦凡以外的四个弟子。四个人都不敢出声，站在那里，尤其是刚才欢呼的那个弟子，她知道师父生气是因为自己刚才的没规没矩。
    “刚才出声的袁青鸾，今天晚饭之前绕山跑十圈，不许用轻功。”苏和秀说道，“你们剩下的三个人，虽然没有出声，但我的规矩一向是一人犯错，全员受罚，你们三个绕山跑三圈，也不许用轻功！”
    “是……”弟子们垂头丧气地答应道。四个人里面，只有石榴的样子稍微轻松一点，她好像对这个处罚不甚在意，她的注意力全都在苏沫和宇文夏兰那里了。
    “师父！我要陪大家一起跑！”黎亦凡举起手叫道。
    “好，本来不想罚你的，那你就跟着她们跑吧，最少三圈，不许用轻功。”苏和秀看了黎亦凡一眼，背着手就往屋里走去。
    “苏前辈！苏前辈！”苏沫在后面急忙喊道，“苏前辈之前还答应了我们，告诉我们当年发生的事情呢！我师父为什么和花蝶派决裂啊？”
    苏和秀又回了一下头，对苏沫说道：“你们今天先休息吧，先在花蝶派住下，让亦凡给你们安排住的地方吧。我找个时间，给你们好好讲……那段过去，我们其实都不愿意提起，所以再过几天吧。”
    苏沫挠挠头，答道：“哦，知道啦。”
    苏和秀的几名弟子都去跑步了，而楚心妍则是凑上来，一只手抓住苏沫的手腕，就开始号脉。
    “诶？心妍，你干嘛？”苏沫看着一脸关心的楚心妍，奇怪道。
    楚心妍看着苏沫的眼睛：“我看你刚才和苏前辈撞在一起撞得那么重，得看看你体内有没有什么受伤的地方，气血有没有什么不对呀……”
    “嘿嘿……我没事的。”苏沫用另一只手拍拍胸脯，“我这个身体素质还用担心？怎么样，是不是正常得不能再正常？”
    “诶……的确是很正常……”楚心妍惊讶地说道，“夏兰也跟你一样，竟然都没什么事情。”
    “我们两个都是打过多少场仗的老油条了，怎么保护自己，怎么留得青山在，经验丰富得很。”苏沫笑道，“心妍你的医术就稍微保留一下，以后总会有用武之地的。”宇文夏兰在一旁掩口轻笑着，苏沫用的老油条形容让她忍俊不禁。
    “我倒希望永远都不用我呢。”楚心妍松了口气。
    “比起我们，咱们还是去看看黎亦凡她们吧。”苏沫拍拍楚心妍的肩膀，“走！”    因为楚心妍不擅长奔跑，苏沫三个又不放心把她一个人放在那里等着，便领着她一起在山门前坐着，等黎亦凡和石榴跑完了三圈，这才跟她们汇合。
    石榴跑得比其他几个师姐都努力，黎亦凡则是因为自己是这几个弟子里面实力最强的一个，所以两个人是最先跑完三圈的，黎亦凡大气不喘，而石榴则是额头见汗。
    “石榴！我想死你啦！你跑得累不累，要不要先歇一会儿？”苏沫蹬蹬蹬地跑过去，亲昵地抓住了石榴的肩膀。
    “不累！”石榴笑着擦了一把头上的汗，“今天的惩罚还算轻，所以还没有怎么累就结束了。”
    “你现在什么修为啦？”苏沫问石榴道，“你的体力明显比之前我们在山里面的时候好了很多啊。”
    石榴这半年里的变化不小，她原来有点黑的皮肤因为在潼国生活的缘故白净了许多，个子也长了一些，原来和苏沫差不多高，现在已经比苏沫高出一点了。身体似乎是因为练武的缘故，发育得很好，看起来比以前成熟了几分。她身上穿的也不再是蛮人的兽皮制衣，而是花蝶派用上好的布料制成的弟子制服。不变的，是她的一双黑葡萄似的眼睛，和在山上的时候一样灵气十足，令人喜爱。
    “我现在是外修巅峰了。”石榴喜滋滋地说道，“我到了花蝶派之后，师父看我有天赋，所以就收我当了弟子，然后我经过特训，很快就到了外修巅峰，现在正在冲击内修期，师父说我很快就可以进入内修期啦。”
    “哎哟，不错哦，你这个比黎亦凡还厉害嘛！”苏沫惊喜道，“你旁边站着的这个人，从小就练武，十五岁才到内修期来着。”
    黎亦凡让苏沫说得不服气：“怎么了，怎么了，我的天赋就是不如石榴，又不是我不努力。你让石榴说两句公道话，我什么时候在练功的时候偷懒过？”
    “黎师姐可没偷懒过，师父从来都不因为练功的事情跟黎师姐生气的。”石榴还是那么实在，果断地当起了好人。
    “行了，石榴，我给你介绍一下这两位不认识的小姐姐吧。”黎亦凡对石榴说道，“这位是莫雪姐姐，她是我们中最大的，是从中洲来的高手，来去如风，厉害得很。还有这位，是楚心妍姐姐，她是个厉害的江湖医，她的医术可厉害了。我回来的时候，有一次吃了饭有点肚子疼，她给我扎了两针，马上就没事了。”
    “莫雪姐姐好，楚心妍姐姐好。”石榴连忙鞠躬。
    “这位呢，就是石榴，是我们以前在山里面特训的时候遇见的。她是山中部落的孩子，后来和黎亦凡来了花蝶派，是我的好朋友。”苏沫也对莫雪和楚心妍介绍道。
    “倒是个乖巧的小姑娘。”莫雪端详着石榴，点头道，“苏沫的朋友倒是都可爱的紧。”
    楚心妍有点怕生，不过还是对着石榴点点头。
    “嘿嘿，我看差不多也该吃晚餐了，咱们几个呢，吃完饭之后，我领你们去山上的泉水里面洗澡吧。咱们可以在洗澡的时候沟通一下感情，也互相熟悉一下。”黎亦凡说道，“你们住的地方，我自有安排，怎么样？”
    “黎师姐，山上的泉水是热的吗？”苏沫问道。
    “不是热的，不过也不凉，无论是春夏秋冬，都是一个温度，在里面洗澡刚刚好。”黎亦凡说道，“我们花蝶派的山泉水，保证让你洗了一次还想洗！”
    大家在一起聊了一段时间的天，晚餐就开始了。被受罚十圈的那个弟子现在还没有回来，看来晚餐她是吃不上了，心思质朴的石榴还偷偷给她藏了几块干粮，让她晚上不至于饿肚子。
    餐桌上是不允许说话的，虽然弟子们和师父并不在一张桌子旁进餐，但纪律仍然十分严明。不许交头接耳，不许咀嚼出声，不许狼吞虎咽，就连动筷子也要按入门时间排序。
    苏沫吃着饭，自然是觉得十分无趣，于是她快速解决了晚餐，就等着其他人出来，好一起去洗澡。
    见苏沫吃完，宇文夏兰也吃光自己碗里面的食物，跟了出来。
    “三师姐，你不吃了吗？”苏沫站在院子里面，叼着一根剔牙用的草茎，问宇文夏兰道，“你才吃了一碗米饭，我可是吃了三碗呢。”
    “我不吃了，吃饱了。”宇文夏兰说道，“陪你一起出来待着。”
    天边的火烧云已经映红了院子里的一切，苏沫和宇文夏兰站在院子里面，感受着这个时候山中的静谧和安详。苏沫看了一眼身边的宇文夏兰，发现她眼睛里面有一丝愁绪。
    “三师姐，你好像在担心什么的样子。”苏沫问道。
    宇文夏兰看了苏沫一眼，叹口气，道：“是呀，我是因为苏前辈之后要告诉我们当年发生了什么事而有些紧张。连苏前辈都不愿意随便讲起，当年的故事一定很令人难过……不知道花蝶派究竟做了怎样的过分事情，或者是师父经历了怎样的波折。我在想，到了那个时候，如果花蝶派真的很过分的话，我该用怎样的感情去面对他们。”
    “三师姐你想得太多啦。”苏沫嚼着草茎，说道，“就算当年做了怎样的事情，但事情毕竟都已经过去了，苏前辈对我们师父的出走也那么伤心，我倒是觉得到时候我们也许还可以跟花蝶派成为朋友呢。”
    “嗯……小师妹，你说得对。”宇文夏兰点头道，“花蝶派毕竟也是名门大派，肯定不能感情用事，师父当年的事情，一定也有很多无奈在其中吧。”
    苏沫一拍宇文夏兰的后背，笑道：“这就对了，三师姐，师父的仇人是魔道，不是花蝶派，她只是跟花蝶派决裂了而已。我们只要带上师父那一份好好地活下去，挺直腰板活下去，就够了。”
    “小师妹到了这种时候，还真的挺会开导人的。”宇文夏兰脸上拨云见日，情绪也缓和多了。
    “苏沫！夏兰！走啦！黎师姐领你们洗澡去啦！”黎亦凡的声音突然从两人背后传来，两人回头一看，黎亦凡已经领着莫雪、石榴和楚心妍走了出来，“走，我带你们去拿几件洗完澡换穿的衣服去！”
    ——————————
    PS：感谢为死而生、末丶羽、点兔子总是自然萌、口胡、de0034998、专业法医、子心、被遗忘、の寂寞几位老爷的月票支持！

    花蝶派的山上有着大大小小百余个泉眼，这些泉眼一部分用来喝水，一部分则是被开发成了洗澡的地方，还有一部分保留着，并没有经过开发。因为花蝶派的弟子男女比例极其悬殊，所以男弟子用来洗浴的地方不仅偏僻，而且只有区区几个泉眼——与之相比，女弟子的洗浴场所就要豪华得多，不仅在一片风景秀丽的林中改造了十余个泉眼，汇聚成了一个很大的水潭，而且旁边还有各种装修，为了防止有不守规矩的男弟子偷窥，还有严密的看守和四周的屏风。
    “这就是我们洗澡的地方啦。大家都很喜欢在这里洗澡，虽然有些人还是会选择洗热水澡，但即使是洗热水澡，也都会用这里的水。”黎亦凡指着前面的一片林子说道，“这天然的山泉水洗澡，不仅对皮肤好，听说还有一些健身的作用。”
    林中有若隐若现的许多画屏，里面偶尔还能听到女弟子们传出来的银铃儿一般的笑声。苏沫看着前面幽深苍翠的树林，便迫不及待地要往里面闯。
    “诶诶，苏沫，你急什么，到了这个地方，要先去那边的房子里面把你的衣服放起来，然后领取用来遮挡身体的浴巾。”黎亦凡说道，“可不能随便就把衣服扔到水潭旁边去。”
    “你们这里规矩可真多。”苏沫一边抱怨着，身体一般微微地蹦着，活像一条正要被主人领出去遛弯的小狗。
    楚心妍来到这种漂亮的地方，一时间有些不知所措，她一边看着周围的景致，一边紧紧地跟着黎亦凡。莫雪就大方多了，她以前也不是没有在这样漂亮的地方待过，虽然在外面的山泉中洗澡还是第一次，但不至于像楚心妍一样。
    石榴看来也熟悉这里了，她拉着苏沫的手，轻车熟路地往换衣服的房子走去。
    几人走近一栋大房子，门口有两个女弟子看门。
    “师姐好。”两个弟子看见黎亦凡和石榴的衣着，马上就鞠躬道。
    “石榴入门挺晚的吧？她们也要叫石榴师姐吗？”苏沫好奇地问黎亦凡道。
    黎亦凡一边往里面走着，一边揉揉石榴的头，说道：“我们门派里面有规矩，只要辈分是同辈，那么内门弟子就默认是外门弟子的师兄师姐，所以石榴虽然小，但也是她们的师姐。”
    苏沫点点头，这样的大门派的确在这种事情上特别上心，规矩都很细。想必当年师父在门派里面的时候过得也不自由，在苏沫的记忆中，她一直是一个喜欢冒险，向往自由的人。
    走进房子里面，门口有一张桌子，里面坐着一个老妇人。
    老妇人大约六七十岁，懒散地坐在那里，拉着一张脸，好像谁欠了她两吊钱。苏沫以前也见过这样的人——跟当年她在大学宿舍的门卫大妈几乎是一个模子刻出来的。只要你晚了一分钟回宿舍，就不会让你进门，还会骂你的那种。
    “刘婆婆，我们来洗澡啦！”黎亦凡一进门就乐呵呵地打招呼。
    “你们来洗就来洗，那么多屁话。”刘婆婆没好气地白了黎亦凡一眼，然后抬起头来看了一圈苏沫她们，从鼻子里面哼了一声，说道：“你和石榴两个人我认识，这几个人是怎么回事？这三个一看就不是我们门派的人，还有一个连武者都不是吧？你拿我们花蝶派的青萝潭当外面城里的浑堂吗？”
    刘婆婆这一声哼给楚心妍吓得差点撒腿就跑，她拉着黎亦凡的衣角，一边发抖一边躲在黎亦凡身后。
    “刘婆婆，我们几个是来花蝶派做客的！”苏沫举手道，“是苏和秀苏前辈叫我们过来的，今天就住在这里，所以我们想在这里洗个澡。”
    刘婆婆瞟苏沫一眼：“不行，我说不行就不行，你们回你们住的地方去，晚上自己烧些水洗澡。这青萝潭是给我们花蝶派的弟子洗澡的，你们可不是花蝶派的弟子。”
    “哎呀，刘婆婆你通融一下嘛……”黎亦凡死皮赖脸地凑上去，这下却是难为了身后的楚心妍，楚心妍是松开黎亦凡也不是，跟着黎亦凡往前走也不是，一时间慌得像受惊的小鹿一样。
    “刘婆婆，就让我们进去，也算是给我师父一个面子了。”石榴在一旁说道。
    苏沫看了一眼石榴，看来这个小姑娘从山里面出来，到了花蝶派里面也学到了一些武功以外的东西了，她现在竟然也会用师父的面子来说事了。
    “你师父的面子？那跟你们带几个外人来洗澡有什么关系？”刘婆婆却不吃这一套。石榴虽然学会了一点人情世故，不过现在还是嫩得很，毕竟在山里待着也是淳朴惯了。
    “没事没事，石榴，你师父的面子而已嘛，我也不给的，刘婆婆不给也没什么好说的。”苏沫却在一旁拍着石榴的肩膀，说道。
    刘婆婆听到苏沫说的话，马上看着苏沫，说道：“你说什么？”
    “我说苏和秀的面子啊，我半年前还当着她徒弟的面跟她吵架过呢。”苏沫得意地说道，她到底是这个性格，心直口快。
    “敢跟苏和秀吵架的人？”刘婆婆看了苏沫两眼，“这么说，你跟苏和秀很熟？”
    “当然啦，我们刚刚还打过一架。”苏沫给刘婆婆看自己身上还没有完全扑打干净的尘土，“你看，我刚在地上打了几个滚儿。你说我们熟不熟？”
    刘婆婆来回扫了苏沫和黎亦凡几眼，确认苏沫不是在信口开河，往后一倚，说道：“算了，我改主意了，你们几个进去吧，在青萝潭关闭之前出来。”
    “哎？这就行啦？”黎亦凡很意外。
    “我在这里坐了大半辈子，苏和秀是什么人我还不知道？能跟苏和秀打架的小辈，我觉得有资格进这里。”刘婆婆闭着眼睛说道，“赶紧给我滚进去，找好自己的格子放好衣服，你们还要我手把手教你们怎么脱衣服吗？”
    黎亦凡和石榴都有些惊讶，可苏沫却是一脸计划成功的模样，她看起来就是打算这样靠着装逼进入青萝潭的。宇文夏兰在一旁无奈地笑着，小师妹的这个办法虽然看起来很蠢，而且成功率也高不到哪里去，可面前的这个刘婆婆就是吃这一套。
    “对了，你这个性格我好像在我很年轻的时候见过……你……”刘婆婆突然睁开，随即又闭上，“唉，算啦，懒得说，赶紧进去吧。”
    “走啦走啦，我们进去洗澡吧！”苏沫知道刘婆婆说的可能是师父，但她毫不拖沓，拉着石榴和宇文夏兰的手就往里面跑去，“我好久没有舒舒服服地洗个无忧无虑的澡啦，而且我还没见过心妍脱光了是什么样子呢！今天一定要看个够！”
    “啊？”楚心妍还没反应过来，就被黎亦凡拉着进了里面。
    ——————————
    PS：感谢专业法医、星之嵐 、单文进的月票支持和你的小伙伴的打赏支持！    天色已暗，附近的树林与草地中渐渐传来归巢鸟雀的鸣声，月亮也在东方的天际露出一个角，现在天凉，鸣虫已经不叫，山中更加令人惬意。
    青萝潭四周点起了灯火，潭中有十来个花蝶派弟子正在洗澡，苏沫一行走到潭边时，这些姑娘们还都有些惊讶竟然会有这么大的队伍来一同入浴。
    苏沫率先走到潭边，回头看了一眼黎亦凡，问道：“黎师姐，下水没什么规矩吧？”
    “不准跳进去，你要慢慢走下去。”黎亦凡说道，“别的没了。”
    苏沫点点头，又问道：“那我可以在池子里面扑腾吗？”
    “哦？你还要在水里练一手狗刨？”黎亦凡笑着说道，“这个倒是没有规定，不过我们洗澡的时候都很矜持的，你要是在潭水里面扑腾，让别人当傻子围观，我可要装作不认识你了。”
    “嘿嘿，没事，我认识你就行。”苏沫嬉皮笑脸，踩着木屐吧嗒吧嗒地走到潭水边上然后把身上围着的浴巾解下来，又脱掉木屐，光溜溜地从岸边的光滑石头上滑下了水去。
    水温正好，苏沫坐进潭水里面，舒服得长叹一声：“哎呀……好舒服啊……”
    其他几位少女见苏沫这么痛快，也都马上跟上，大家也都下了水，然后在岸边排开，六个人一起。
    石榴坐在了苏沫旁边，她下水之后的第一件事就是歪头去看苏沫的胸。
    “诶，石榴你看我胸干嘛？”苏沫不解道。按理说，如果石榴喜欢看胸，那看这里的任何人都比看她要好，她的胸前平平坦坦，驾辆马车上去都不颠簸。
    “那个时候我记得你胸前有一道刀疤，现在已经没了吧？”石榴认真地借着旁边的灯光看着苏沫的胸口，找了半天见不到那一道刀疤，这才放心。
    “嘿嘿，你给我的那个药膏，我在伤疤彻底消掉之前一直在涂。”苏沫笑道，“我也不想留疤，我皮肤这么好，要是再有个疤，多难受啊。”苏沫说着，偷眼去看石榴的胸前。石榴原本叫血天圣教的人刺了一剑，现在也没有了疤痕。
    确定石榴胸口没有疤痕之后，苏沫的眼睛就往别处瞟了。石榴还是有着一般孩子的发育速度的，这半年，石榴的胸也长大了一点，虽然算不上挺拔，但是跟苏沫的比起来，简直是小山丘与平地。
    “石榴，你怎么长得这么快呀？”苏沫伸手去捏石榴还在蓬勃发展的胸脯，惹得石榴咯咯地笑。
    “这是正常的成长速度啊，小师妹。”宇文夏兰一边擦拭着自己的身体，一边笑着说道，“石榴现在正是长身体的时候，一不留神就长高啦。”
    “那我怎么不长个啊？”苏沫郁闷道，“我一年前多高，现在还多高。”
    “嗯……大概是小师妹你还要过几年才能长起来吧。”宇文夏兰看着苏沫，忍俊不禁，“而且，小师妹现在这么大，就很可爱呀，长那么高做什么？”
    “是呀，苏沫虽然嘴巴不甜，又顽皮，但是长得还是挺可爱的。”黎亦凡在一旁点头道，“要是再长高一点，估计就没这么可爱了，到时候苏沫就什么可爱的地方都没有了。”
    “你……”苏沫竟一时语塞。
    “你们还能长个子呢，我现在都这个年纪了，个子早就不长了，以后也就这么高了。苏沫过几年肯定要比我高的。”莫雪看着苏沫，说道。莫雪现在的个子的确比苏沫高一点，但也只是高一点，而体型上她比苏沫也好不到哪里去。
    苏沫也只好点点头，莫雪依然对自己的幼儿体型毫无自觉。
    苏沫在水潭里洗了一会儿，又跟石榴摸摸抓抓地闹了一会儿，就注意到了正在洗头发的楚心妍。
    “心妍，你怎么到现在都不说话呀？”苏沫从水里游过去，到了楚心妍身边。
    楚心妍脸红红的，不好意思地对苏沫说道：“因为……因为我以前都是一个人洗澡……没让别人看到我没穿衣服时候的样子，更没跟别人光着身子在一起……”
    “你总有一天会习惯的！”苏沫拍拍楚心妍的肩膀，说道，“作为江湖上的前辈，我还是要告诉你，人在江湖飘，哪能不挨刀……不对，人在江湖上就要努力适应各种新东西，你既然跟着我们，就不要那么害羞嘛。大家都是两个**，你露我也露，没什么嘛！”
    “两个……奶……**……”楚心妍让苏沫这劲爆的一句话给吓得六神无主。
    “苏沫怎么跟个老流氓似的。”黎亦凡鄙夷道。
    苏沫这时又开始打量起正在不知所措的楚心妍来。作为所有人里唯一一个不怎么懂武功的人，楚心妍的身上肌肉感并不明显，线条也是所有人中最柔和的。
    柔软而纤细的腰，平滑的背脊，雪一般的肌肤，窄而细的肩膀，无不给楚心妍添加了一分柔美。而楚心妍的其他部位更是妙哉，胸部不小也不大，恰到好处，腰臀则比例完美，美感十足。
    “我觉得心妍是我们之中最好看的。”苏沫游到楚心妍身后去，双手搭上她的肩膀，说道，“我要是个男的，心妍现在已经被我拿下了。”
    “你要是个男的就没机会跟我们一起啦。”黎亦凡笑道。
    楚心妍让苏沫夸奖了一句，心里面很开心，但害羞的情绪还是占据着上风，她依然说不出话来，只能慢慢地洗着自己的身体。
    突然，她感觉到自己的胸部和臀部都被一只小手抓住了。
    “嘿嘿嘿，心妍，我给你露一手，这可是一门效果独到的推拿之法，配合内劲使用效果极好，叫拂柳指法，你一定会喜欢的……”
    楚心妍刚产生一点好奇，就感觉自己腰部和乳侧的两个穴位被苏沫用手指按住，随机一股带着点热度的内劲就进了自己的身体。
    “呀——”楚心妍到底还是叫出了声。
    大家都笑起来，在水里泡着的几人心情都不错。
    “哈，你们几个可别侥幸，一会儿我要挨个用拂柳指法给你们消除疲劳，你们谁都跑不了！”苏沫得意地按着楚心妍的穴位，对边上的几人说道。
    没过多久，莺啼燕语便充满了这刚刚入夜的青萝潭。苏沫也就成为了这青萝潭的首席按摩师。    晚上，苏沫一行在青萝潭里面一直玩到熄灯时间。几人回到住所的时候，整个花蝶派的灯都熄灭了——花蝶派弟子的作息时间有严格的规定，现在这个时候无论是内门还是外门弟子，都必须熄灯准备休息了。虽然也有人会在熄灯之后再熬一会儿夜，但是明天早上还要早起练功，这样的做法显然不明智。
    不是所有人都有苏沫的十二地支决可以帮助身体快速恢复状态，睡眠对于真气期以下的武者，还是有着比较重要的地位。
    休息处是两人一间的小房子，面积不大而家具齐全，大家都被黎亦凡安排好了房间，苏沫走进房间的时候看到里面的家具有这潼国的独特风格，感觉新奇，还想点起灯来，被黎亦凡死谏回去——如果苏沫违反了规矩的话，明天黎亦凡作为负责招待的弟子，可是要吃苦头的。
    苏沫和宇文夏兰睡在一间房里，晚上两人聊了一会儿，便各自睡觉了。苏沫刚刚洗过一个痛快的澡，便偷了个懒，没有运行十二地支决，而王震泰也不着急，便默许了。
    第二天，苏沫睁开眼睛的时候，阳光已经从窗户里面斜着照射进来，室内被晨曦烘烤得温暖了几分。宇文夏兰已经不在床上，苏沫听了一下，院子里面也没有人。
    苏沫睡眼惺忪地从床上起来，问一旁正在坐着的王震泰道：“咦，泰姐姐，我三师姐人呢？怎么一大早就没影了？”
    王震泰早就从苏沫的意识深处出来透气了，她看着苏沫，耸耸肩道：“你以为谁都跟你一样是睡懒觉的懒蛋呢？你三师姐天刚亮就起来了，她喊了你两声，你翻了两个身就是不醒，她不忍心继续喊你，就一个人出去了，大概是找你黎师姐练功去了吧。还有莫雪好像也出去了。”
    “这样吗……”苏沫嘿嘿地傻笑了两下，“是不是我睡着了之后的睡颜就像一个天使一样？三师姐看了之后才不忍心的？”
    “是，是天使。你醒着的时候是个欠收拾的傻丫头，睡着了就是个天使了。”王震泰先说了一句，然后补充道，“一个欠收拾的傻天使。”
    苏沫不服气地对王震泰吐了吐舌头，结果差点让王震泰伸手抓住舌头，王震泰虽然是个灵体，但是她的触感苏沫还是能感受到的。
    走出房间，苏沫抻了个懒腰，院子里面早已经放好了一盆水，旁边还有脸巾，应该是宇文夏兰走的时候就准备好的。苏沫洗过脸，想了想，走到了与她相邻的房间里面。
    莫雪果然已经离开了，床上还睡着楚心妍。楚心妍睡觉的时候也依然是一副楚楚可怜的样子，本来打算突然掀开被子把她叫起来的苏沫一时间也犹豫了。
    “泰姐姐，我算是理解了我三师姐早上想叫我起床时候的纠结了，这么可爱的女孩子在我面前熟睡，果然还是完全下不了手啊。”苏沫双手叉着腰，看着床上正缩成一团，像婴儿一样睡觉的楚心妍说道。
    “你这样做不成大事的，这样的女孩子当然是要多欺负才行啦。”王震泰说道，“你就听我的，她这样的性格，你就要多跟她闹，她才能慢慢变得大胆起来。我这一辈子泡过的妹子能装一卡车，听我的准没错。”
    苏沫听了王震泰的鼓励，也马上摩拳擦掌，她轻轻地抓住楚心妍的被子两角，然后用力往上一掀：“官府查案！我们怀疑你是扶她！”
    楚心妍本来缩在被子里面享受着被窝的温暖，被苏沫这么一掀被子，立马像被泼了一盆水一样倒吸一口气，双眼也马上睁开了。她刚醒来，还没有搞清楚状况，只听到刚才苏沫的话，马上从床上下来，鞋也顾不得穿上，纳头便拜：“官爷，民女冤枉！”
    “哈哈哈，心妍，你还真信了啊！”苏沫扶住正往下拜的楚心妍，笑得喘不过气来。
    楚心妍这才抬起头来，看到面前是苏沫的脸，这才知道这是早上苏沫跟自己开的玩笑。她倒是一点也不恼，反倒是松了一口气。她不是武者，从小扮演的都是平民的身份，对官府的人还是有点敬畏之心的。
    苏沫对楚心妍说道：“好啦心妍，该起床了，现在这个院子就剩下咱们两个了，她们好像都去练功了。我也刚起来，再不起来估计都赶不上早餐了。”
    楚心妍一看房间里面的光线，也知道现在时候应该不早，便点点头，套上外衣，穿上鞋子，然后跟着苏沫出去，洗漱完毕，就到昨天见到苏和秀的那个院子去了。
    昨天楚心妍也难得地在青萝潭中疯了一把，让苏沫用拂柳指法按摩了穴位之后，她的情绪不错，再加上这些天她跟大家也算混熟了，便嬉闹起来。这么做导致的就是昨天晚上晾干头发之后，她躺在床上就睡着了，睡眠质量比一旁的莫雪都要好。
    进了院门，苏沫发现大家都已经练完功了，正在院子里面放松着四肢。
    “诶，我来晚啦，不好意思啊。”苏沫打着哈哈，招呼道。
    “小师妹又睡了一个大懒觉。”宇文夏兰笑着数落道，“你醒来的时候我们都练完功了，你一会儿吃饭难道不会不好意思吗？”
    “没事，我脸皮厚，嘿嘿嘿……”
    “早上练功都没有来，苏沫，你羞愧不羞愧都随你，但你一会儿吃过饭，我们的碗筷都要你来洗。”苏和秀也在院子里面，她背着手，对苏沫说道。
    “啊？别吧，这样不好吧？”苏沫张大了嘴。
    “师父，我看行。”黎亦凡在一边幸灾乐祸地笑着，苏沫简直想上去咬她一口。
    不过，苏和秀倒也没打算真的去惩罚苏沫，这只是稍微让她吃点苦头而已。苏和秀对徒弟们的规矩是，每天吃饭的碗筷都要由她们轮流去洗，让苏沫洗一次碗筷也不算什么大不了的事情。
    早饭被外门弟子们端了过来，黎亦凡和其他几个弟子端着装早餐的木头托盘，一边把里面的各式菜品往桌子上摆，一边对苏和秀说道：“师父，后天的冬橘节，我想带着大家去附近的城里的玩玩，您看行不行啊？苏沫她们刚来潼国，还没跟我们一起过过冬橘节呢。”
    “嗯，早上练过功再出发，晚上熄灯之前回门派。”苏和秀点一下头，“还有，低调为主，不许惹事。尤其是苏沫，你的性格我太清楚了，不是所有人都会跟你讲道理，你明白吗？”
    “明白明白。”苏沫点着头，露出点好奇的表情，“不过，黎师姐说的冬橘节是什么？我怎么没有听过啊？”
    ——————————
    PS：感谢聿、训练机器人的月票支持和你的小伙伴的打赏支持！

    “你来我们潼国也是赶巧了，后天是我们潼国的一个传统节日，叫冬橘节。”黎亦凡对苏沫解释道，“在冬橘节，家家户户都会出去到附近的城里面玩。到时候会有市集，还有免费品尝冬橘的活动，我们女孩子还有专门的活动呢，特别有意思。”
    “这么好玩！我要去！”苏沫连忙举起手。
    “到时候肯定带你去呀。”黎亦凡说着，看了一眼在另外一张桌子上正襟危坐的苏和秀，“当然，今天和明天你得老老实实的，别惹我师父生气，不然到时候我师父不让你去你就只能在门派里面待着了。”
    苏沫噘着嘴嘟哝道：“霸道的独裁者。”
    黎亦凡没有说更多，因为她还有把早餐摆上桌的工作要做，如果跟苏沫废话太多的话，苏和秀还是会生气的。这一个院子，苏和秀就是主人，她的话所有人都要听。
    有苏和秀的督促，苏沫在花蝶派的两天也都坚持了练功，总算是没有惹苏和秀生气，在苦苦等待了两天之后，终于在第三天，换上了一身漂亮衣服，让黎亦凡领着，去往了离花蝶派最近的一座城市。
    这座城市叫百花城，因为和花蝶山临近而得名，这座城市很是繁荣，虽不是潼国的都城，但也气派无比。据黎亦凡所说，这里不及都城富庶，但人口和都城相比也不相上下。
    苏沫、宇文夏兰、莫雪、楚心妍以及黎亦凡石榴师姐妹五人一早吃过早餐就出发了，到达百花城的时候不过上午。此时冬橘节还没有完全开始，家家户户都在准备，而黎亦凡则是兴致勃勃地给苏沫她们几个从外国来的人介绍本地的特色节日。
    “冬橘节是很多年前就有了的，本来是平民们约定俗成的聚会日子，后来在朝廷的支持下，变成了一个正式的节日。我们潼国多河流，气候湿润，盛产水果，尤其是我们特产的潼橘，天下闻名，苏沫你们也许没有吃过，不过我想住在中洲的莫雪应该是尝过的吧？”黎亦凡手里握着一个明黄色的橘子，问道。
    莫雪想了想，说道：“嗯，是吃过，当时我们是当稀罕物来吃的，我们离潼国很远，所以潼国的潼橘，为了不让它烂掉，又要保证味道不变，我们都是提前几天摘下来，然后直接由武者运过来的——一般的马车运的潼橘虽然也有，不过那种据说味道不是完美的。潼橘的味道很特别，也很甜很香，吃过一次之后就忘不掉那个特别的味道了。”
    “没错，这个冬橘节就是庆祝潼橘收获的。前几天我们走的时候也看见了，潼国境内都在忙碌，也就是忙着收获橘子之类的事情。潼橘是冬天成熟，因此节日就叫冬橘节。”黎亦凡把手中的潼橘扒开，分成瓣给前面的大家吃，继续说着，“冬橘节的时候这些城里面都会有各种集市，还有街头卖艺的，唱戏的，说书的，什么都有，这个时候街上是最热闹的——我们门派也会自己举办一些活动，不过都是在门派里面，没有城里面热闹。”
    “黎师姐之前不是还说了，有女孩子专门的活动吗？那是什么？”宇文夏兰好奇地问道。
    黎亦凡答道：“夏兰这个问题问的好，这个活动也是冬橘节的一大亮点。我之前还说过，有免费品尝冬橘的活动吗，这个活动和我们女孩子是密不可分的。这一天，未出阁的女孩子们都穿上漂亮衣服，然后自告奋勇去剥橘子，每个人剥开的橘子都会放在面前的桌子上，有专人计数，根据去她面前桌子上拿橘子的人数来排序，前几名都有奖励。”
    “剥橘子比赛啊。”苏沫喜道，“听起来挺好玩的，我也能参加吗？”
    “只要是未出阁的女孩子都能参加。你虽然只有巴掌大，不过也没问题的。”黎亦凡说道，“这个剥橘子比赛不仅是作为一个比赛，更是作为少女结识少年的大好机会，一般比较出色的女孩子到最后都能认识几个俊俏少年，不过能不能成一段姻缘就要看他们自己了。你这样的一般招不来男人的，而且你也未必能比过潼国本地的人，你是不知道，有些女孩子剥橘子的速度快到难以想象。”
    “她们还能有武者快？”苏沫不服气道。
    “你到时候试一试就知道了。”黎亦凡笑着说道，“现在我们先上街逛一逛，我们潼国有很多好吃的东西，你还没吃过呢，现在领你去吃吧。师姐，师妹，咱们一起去呗，怎么看你们不想走的样子。”
    之前在苏沫比试的时候说话的那个黎亦凡的师妹，袁青鸾小声地说道：“我们就不去了吧……之前也吃过，你领着她们几个去就好了……”
    宇文夏兰马上就看出这个女孩是因为之前出言不逊得罪了苏沫，现在心里面发虚，而不想跟苏沫和她在一起走，只怕到时候发生尴尬的事情。她想了想，说道：“大家一起去比较好吧，之前我们也不熟悉，这几天总在一起练功，却没说几句话，这次上街也可以稍微拉近一点关系呢。”
    苏沫点头道：“是啊，我就直说了，你们之前不信我能跟你们师父过十招，心里面肯定是不服的，我都不在乎，咱们一起玩就行了，你们又没做什么损害我的事情，没必要避着我们嘛。”
    苏沫是个直肠子，心里想的直接就说出来了，虽然很直接，听起来不那么委婉，但几个弟子听到这话，心里面倒是稍微放下了一些，苏沫已经亲口说了不在乎，她们就没那么怕了。
    “是呀，师姐们一起去吧，我还没有在这里玩过，师姐们可是最好的向导呀。”石榴也以自己小师妹的身份拉着她们走。
    莫雪也不说话，忍着笑，背着手就站了起来。她嘴上不说，其实心里面比谁都想吃没吃过的好吃的。
    楚心妍以前可没有经历过这样盛大的节日，心里面有些打鼓，不过第一次的新奇和激动还是占据了上风，她在一旁坐着，却已经跃跃欲试了。
    百花城很大，各类场所应有尽有，一行人玩着玩着，不知不觉地，中午和下午就过去了，太阳渐渐西沉的同时，街道上也开始挂上了各种各样漂亮的灯笼，小摊也都逐渐搭起来了。
    冬橘节的庆祝活动，马上就要开始了。    苏沫也是第一次来百花城这样人口众多的城市，晚上的庆典让她激动不已。
    这么多的人在街上，以前苏沫只在原来世界的大都市中见过，而且和都市繁忙冷漠的气氛不同，这里的街上人们都愉快地打着招呼，小贩们卖力地吆喝着，孩童的欢笑，大人的喧嚣以及一些地方的乐器声音混成一片，不断地刺激着苏沫的听觉，让她的情绪更加高涨。
    “百花糕嘞！好吃的百花糕，小姑娘，看你漂亮得像花一样，吃一块百花糕吧！”一个小贩手里拿着一块五颜六色的打糕，在苏沫眼前晃荡着，“好吃不贵，绝对不上当！”
    苏沫让小贩一句“花一样漂亮”夸得飘飘然，想也不想就从怀里掏出钱来，问了价钱之后，也不讲价，直接买了一大块，叫小贩切开之后一人一块。
    “百花糕的味道还真不错啊。”苏沫一边卖力地咀嚼着这块十分劲道的打糕，一边说道。
    “这个东西我们经常吃的，都吃习惯了，你自己买点就行了呗，还用那么破费。”黎亦凡也鼓着腮帮子一边咀嚼一边说道，“我领你去找点其他好吃还不占肚子的，包你满意。”
    宇文夏兰小口地吃着百花糕，比起小吃，她其实对剥橘子比赛更加有兴趣，于是张口问道：“黎师姐，你说的那个剥橘子比赛要什么时候开始呢？”
    “你说那个啊，你要是想参加的话，就在一会儿城里放爆竹之后去报名，我领着你去就行。”黎亦凡说道，“现在刚刚天黑，所以还没有马上准备开始呢——话说夏兰，你怎么这么想去啊，难不成还打算在我们潼国找几个俊俏后生？你算是来对地方啦，我们潼国山水养人，小伙子一个赛一个的俊，想找个漂亮男孩还真挺容易的。”
    “那你怎么不说找一个啊？”苏沫看着黎亦凡，问道。
    黎亦凡翻个白眼：“我都跟你说了，我们花蝶派的弟子只有在真气期之后才能自己决定自己的婚事。你看我师父不就是嘛，本来应该结婚的她进入真气期之后就决定不结婚了。但是夏兰跟我师父不一样啊，我师父什么也不喜欢，就喜欢武功， 夏兰可比她爱好广泛多了。”
    “呀……不，我不是想找个小伙子，只是很好奇你们的活动。”宇文夏兰红了脸，连忙摆手道，“再说，我们岷国其实也不怎么产橘子，我对橘子不算熟悉，所以也肯定拿不到名次的，只是想参与一下。”
    苏沫笑道：“难得三师姐自己起了玩心，我看以前三师姐都是让我拉着到处玩的。”
    “这是好事啊，夏兰，人得会玩过得才精彩呢！”黎亦凡一拉宇文夏兰的手，“走，在比赛之前，我带你们玩些好玩的去！一会儿咱们也去比赛，今天还特意穿了件漂亮衣服出来呢。”
    一路上，苏沫算是饱了口福，她将潼国的特色小吃几乎吃了个遍。在这盛大的冬橘节上，最有特色的就是潼国人用本国特产的潼橘制成的各色美食，基本上都是甜品。如果苏沫是个普通的女孩子，现在估计已经在担心自己发胖的问题了。
    即便如此，宇文夏兰还是一再嘱咐大家晚上要刷牙，否则以后会得龋齿——武者虽然身体素质优良，但是修为再高也杀不灭牙齿上的牙虫，除非到了王震泰这种严格来说已经不算是凡人的地步。
    街上的人苏沫也见到了许多，一般的平民自然是最多的，他们是这个盛大庆典上的主要角色，其次就是各种各样的贵族老爷，这些地位高贵的人排场也大，来回走着都有保镖护身，买东西更是从不讲价，简直就像腰缠万贯的苏沫一样财大气粗。还有另外一种比较显眼的人，就是和苏沫一样的武者了，一行人路上也见到了不少花蝶派的弟子，还有附近一些其他门派的人以及散修，不过，现在武者扮演的角色跟平民其实相差不大，都是在街上高高兴兴地玩。
    街上有卫兵维持秩序，还有城里天下武林盟的武者巡逻，以防在节日上发生什么意外，保证城中人民的安全。冬橘节在潼国的地位仅次于每年的除夕夜，因此官府对此也相当重视。
    “师傅，这个糖人怎么吹的？能给我一个吹吹吗？”苏沫手里抓着一把铜币就问在街上吹糖人的艺人，“多少钱，我买了！”
    “姑娘，我这糖人想吹出形状来可是需要功夫的，你行吗？”艺人看着苏沫，不相信地问道。
    “我当然行啦！别说了，我出钱买一份，我来吹一个让你们见识见识！”苏沫兴奋地把一把铜币拍在艺人的推车上，艺人见面前的这个小女孩一下就拿出这么多钱来，也没有异议了，直接给了苏沫一块烘烤得柔软的糖和一根干净的吹管。
    苏沫有样学样地把吹管**糖里面，鼓起腮帮子一吹，武者的肺活量优势顿时就显现出来了，这块金黄色的糖迅速膨胀起来，很快就完美地糊在了她的脸上。
    “唔……三师姐，快救我……”苏沫眼睛看不见东西，没头苍蝇一样乱撞，宇文夏兰无奈地笑着把她揽在怀里，跟楚心妍一起帮她摘脸上的糖。
    苏沫这边玩得正欢快，却没有注意到，在大街的另一头，有一双眼睛正在紧紧地注视着她。
    “少爷，您这是？”
    “那个梳着两条辫子的小女孩，你们能看出她的身份吗？”
    回答的是一个神色倨傲的英俊青年，看上去二十多岁，面如冠玉，身材挺拔，他身上穿着用上好的料子制成的劲装，看来也是一个武者。
    “看不出来……不过我刚才听了这个小女孩说话的声音，她的口音不像是本地人，像是岷国来的。”在青年身旁，站着一个面有胡须的精瘦男人，他恭敬地对青年说道，“举止上不像学过礼法的女孩，我想可能是哪个商贾的女儿，但不敢确定。”
    “不是本地人，那就好办了。”少爷微笑着说道，“岷国那个鸟不拉屎的地方，最顶级的武者也不过是真气中期，怎么跟咱们比？今天少爷我就要把这个小姑娘弄回去。手段嘛，先来软的，再来硬的，骗不走就动手。就这么定了，黑蛇，你没意见吧？”
    “我定当全力协助少爷。”叫黑蛇的男人一抱拳，斩钉截铁道。
    可他心里却暗暗叹了口气，少爷别的不爱，就爱寻花问柳，都已经二十多了，修为还很平庸，再加上他最爱残害小女孩，也叫人看不起，在同辈的少爷中间，是最没出息的一个。
    这样下去，怎么才能让少爷的地位升上去，好带着他一起发达呢？让他当上掌门的那一天，更是遥遥无期了。    冬橘节的庆典进行到最高潮的时候，苏沫便听到城中许多地方都发出了咚咚的声音，随着这些声音，五光十色的焰火飞上了夜空，将整个百花城照得亮如白昼。焰火在空中炸开，现出各种各样的图案，仿佛百花齐放一般。
    城中人们都欢呼起来，这样的盛景，来自于潼国人为了冬橘节特制出来的烟花，只有在每年的冬橘节才能看见，每年仅此一次。
    “哇，怎么这么好看的，这得多少钱才能买来这么多的烟花啊？”苏沫张着小嘴仰望天上的烟花，赞叹道。
    “可要花不少钱呢，听说光这一次就要花上五万两银子，都是当地的富商联合起来搞的。”黎亦凡介绍道，“不过这也是因为百花城人多，所以富商也多，才能搞出这么大的排场，能比百花城场面还宏大的，大概就只有都城了。”
    石榴从小在山里面长大，这样的景色却是没见过，看着天上异彩纷呈的烟花，石榴眼睛里面闪着兴奋的光，双手则是抱紧了一旁黎亦凡的胳膊——这个小姑娘现在激动极了。
    “真漂亮……”楚心妍也新奇地看着天上的绚烂，一时间流连得竟忘了看脚下，差点崴了脚，如果不是旁边黎亦凡的师妹扶了她一下，她可能已经趴在地上了。
    头顶上的烟花一直绽放着，持续了大概一盏茶的时间，当大家的耳朵都开始被烟花的爆炸声震得嗡嗡作响的时候，最后一发烟花终于完成了最后的爆炸，城内的人声又重新鼎沸起来，小贩们也继续吆喝着。在这之后就是剥橘子比赛了，也是冬橘节最重要的环节之一，大家都开始往场地聚集。
    不需黎亦凡带领，苏沫就已经知道该在哪里参加比赛了。
    这是百花城里的市场，平时市场里面都摆满了各种摊贩，此时全部撤掉，换成了一些有着特别图案的桌布盖着的桌子，桌子后面有着许多大筐，里面摆的都是刚刚收获的潼橘，这些潼橘由潼国的天下武林盟出钱买下，专门给今天参加活动的人免费品尝，也是作为少女们的比赛道具。
    来报名的少女络绎不绝，只要是没有出嫁的都有资格参赛，大家排起队来。随着参赛少女们的入场，那些被摆成了长龙的桌子很快也都有人站在了后面。参赛者每人一个桌子，现场剥橘子，而身后的筐中橘子数量是固定的，这就便于之后查数。
    楚心妍不好意思上去剥橘子，也没有找男人的想法，便当了观众，和黎亦凡几人待在了一起。石榴则是因为第一次参加这个节日庆典，让黎亦凡推上去参加了比赛，即使不为了结识青年才俊，也凑个热闹，上去玩玩。
    苏沫站在桌子后面，因为个子矮所以只有肚脐以上在桌面之上，跟其他少女根本没法比。有些不平衡的她看了看身旁的莫雪，想找回一点自信，结果发现莫雪虽然个子不比她高多少，但因为腿长所以上半身露在桌面以上的部分比她大了不少，更沮丧了。
    “嗨嗨，加油，这次不拿个第一名多丢人啊。”王震泰在一旁挖苦道，“本来个子矮腿又短，再笨手笨脚的你就没什么存在的意义了，你懂我意思吧？”
    “呸！你就知道在这个时候给我灌毒鸡汤！”苏沫瞪了王震泰一眼。
    这时，在比赛场地后面，走出来一个穿着喜庆服装的人，他手里提着一个铜锣，大声宣布道：“剥橘大会准备开始啦！我敲锣之后才可以开始剥橘子，等一会儿我再敲一下锣，所有人都要停，然后观看的各位就可以上前品尝橘子了！”
    “你快别说了，我们都等着呢！谁要吃橘子啊！我们要看漂亮姑娘！”观众们有人起哄道。
    “好，废话不多说，开始！”
    主持人手中的铜锣在敲击之下发出“锵”的一声，刚才在安安静静地站在桌子后面的少女们全都开始了紧张的剥皮。苏沫一开始还愣了一下，发现旁边的莫雪和宇文夏兰都开始剥橘子皮了，这才反应过来这是一个竞速比赛，便手忙脚乱地开始剥橘子皮。
    潼橘的皮薄而脆弱，不算难剥，但是苏沫毕竟是第一次剥这种水果的皮，手上的动作还是慢了一点。她现在才理解了之前黎亦凡说她不一定比普通人快究竟是怎样的一个概念，旁边一些平民少女剥橘子的动作甚至都已经出现残影了。想必是下过苦功夫的。
    “笨手笨脚的，你不要用手指甲用力去抠，那样橘子汁都喷出来了！”王震泰坐在桌子上指挥着，“哎呀，这个不好剥就放回去，换一个嘛……你别下意识地往自己嘴里放啊，那是给别人吃的！”
    苏沫忙中出错，橘子被她剥得七零八落，橘子汁也喷到了她的脸上，差点进了眼睛。
    而再看旁边的人，宇文夏兰一开始速度虽然一般，但是在观察了其他少女剥橘子的动作之后，变得越来越快，甚至已经和刚才苏沫看到的出现残影的人速度不相上下。莫雪是摘星楼出来的，摘星楼的手上功夫一直都是一绝，莫雪速度虽然不算很快，但干脆利落，十根手指头在橘子上一抹，橘子皮就以两个半球的模样被剥了下来，莫雪顺手将橘子皮叠在一起，竟成了一座漂亮的橘皮塔。
    而石榴，则是因为经常干活，采药，所以对于这种事情悟性极佳，速度越练越快。
    只有苏沫面前是最惨的，苏沫已经可以听到对面的观众里面已经有人在偷偷笑她了。虽然心里面羞恼，但是还不敢张嘴反击，只怕更多人注意到自己之后继续被笑话。
    “果然苏沫除了皮肤好之外就没什么可以拿出来吹牛的啦。”王震泰得意地笑着。
    “哼，你别得意得太早，一会儿说不定就有漂亮姑娘来我这里吃橘子了，到时候我一个人勾搭，你可别眼馋。”苏沫不服气地对王震泰说道，“你要知道，这吃橘子的观众可不只有男人啊，潼国的姑娘个顶个地漂亮，你气不气？”
    “切，说的跟真的一样，我看你这桌一会儿有没有人来吃橘子。”王震泰不屑道。
    一盏茶的时间之后，铜锣又是“锵”的一声，比赛结束了。许多少女的面前，剥好的橘子已经堆积如山，只有苏沫面前，是满桌子支离破碎的橘子，看上去倒是像遭了抢劫的橘子摊，还有点凄凉的意味。
    橘子筐在后面正在被专人点数，观众们在这同时被放了进来，开始自由品尝各个桌子上面的橘子。
    “……你看，我说得没错吧？没什么人来的。”王震泰坐在桌子上，看着苏沫桌子前和其他人截然不同的空空荡荡的真空区域，回头对苏沫说道。
    苏沫差点哭出来：“你别说了！气死我了！”
    “小美女——你的橘子，让我尝尝。”
    苏沫听到声音抬头看去，就见到两个人的身影出现在了她的桌前。

    苏沫细看去，只见桌前站着一个模样英俊的青年和一个有胡须的瘦汉子，青年对自己和善地微笑着，而旁边的瘦汉子则好像是这个青年的家仆或者保镖，腰间带着一把短刀，在一旁安静地站着。方才出声的，正是面前的这个英俊青年。
    这青年虽然和颜悦色，笑脸相对，但从他的眼神中，苏沫就能看出一种显而易见的轻浮，再看这人的衣着，虽然是武者装扮，但布料精致，其上花纹华美，也不乏一些华而不实的装扮，经不起大幅度运动，想必是个学过两天三脚猫功夫的公子。苏沫最不喜欢这种游手好闲的纨绔子弟。
    虽然苏沫不打算趁着这个节日结识几个漂亮小伙子，但是现在已经不是结识不结识的问题，门可罗雀的苏沫巴不得再来几个这样的花花公子，这样也好让她心里面好受一点。
    “稀客稀客，快来吃！”苏沫眉开眼笑，在桌子上踅摸了一个还算完好的橘子，拿起来之后伸手就往那公子哥的嘴里塞，“我剥得可认真了，你快尝尝好吃不好吃！”
    公子哥的嘴让苏沫用橘子顶住，愣了一下，随即眼珠一转，张开嘴去，一口吃下了这个橘子。他装模作样地嚼了一会儿，然后吐出橘子核来，点头说道：“姑娘剥的橘子，力道正好，本来这潼橘是有些发硬的，但经姑娘的手一剥，不仅变得柔软香甜，而且带着一股春阳般的温暖，在这冬日里吃一个，实乃无上享受。姑娘这一双巧手，不仅如葱如兰，而且灵巧过人，好啊，好啊。”
    苏沫让面前的这个人说的一番话弄得起了一身的鸡皮疙瘩，她可没想到对面的这个花花公子不仅穿得漂亮，还满嘴的骚话。
    “你别这么夸我……太肉麻了……”苏沫摆摆手，然后又在自己桌子上找了一下，又找出一个冒了汁的橘子，递给那个公子哥，“给你吃，你说话别那么恶心行不行？”
    “你说什么？”站在公子哥身后的那个汉子听见苏沫说公子哥恶心，马上就瞪着眼往前走了一步，这汉子身材高大，比苏沫足足高了两头半，顿时像一堵墙一样挡住了苏沫前面的灯光。
    苏沫一身的真本事，谁也不怕。她对面前这个汉子的示威视若无睹，拿起桌子上面的半个橘子，还递给汉子：“你凶什么凶？给你吃。”
    宇文夏兰和莫雪在苏沫两边，虽然看到有个花花公子站在了苏沫面前，但看苏沫应付得从容，也只是付之一笑，任由苏沫跟这人交流。对面那个人的修为绝对是不会有真气期的，大家也放心，苏沫现在的功夫，对付真气期以下的武者都如同儿戏一般。
    “唉，黑蛇，你总是凶巴巴的，这么一个娇柔的姑娘，哪里经得起你这莽汉吓唬？”公子哥微笑着数落道，“快，给这位姑娘道歉，我们都是没有恶意，只是来这里品尝潼橘，不是耀武扬威来的。”
    叫黑蛇的汉子犹豫了一下，对着苏沫低下了头：“对不起，姑娘。”
    “哎呀，哪来那么多破事，给你们吃，给你们吃！”苏沫这次也不挑了，她用两只手把桌子上的橘子拢到一起，然后捧起一把，就递了过去，“都没有别人来吃，那就都给你们吃了！你们今天得吃完我剥的橘子才能走啊，好人做到底，送佛送到西，行吧？”
    公子哥没有想到苏沫到这个时候还在想着让他吃橘子的事情，一般来说，像苏沫这么大的情窦初开的小女孩，在这个时候已经对他升起好感了。黑蛇一脸胡须，个子又高，他跟黑蛇一个唱红脸一个唱黑脸屡试不爽，没想到今天这个小女孩竟然不吃这一套。
    他想了一下，便又恢复了自信。
    他最爱**，比苏沫还要小几岁的小女孩他甚至也糟蹋过，因此对于苏沫这样对男女之事一无所知的，他同样有自己丰富的经验。
    “小美女，你父母呢？你来参加剥橘子比赛是为了做什么啊？”公子哥一边吃着苏沫递过来的橘子，一边问道。这橘子让苏沫剥得实在是太差，有的已经被捏烂，有的则是被掰碎，更有的根本就没剥下来皮，橘子皮又苦又涩，公子哥还得强作着好吃的样子吃下去，偷偷吐掉嘴里面的橘子皮。
    “我没父母，来剥橘子比赛当然是来玩了。”苏沫随意地答道，“问我这个干嘛？”
    “哈哈哈，我只是好奇而已，小美女你长得如此靓丽，我还想拜访一下你父母呢。”公子哥笑道。苏沫今天出来的时候特意换了衣服，是之前专门买的那一身漂亮衣服，并非武者劲装，再加上苏沫身材娇小，也看不出是个武者，公子哥自然把她当成了出来玩的普通女孩子，“那是谁把你养大的？能把你养的这么漂亮，想必也不是普通人吧？”
    “师父把我养大的，不过她三年前就去世了。”苏沫漫不经心地回答着，她算是看出来了，对面的这个花花公子就是想泡她，她哪里会让这个萝莉控得逞，自然懒得理他。现在苏沫只在乎自己桌子上的橘子能不能被这两个人吃完，还好，公子哥虽然一边吃一边废话，但他一旁的黑蛇倒是一个接一个地吃着，苏沫剥的那些橘子在迅速地见底。
    公子哥越听越高兴，在苏沫又一次给他递上来橘子的时候，突然伸手去抓苏沫的手。
    苏沫早有防备，小手灵巧地在公子哥的掌中一束一缩，便完美地抽了出来，没有让面前的这个色狼得逞。
    见苏沫这副样子，公子哥心里面更加兴奋了。
    “小美女，你知道吗，从见到你的第一眼开始，我就喜欢上你了。”公子哥上半身趴在苏沫的桌子上，惹得苏沫嫌弃地皱皱鼻子，往后退了两步，“这冬橘节的潼橘酸甜可口，清香四溢。可再甜也没有你的微笑甜，再香也没有你的身体香。”
    “老大，我昨天才洗的澡，身上没味道的好吗。”苏沫翻着白眼，“你要是想泡我，趁早滚蛋哈，这橘子就算烂了也不给你吃了，你太恶心了。我好心请你吃橘子，你却要在这里说这些话恶心我，我们不熟的好吧？你也不看看你自己多大岁数了，老牛吃嫩草也得有个限度好吧？”
    没想到苏沫竟然直接说出了自己的厌恶之情，公子哥先是一愣，随即恼羞成怒。
    “你这小泼妇，你敢辱我？”
    “我辱你怎样？你想动手？”苏沫抬起头来，似笑非笑地看着他。    周围行人来来往往，公子哥也知道自己在这里发作实在过于引人注目。除了落龙原那样的无法之地，在任何国家，成年男子对**图谋不轨都是犯罪的，他也不能明目张胆地在大庭广众之下跟苏沫大声吼。
    公子哥想了想，用手指着苏沫，点着头说道：“好，好，你可以，我一开始还以为你是个懂事的可爱姑娘，没想到竟然是个这样的小泼妇。好，我这就走，你就守着你这没人来的桌子吧！黑蛇，我们走！”
    他说完，扭头就走。苏沫在后面，只是冷笑，什么也没说，这个人不管是什么反应，苏沫都不在乎，这样的一个臭流氓，把他骂走应该是最好的结果了。
    宇文夏兰一边给来桌前的客人们提供着剥好的橘子，一边偷眼看着苏沫那边，见苏沫已经用自己的暴脾气赶走了刚刚耍流氓的人，也便放下心来。她刚才已经准备好了，如果那个人敢继续骚扰苏沫，她可能就要出手将他主仆二人都放倒。宇文夏兰知道遵纪守法，可在苏沫面前，这些都不重要。
    莫雪在一旁，探头过来对苏沫说道：“我要是你啊，刚才他伸爪子的那一下我就已经把他的手腕给拧断了。”莫雪脾气好，不过对于调戏，冰清玉洁的她可是忍不了的。
    “我本来也能拧断他的手腕的，不过现在毕竟是节日嘛，大家都高高兴兴的，把他拧出个杀猪的叫声也扫了大家的兴。”苏沫见桌上已经没有几个橘子，就把橘子往边上一归拢，自己大大咧咧地坐上了桌子，抱着膀子对莫雪说道。没有人光临的她现在已经完全破罐子破摔了，“再说了，我可不愿意碰这家伙的手，谁知道他之前用这只手干过什么脏事。”
    宇文夏兰自小没怎么接触过男性，听不懂，莫雪听着倒是脸一红，噗嗤一声笑了出来，还伸手打了苏沫一下。苏沫则是嘿嘿地坏笑起来。
    虽然少女们剥橘子的速度非常快，但也架不住如此多的品尝者，很快，桌面上的橘子就都被吃光了，客人们渐渐退下去，主持人终于走了出来。
    “现在我们已经清点玩了各位姑娘剥出的橘子数目，我们将根据数量多少排出名次。前十名都有奖励，成绩越好，奖励越丰厚！”主持人宣布着，后面的几个人也在紧锣密鼓地计算着，不一会儿，就得出了结果。
    主持人宣布之后，结果很意外，宇文夏兰竟然得了这次比赛的第三名，而莫雪和石榴则是拿到了第九名和第十名，只有苏沫在名次之外，幸好这次比赛没有排出所有人的名次，不然苏沫倒数第一的成绩如果被宣布出来，可就要在全城百姓面前丢人了。
    宇文夏兰领到了一个精致而价格不菲的银镜子，而莫雪和石榴的奖品就简单一些，是两块绣着潼橘树图案的手帕，作为本次比赛的纪念。
    黎亦凡领着其他人，笑着走上来：“哎呀呀，恭喜你们，我都没想到你们第一次来潼国就能在我们的比赛里面拿到名次，你们几个也真是厉害。夏兰的手我都看到了，到后面快得都看不清，还有莫雪姐姐，你的手真是巧啊。石榴，表现不错，这次我们回去终于有拿得出手的可以跟师父说的事了。”
    苏沫就在大家后面走着，也不说话，一路上都翻着白眼，一副沮丧的样子。
    不光是因为刚才的冷清，也是因为王震泰在旁边一路上都在嘲笑着她，甚至还像莫峰一样编出了打油诗：“百花城里有笨蛋，一个橘子掰八瓣。不仅剥皮贼难看，而且捏得稀巴烂！”
    “泰姐姐，你再说，我就哭给你看！”苏沫终于崩溃了。
    “好好好，我不说了，哈哈哈，只不过实在是太好玩了……”
    “我哭了啊，我可真哭了！”苏沫一撅嘴，眼泪就在眼眶里面打转，这下王震泰是真的不说了，她预感到如果自己继续说下去，苏沫是真的会哭出来的。
    苏沫打起架来谁也不怕，但是到了这个时候，一身的武功反而没给她带来什么帮助，结果导致她被所有人碾压，这种落差感还是让苏沫很沮丧的。
    在比赛的奖品发放之后，还有节日庆典的最后一个步骤——祭祀天地，等祭祀仪式完成之后，一行人也算是结束了今天的百花城之旅，都准备往回走了。苏沫在祭祀的时候为了弥补自己内心的不满，还吃了很多免费的潼橘，直吃得手指都染黄了。
    “现在时间应该差不多了。”石榴看着天上月亮的位置，对师姐中最大的说道，“师姐，我们现在往回赶吧，大概还有一个半时辰熄灯的样子，现在回去还能悠闲一点。”
    “嗯，那我们现在就回去吧。”大师姐点点头，对黎亦凡说道，“亦凡，你们还有别的事情要做吗？还有点时间，想买什么东西现在就去买吧。”
    大家看看彼此，都没有站出来。这次大家在百花城里算是吃饱喝足，想买的小玩意在苏沫的雄厚财力支持下也都买了下来，并没有什么还没有做的事情。
    最后，还是苏沫向前一步，走了出来，对大师姐说道：“那个，我想去趟茅房……刚才橘子吃多了，现在想尿尿……”
    “啊，那就快去吧，苏沫。”大师姐对苏沫点点头，“现在天黑，来回也要注意安全，街上的人都回家了，一会儿街上就没人了，那个时候说不定会有贼人。”
    “我不怕贼人的，什么贼人能打过我啊？”苏沫拍拍胸脯道。
    大师姐想了想，也确实如此，面前的这个苏沫在几天前可是在自己真气后期的师父手下都能走过十招而只受皮外伤，也确实没有什么贼人能奈何这个一身功夫的小丫头。
    大家对这座城也不算非常熟悉，没人知道最近的公共茅房在哪里，苏沫只能自己去找。宇文夏兰本来要送她一起去，苏沫觉得麻烦就叫她跟大家一起等一会儿，自己一个人去找茅房了。
    街上的人都回了各自的家，这个百花城热闹的时候人头攒动，等安静下来的时候也非常利索。街上只剩下正在收拾摊位的小贩，和满地的垃圾果皮了。节日过后的城市显得很乱，这些东西明天官府还要雇人来打扫干净。
    苏沫一个人在安静而黑暗的街道上走着，借着月光，寻找道路两旁的公共茅房。
    而在苏沫的身后，无声无息地跟着一高一矮两个人。他们藏在一堵墙后面，偷偷盯着苏沫的走向，其中那个高个子的人用极低的声音对矮个子说道：“少爷，你确定要把她绑回去？”
    “哼，虽然她脾气火爆，又骂了我，但我更加想尝尝她的味道了。”矮个子发出低低的冷笑声，“这次把她绑回去，我要把她脱光衣服养在房里，每天玩个新花样，直到她听话的那一天为止！事成之后，立刻回门派，争取明天天亮之前到，我 真想早一点品尝一下这小辣椒的滋味。”
    “是，少爷。”    街两旁本来还有些房屋开着灯，在庆典结束之后也都渐渐地关上了，苏沫只能摸着黑，在月光之下找着路。这座城的人虽然进入休息状态特别快，不过天上的月亮足够明亮，苏沫的眼力也足够在这里找到自己的路。
    在运行通天决成功之后，苏沫也的确发现自己的耳力和目力都有提高。
    在一个荒寂无人的小巷，苏沫找到了一座公共茅厕，在里面摸着黑上完了厕所，便走了出来。她想找个地方去洗手，不过这空荡荡的街道可没什么能洗手的地方，这个世界的人和苏沫原来世界的人不同，他们可不讲究那些饭前便后要洗手的规矩。
    重新走在路上，苏沫的脚步声回响在小巷里面，显得格外响亮。
    走了几步，苏沫就察觉到了不对劲。在她的脚步声中，似乎还混杂着另外两个人的脚步声，这两个脚步声听起来是刻意降低了声音，但是苏沫还是听了出来，这是两个成年男人。
    她眼珠一转，就知道自己被刚才的那个少爷和他的奴才跟上了。这个变态果然没有就这么放弃。苏沫不由得叹了口气，因为自己长的漂亮，到现在还真的摊上不少麻烦的事情。
    不过苏沫倒没觉得棘手，她可不怕这两个人，且不说他们两个能不能打得过苏沫，就算苏沫不迎战直接撒腿跑，他们也断然不可能追上苏沫，苏沫的飞花流云配上申猴流水步，一般人可没法在这样的狭窄地带追上敏捷无比的苏沫。
    “难道美丽也是一种罪？”苏沫对着黑暗处开口说道，“你们两个，还真以为自己能藏起来呢？我都听到你们两个走路的声音了，赶紧出来吧，丢不丢人？两个糙汉子跟一个小女孩上厕所？”
    听到苏沫的声音，少爷和黑蛇相互看了一眼，便从黑暗中走了出来，两个人没有站在一起，而是以包围之态从两面向苏沫接近着。黑蛇手中的短刀已经出鞘，而少爷手里面则是拿着一根短棍，说是短棍，却是一头大，一头小，从侧面仿佛树枝一样还有一截短而细的刀刃向上伸出来，看上去似乎是独门兵器。
    “你这个死变态，不仅人变态，武器也像个振动棒。”苏沫看着少爷手里的兵器，不由得笑了出来，“别告诉我你平时在自己床上也用这个兵器。”
    少爷听不懂苏沫在说什么，只知道苏沫在嘲笑自己，便冷笑道：“好个小丫头，我一开始还以为你不会武功，只是普通人家的女孩，没想到你竟然认识那么多武者，不过今天即使你认识那几个会武功的女人也救不了你，今天你乖乖跟我回家，什么事都不会有，但是如果你胆敢用你的三脚猫功夫反抗一下，我就要让你吃尽苦头。”
    “这个都无所谓，我就问你，刚才你跟着我上厕所，我蹲下去的时候你看见什么了？”苏沫冷眼看着对面的两个人，问道。
    王震泰在一旁也不忿道：“这个狗东西，我家苏沫上厕所也是他能跟的？我要是你，现在哪里会跟他废话，直接就拿鞋底把他脑袋拍成四棱的了。”
    “这大黑天，我能看见什么？”少爷倒是实在，对苏沫说道，“不过，等你跟我回了家，我会仔仔细细地看清你身上的每一个角落。”一边说着，少爷一边擦了一下嘴角，这个人一边跟苏沫说话，一边意淫，竟然流下了口水。苏沫这样性格火辣的小辣椒，他还没品尝过，现在他满脑子都是旖旎的想法。
    “哇，你是真的恶心……不过无所谓了，既然你什么也没看到，那我也不算吃亏。”苏沫背着手直接朝着回去的路走去，“我就先走了，你好自为之。”
    “跟上。”少爷见苏沫要走，头一摆，让黑蛇跟着自己，他自己则是去追苏沫，脸上带着疯狂的笑容，“你敢跑？你知道我家里的上一个小女孩是怎么死的吗？她应该比你小一点，今年十岁，我从一个村子里面把她抓来……”
    “你说什么？”苏沫转回头来，“你杀了人？”
    “没错，就在一周前，她终于死在我的床上了，我把她活活地折磨成了一堆碎肉。”少爷兴奋地舔着嘴角，似乎这样恐吓苏沫，可以让他获得莫大的满足。
    “你是魔道吗？”苏沫平静地问道。
    黑蛇对着少爷使了个眼色，少爷就没有直接回答苏沫的问题，他和黑蛇很快就绕到了苏沫身边去，两个人包夹着苏沫，眼中凶相毕露，手上的兵器也在月光下泛着寒芒。
    “再给你最后一次机会，黑蛇是内修巅峰的高手，没有人能在他手下走过十招……”
    “罢了，今天本姑娘就给你上一节课。”苏沫抬起头来，目光冰冷，“这堂课的名字叫，恶有恶报！”
    蓦地，黑蛇的目光捕捉到苏沫腿部一个微小的动作，身体立刻条件反射地抬起胳膊，要用刀刃去格挡苏沫的攻击——可这已经太晚了，他比苏沫慢了不止一星半点，就在一瞬间，苏沫的腿已经带着刀子一样的劲风轰击在了他的脸上！
    从起跳，转身，到一脚击中黑蛇的脸，少爷甚至都没有看清！他的眼睛甚至都没有跟上苏沫的身体！
    蓬！
    黑蛇应声飞了出去，只听啪的一声，他瘦长的身体此时如同一根被弹射出去的弩箭一般，狠狠地撞在了一个墙角上，差点将墙角给撞碎，他在千钧一发的时候，靠着战斗本能，用真气护住了脑袋和脖子，手也支撑了一下，这一下还没能要了他的性命。
    但即便如此，他的头和手现在也是鲜血淋漓！脸上更是失去了知觉，一只眼睛已经看不见了。
    黑蛇挣扎着爬起来，惊恐地用仅剩的一只眼睛看向苏沫，这个小女孩身上没有真气的痕迹，但是刚刚的力量，为什么会那么大，动作为什么会那么快！
    她到底是什么怪物！
    苏沫扑打一下裤腿，转头向呆若木鸡的少爷看去。
    “他差得远了，让我再看看你吧，不知道你有什么本事能把我带回家。”苏沫脸上绽放出一个可爱的笑容，“只要能打过我，不要九九八，苏沫带回家，可以么么哒，也能啪啪啪，就看你有没有这个本事了。”

    “妖……妖怪……”
    现在的少爷哪里还有刚才趾高气扬的样子？他两条腿抖得如同筛糠，面无人色，手里的棍子挡在身子前面，试图做最后一点防御。
    “你不会这么垃圾吧？”苏沫歪着头看着少爷道，“我还没动手呢，你怎么就开始抖了？”
    少爷再说不出来一句话，他哪里想得到面前这个个子还没到他胸口的小姑娘竟然有这样恐怖的力量，甚至他最信任的保镖，黑蛇在她面前都挡不住一下。这么大的力量，究竟是怎么装进那小小的身躯中的？
    “对……对了！你和黑蛇在演戏！”少爷突然眼中燃起一丝希望，“你和黑蛇其实早就认识对不对？你和他串通好了，今天在这里吓唬我。我不知道你们打算干什么，但是我现在命令你们马上给我道歉，这样回去之后，我会让父亲留你们一条狗命，否则你们两个都得死！我父亲是什么实力你们一定知道！识相的，现在给我跪下！”
    “少爷，我没有……”黑蛇惊恐地叫道。
    “你说什么鬼话呢？”苏沫皱着眉头看着少爷说道，“我跟他不认识，跟你们两个这样的人认识，你别是在骂我呢吧？”
    少爷的声音已经有些癫狂：“哈哈哈，你们让我识破了吧？你们两个都得死！我要让你们两个慢慢地死！我要用热水把你们身上的肉全都烫熟，然后用刷子一点点地刷下去……”
    “闭嘴吧你！”苏沫对着少爷的那张白脸就是一脚，这一脚踢得没有刚才那么用力，但苏沫的鞋底也正正好好地印在了少爷脸上。
    少爷喷着鼻血飞了出去，重重地倒在地上，这个时候他的笑声才停下来。
    黑蛇见少爷被打了，深知自己如果再不拼命，回到门派之后就真的是死路一条了。这个少爷的性格他非常清楚，他从小就非常喜欢用酷刑折磨人，以前被他抓回家的小女孩，基本都是在他玩腻之后被各种恐怖的酷刑活活折磨死的，那些酷刑连成年人都撑不住，更别说那些还没有开始发育的小女孩了。
    前几天那个小女孩绝望的哭喊声现在还回荡在他的脑海中，他不想变成那个样子！
    黑蛇握紧手中的短刀，一声不响地朝着苏沫冲了上来，身体与黑暗在一瞬间融为一体，仿佛一条水中的毒蛇一般朝着苏沫游弋过来。短刀隐匿在黑暗之中，黑蛇整个人甚至看不到一丝锋芒在外。
    苏沫只是淡淡地回头看了一下，然后身体就猛然动了起来，对着黑蛇就是一发落花掌·酉。她的身体在空中也是一个腾跃，直接打向黑蛇。
    黑蛇心中一个激灵，身体又压低了两分，试图躲过苏沫的攻击。可苏沫的速度比他还是快了几分，在他的身体彻底埋低之前，已经一掌打中了他的肩膀。
    肩膀被击中，黑蛇的平衡顿时被苏沫的力量打破，苏沫也趁着这个机会对着黑蛇又是一招落花掌·寅。只听蓬的一声，黑蛇被苏沫这一掌直接拍在地上，口中吐出一大口鲜血。
    正当苏沫打算落地说点什么的时候，她的眼睛却捕捉到了一丝寒芒。
    “苏沫，危险！”王震泰的声音也同时传了过来。
    苏沫当即反应，在落地之前对着黑蛇的头就是一脚，轻功运起，借着这一股劲猛地退出一丈多远。黑蛇被踢了一脚，手中的刀顿时落地。原来，刚才黑蛇的刀在苏沫没有看到的情况下，从身体的隐蔽处伸到了前方，如果苏沫刚才就这么直接落地的话，他的刀只需要往上一撩，苏沫就会开膛破肚。苏沫现在的这一身衣服乃是舒适美观的常服，可当不起这么锋利的刀挑。
    “找死！”苏沫一咬牙，两步冲到黑蛇身前，对着他的身体就是一脚，黑蛇正在忍着头晕爬起来，被苏沫一脚又踢倒在地。
    苏沫看着地上的黑蛇，冷声问道：“你这恶贼，快说，你是不是魔道？你是什么门派的魔道？如果你能一五一十地说出来，我就饶你一条狗命！不要逼我杀了你们！”
    “哼……想得美……”黑蛇一边挣扎着往起爬，一边对苏沫说道。
    “你不怕死，你的少爷呢？你觉得我把你的少爷交给天下武林盟之后，他会怎么样？”苏沫一边说着，一边朝正在地上躺着呻吟的少爷走过去，“你们两个虐杀**，死有余辜，即使交给平民审判，也断不会放过你们！”
    黑蛇见到苏沫朝少爷走去，心里顿时一凉，但他想到少爷的身份，眼珠一转，计上心来，一丝决绝与狠厉浮上脸庞。
    苏沫其实并没有说实话，即使黑蛇说了自己的身份，苏沫也是不会放过他们的，毕竟这两个人做出了禽兽之行，罪大恶极，让这样的人走无异于放虎归山，况且苏沫也不是死板的人，她只是想诓出敌人的底细。
    “好！我告诉你！你放过少爷！”黑蛇说道。
    “说吧。”苏沫的脚步这才停了下来。她背对着少爷，倒也不怕，这个少爷的功夫相当一般，再加上有王震泰看着后面负责警戒，苏沫不怕偷袭。
    “我们是落龙派的人，少爷是长老贺元功的儿子贺霆！”黑蛇从地上慢慢起身，说道，“少爷身份尊贵，你即使把他交给天下武林盟，他们也不敢就这样处死少爷！而且，少爷如果死在你们手上，你们就必须得面对落龙派的怒火！我们不仅有大把真气期的强者，而且还有脱胎期的救兵，没有人能与我们对抗！”
    苏沫一听这话，眉毛一挑，这个少爷竟然是落龙派长老的儿子，来头的真的不小！
    她刚要问更多话，却只见黑蛇的手一抖，她下意识地去挡，却发现没有任何暗器射向自己，反而是身后的少爷贺霆发出了一声惨嚎。
    苏沫连忙去看身后的贺霆，知道了身份之后，苏沫意识到这个人必须活捉！
    而此时，黑蛇则是忍着重伤，在夜色中果断地隐遁而去。苏沫本可以追上他，但此时苏沫已经无暇顾及这个人了。刚才他说的没错，如果贺霆在这里死了，那麻烦就大了！
    “呃……嗬……”
    苏沫低头一看，地上的贺霆竟然是被一根钢钉射中了咽喉！
    这个人，好狠的心！为了给自己打掩护逃跑，对自己的主子都下得了这样的死手！
    苏沫一皱眉，想了一下，迅速抱起正在剧痛和死亡的阴影中挣扎的贺霆，全速往回跑去。
    等苏沫走远了，在巷子尽头，才有一个人偷偷地打开门，刚才的战斗就在他家旁边，他全都听到了，现在听着苏沫走远了，他这才敢打开门偷看一眼。
    见到街上已经没有人，这个人松了口气，没想到在节日的晚上也能出现这样的事情。
    他关上门，走回了家里，继续准备睡觉。
    可他不知道的是，他家院子里的一颗树后，正蹲着一个黑影，那是刚刚消失在夜色中的黑蛇。
    黑蛇悄声朝自己手心呕出一口鲜血，一双阴冷的眼睛看着苏沫离去的方向。
    虽然以后可能会面临落龙派的追杀，而且受了内伤，但他现在还是活下来了。他知道，如果自己和少爷同时被交给天下武林盟，少爷可能活下来，他却是必死，因此他没有别的选择，只能牺牲少爷，让自己活下去，哪怕是多活一会儿也好！
    现在，赶快逃出城去吧！
    ——————————
    PS：求月票，求点赞！    苏沫抱着正在抽搐不止的贺霆，快马加鞭地跑着。虽然这个人渣作恶多端，死有余辜，但苏沫觉得还是不能让他现在就死掉。他脖子上的伤口正在流出血来，听起来他的声音也有点奇怪，像是被自己的血呛到了，现在身体的挣扎和抽搐也许是强烈的窒息导致的。
    现在应该及时把他交给楚心妍，虽然这个人的样子活不了多一会儿了，但是总要死马当活马医。苏沫没打算在潼国待太长的时间，因此不想卷入太多的事情，再说，如果因此让落龙派和花蝶派打起来，又是苏沫的罪过了。
    苏沫小小的身躯抱着比她高很多的贺霆，在黑暗的街道中一路穿行，因为有些着急，所以还差一点跑错路，多亏了王震泰的一句提醒，苏沫才终于找到正在等待的宇文夏兰一行人。
    这里不是居民区，而是出城的主道路，因此到现在还有灯光，人也不少，大家看到苏沫这么小的一个孩子横抱着一个大男人飞奔过来，都吓了一跳，不知道苏沫这是怎么回事。
    几位少女也让苏沫突然这一出搞的一头雾水，直到苏沫跑到众人身前，把手上的那个男人放下来，大家才发现，他的脖子上插着一根钢钉，正在一点点地往外流血，人已经开始翻白眼，脸色也是青紫的。
    “心妍，快救他！这个人快死了！”苏沫擦了一把头上的汗水，对楚心妍说道。
    楚心妍一开始见到贺霆恐怖的样子，还被吓得小脸煞白，但苏沫说出快救他这句话的时候，楚心妍脸上的恐惧突然完全消失了，她坚定地一点头，然后走上前来，蹲在贺霆身前。
    旁边的百姓们本来有的准备出城，有的准备回家，此时看到这个看起来文文弱弱的少女蹲在了地上那个濒死的男人身前，都好奇地凑了上来。
    “这个人没救了。”一个人小声地说道，“你看，他这个样子明显是让暗器击中了咽喉和血管，估计现在这个角度，血都呛进肺里去了，这谁能救得活？”
    “唉是啊……不过那个小姑娘哪来的那么大力气，能一个人把这么个大男人抬到这里来？”有人关心的方面和这个人不太一样——不是所有人都在乎地上躺着的贺霆的死活的。
    “哎呀……这是谁家的少爷，看样子穿得不错，应该是大户人家的吧？”
    “说不定是哪个门派里面的少爷，可能是江湖仇杀吧？”有人小声说道，“那个抱着他过来的女孩说不定是他的小媳妇呢。”
    苏沫听着这些人的话，太阳穴上青筋直冒，但现在她可没心情去跟这些围观群众纠缠。
    大家都围在楚心妍身旁，楚心妍认真地看了一眼地上的贺霆，眉头紧紧地皱了起来，她也发现这个人的情况非常危急，想把他从鬼门关拽回来是一件难事。她回头说道：“你们稍微往后退一点，给他呼吸的空间。”
    苏沫几人赶忙退了两步，让出一个更大的空间，这让外面的人们看得更加清楚了。
    只见楚心妍在自己腰间一解，就解下来一个模样比较特殊的带子，她把带子翻过来，大家才看清，这是一个便携式的包裹。里面有一个夹层，楚心妍从夹层里面取出了几根针。
    “心妍，还有救吗？”苏沫急切地问道，“这个人不能死，我们得把他交给天下武林盟或者花蝶派。”
    “这个人已经半只脚踏进阎王殿了。”楚心妍手里握着针，语气低落地说道。
    苏沫叹了口气，看来是真的没有办法了。
    “咦……能救！”楚心妍突然惊喜地叫了一声，同时，她的两只纤纤素手握着银针突然在贺霆的身上翻飞了几下，大家还没有看清她的动作，贺霆全身上下就已经插满了银针。
    令人惊讶的事情发生了，刚才还在瞪着眼睛仿佛一条濒死的鱼一样痉挛着的贺霆现在竟然安静了下来，他的呼吸似乎停止了。难道楚心妍这一扎，把他直接扎死了？
    “这样倒也不错。”围观的一个人说道，“看地上的这个人也挺难受的，这个小姑娘倒是个不错的医生，知道救不了，就用这招送了他一程，让他最后没什么痛苦。”
    “唉，真是可怜啊，可是没有办法。这么重的伤，怎么可能救的过来呢。”
    “这个小姑娘的用针法也真是厉害。”有人赞叹道。
    正当大家开始夸奖起楚心妍的医术的时候，楚心妍突然说话了：“苏沫，你帮一下我，把他的身体翻过来，但是别碰到他身上的那些针。”
    苏沫本来还在想处理尸体的办法，听到楚心妍的话，愣了一下，随即马上反应过来，去帮忙把贺霆给翻了过来。楚心妍本来还想再催促苏沫一下，苏沫及时地将贺霆翻过来，她便松了一口气，站起来，然后又从手中的带子里面抽出了几根针，在贺霆的后背上，又是唰唰地扎了几根。
    只见贺霆的胸口一个收缩，然后，哇的一声，他竟然吐出了一大口鲜血！
    贺霆的呼吸竟然恢复了！
    围观的人全都惊呆了。
    楚心妍又拔下他背上的银针，然后让苏沫重新将贺霆放下，把这些针又**了他的脖子。
    当大家疑惑她这是要干什么的时候，楚心妍竟然用两根手指捏住了钢钉，然后不疾不徐地往外一拔。
    “这不是杀人吗？”刚才断言贺霆死定了的人说道，“这样血管里面的血就流出来了，又要流进肺里面啊！”
    可他等了半天，也不见贺霆的呼吸有任何异常。
    “咦？”他愣住了。
    楚心妍这时长舒一口气，对苏沫说道：“命保住了，我用针限制了他的血液流动，现在他醒不过来了，得等血管自我修复好才能取下针。”
    苏沫惊喜道：“这么厉害？”
    “也是没有办法的办法，我之后还要去催动他的身体进行自我修复，只对武者有用。”楚心妍说道，“他是内修期吗？如果是的话，那么他的内劲也可以派上用场。”
    “这个我就不知道了……”
    “没事，我回去再看看吧。”楚心妍冷静地站起来，“现在赶快出发吧，我们快些回到花蝶派，才能跟其他人决定接下来怎么办。”
    楚心妍说着话的时候还相当沉着，甚至带着一点帅气，但是她站起来之后，看到周围围着一大圈人，都愣愣地看着自己，脸腾地就红了起来。
    “苏沫……苏沫……咱们快点走吧……”
    ——————————
    PS：感谢逸云的月票支持和天使不在的3月的打赏支持！    一路赶回花蝶派之后，大师姐先带着几个师妹一同去找苏和秀说明情况，而苏沫几个并非花蝶派弟子，便来到平日里练功的院子中，找了个宽敞地方，把贺霆放在地上，好让他安静地待一会儿。
    几人要在熄灯之前赶回花蝶派，又担心碰到了贺霆身上的银针，一路上走得也比较辛苦。贺霆的体重有一百来斤，这里除了石榴和楚心妍修为不够，可能会比较吃力之外，其余人都是一身的武功，抬他不成问题，但为了稳妥，还是黎亦凡和宇文夏兰加上大师姐三人一组将他抬回来。苏沫个子太矮，不适合跟她们一起抬人。
    最后回到门派的时候，终于还是没有到熄灯的时候，这个时候去找师父就方便得多，因此大师姐她们也就赶快去了师父的住所。
    院子里面没有点灯，只有头上的月亮提供一线光明。这练功的场所一到了晚上，就显得十分寂静，苏沫一行四个人在原地站着也觉得无聊，便在贺霆身边坐了下来。
    “小师妹，这个人就是之前在比赛的时候调戏你的那个人吧？他怎么会变成这个样子？”宇文夏兰看着地上躺着的贺霆，眼光不善，虽然贺霆的样子很可怜，但宇文夏兰却不觉得自己心中有半分怜悯。
    “这个就得说一下后面的事情了。”苏沫对宇文夏兰说道，“这个人在之后我去上厕所的时候，还在一个没人的小巷堵住了我，想要把我打翻之后带回家。”
    “这恶贼！”莫雪又惊又怒，“在百花城里面竟然敢做出这种事情？强抢民女，这是哪家的恶少？看他的样子地位可能还不低……”
    宇文夏兰看向贺霆的目光更加危险，虽然小师妹安然无恙，但贺霆做出的事情是她不能容忍的，之前在贺霆调戏苏沫的时候，她就想动手了，可又怕影响了苏沫的心情，便在一旁静观其变，见苏沫自己一个人就把他骂走，还道这事情算结束了，没想到这恶少竟然还敢回来杀一个回马枪？
    “唉，这家伙叫贺霆，他其实是个魔道。”苏沫说道，“说真的，要是我只是个普通的小姑娘的话，我说不定就交代到这家伙手里了。听他自己说，他喜欢凌虐我这样的小女孩，前几天还让他活活折磨死了一个。”
    说着，苏沫朝着莫雪看了一眼，莫雪被她看得浑身一凉，缩了一下脖子道：“我可不是小女孩啊……”
    楚心妍看起来心情十分复杂，她刚刚救下来的人竟然是一个魔道的武者，是一个以虐待无辜孩童为乐的恶魔，这让她心中很难受。
    “但心妍做的对，这个人不能死。”苏沫拍拍楚心妍，安慰道，“他之前不是带着一个帮手吗？那个帮手算是他的保镖，我几招把他的保镖打得满地找牙，然后就打算把他们都抓到天下武林盟那里。那个保镖一听我的话就狗急跳墙了，他不反抗我，直接用暗器甩了这倒霉鬼一脖子。被用来保护自己的保镖来了一招阴的，这人也是做了这么多坏事，活该。”
    “也就是说，他是被自己人射中的？”莫雪皱着眉头，“这些魔道，倒是好多的歪心眼，不过他的保镖也是聪明，如果被送到了天下武林盟，这个少爷还有可能捡回一条命，保镖就肯定要被枭首示众了。”
    “这家伙，是落龙派一个长老的儿子。”苏沫继续说道，“所以我才不想让他死，如果是没有背景的，死就死了，我就当那个二五仔替天行道，但他既然是落龙派的重要人物，我也就得小心一点，万一落龙派来寻仇，我的麻烦就大了。今天如果不是有心妍这个神医在身边，说不定他现在已经一命呜呼了。”
    “长老的儿子么……”莫雪捏着下巴，点点头，“那苏沫你做的对，咱们几个如果被落龙派来寻仇，肯定不会好过的，他们只要多来两个真气期，就算是苏沫也难以对付。”
    苏沫得意地点点头，王震泰在一旁嗤之以鼻，要不是那个叫黑蛇的反骨仔提醒了苏沫几句，苏沫说不定还真要放任他死了。苏沫从来就不是个很谨慎的人。
    宇文夏兰叹了一口气，苏沫说得没错，这个人不能死，不然宇文夏兰还真不介意一巴掌把他给拍死。
    楚心妍弱弱地问道：“苏沫……那我还能继续照顾他吗？他身上的针也需要经常地动一动，而且还要配以外用药……”
    “心妍，你是个好医生，就安心地照顾他就行，虽然他是坏人，但是要怎么惩罚他，都是之后的事情。”苏沫说道，“我知道你放不下这个受伤的人。”
    楚心妍这才释然一些。她不是武者，跟苏沫她们比起来，对魔道没有那么多的憎恨，虽然她知道那些魔道都是杀人不眨眼的魔头。至于这个人被救之后会被怎样处理，楚心妍不太在乎，可身为医生的她，终究还是无法放下需要救治的人。
    在贺霆身边坐了一会儿，外面就传来了脚步声，苏沫一听为首者的脚步声，就马上知道是谁了。只有苏和秀才会用这种步伐走路，看起来十分气派，又十分从容，偏偏还暗中融合了防御的步法，也就只有这种以大小姐身份长大的武痴老阿姨会用这样的步子走路了。
    “你们几个带回来了什么人？”苏和秀还没有进门就先开口问道。
    “苏前辈，我们带回来了个魔道的恶少！”苏沫连忙迎到门口，看见正背着手走过来的苏和秀，说道，“他一开始调戏我，后来还要强抢我回家，一开始我还以为是普通的恶少，没想到竟然是落龙派的人，就给带回来了。这不，她们都去通知您了嘛。”
    “魔道？为什么不打死，还要带回来？”苏和秀冷着一张脸，“怎么回事？”
    “他不是一般人，是落龙派一个长老的儿子，我要是随便打死了，说不定就出问题了啊，苏前辈。”苏沫笑着说道，“这家伙让自家奴才一暗器射中了脖子，不是心妍在他估计就死了，我想让苏前辈来决定怎么处理这个人呢，苏前辈这么多年的正道武者，肯定有经验。”
    苏和秀皱着眉头：“竟然还是有身份的人。他叫什么名字？”
    “贺霆。”苏沫回答道，“之前给了他一暗器的人叫黑蛇，不过跑了。”
    “贺霆？”苏和秀的样子突然变了，她的目光犀利起来，“贺家的人？好啊，这一家的人还真都是一个德行！”
    苏沫让苏和秀的变化搞得一头雾水。看苏和秀厌恶的表情，她好像跟这个落龙派贺家的人有什么仇怨啊。

    苏和秀盯着苏沫看了一会儿，叹了一口气，说道：“你应该也猜到了，我早就认识这个落龙派的贺家。今天我便晚休息一会儿，给你讲讲这件事吧，其实早就该告诉你了。”
    苏沫睁大眼睛，她隐隐约约猜到苏和秀要说的话可能跟苏清河有关系，心里自然十分好奇，她点点头，然后用期盼的眼神看着苏和秀。
    只见苏和秀对几个徒弟吩咐道：“你们几个，把这个人抬到我住所后面的桃花斋里面去，然后去找吴师姑，让她在那里安排几个人去看着这个家伙，免得他醒来之后出乱子。”
    几个弟子都齐声应道：“是，师父。”
    “我也要去。”楚心妍小心翼翼地举起手来，“今天就是我把他救活的，之后他可能还需要更多的护理，我想跟她们一起去，负责照顾他。”
    “他是个魔道，你也要照顾他吗？”苏和秀看着楚心妍，问道，脸上没有任何多余的表情。
    楚心妍有些害怕，但还是说了出来：“苏沫说过这个人不能死，那么我作为医者就应该尽到责任，而且有我跟着过去，你们也可以省下很多心。我在照顾人这方面很有经验。”
    苏和秀这才点点头道：“好，如果你想去照顾他就去吧，不过在这之后我会把他交给天下武林盟，之后的事情就你不能管了。”
    “凭前辈安排。”楚心妍对着苏和秀一鞠躬。
    苏和秀既已安排完毕，几个徒弟便和楚心妍一起带着还在昏迷的贺霆去了苏和秀说的地方，等她们都离开，苏和秀背着手，慢慢地走向院子另外一头的屋子，她进屋之前还望了一眼星空，似乎心情很沉重。
    苏沫、宇文夏兰和莫雪三人也都跟了进去。
    苏和秀走进屋子中间，在桌子上的一个瓷盘子里面拿出一个火折子，用口一吹，火折子便燃烧起来，她用这燃烧的火折子点燃了桌子上的一盏油灯。油灯本来就是应急用的，因此照明能力也很一般，摇曳而昏暗的光线照亮了屋子，让大家能勉强看清屋里面的景象。
    她一边叹着气，一边坐在了桌边，然后对苏沫三人说道：“你们囧个也坐下来吧，我慢慢给你们讲。本来，我是不打算今天这样没有准备就开始讲的，但是既然见到了那个叫贺霆的年轻人，以前的事情就再也没法埋在心里了。”
    苏沫可没见过苏和秀露出这样的表情：有些悲伤，似乎有一丝柔弱。这可不像之前那个说话和做事都雷厉风行的女强人。
    苏沫三人也都各自拉了一条凳子坐下来，静静地等着苏和秀的讲述。
    “应该从哪里讲起呢……我就从你们知道的地方讲起吧。”苏和秀沉声说道，“你们应该还记得，我说过，苏沫和宇文夏兰你们两个的师父曾被门派许下了婚事，要嫁给一个小门派的年轻俊杰吧？”
    “我还记得，我师父不是不想嫁吗？”苏沫说道，“她就是因为这个才犯了倔的。”
    “是的，当时你们的师父根本不想嫁给一个很陌生的男人，只为了门派的利益。和青性格刚正，也倔，她认定的事情，很难改变。”苏和秀说着，在头顶取下一个发簪，说道，“后来，她跟一个散修相恋的事情被门派发现，门派当然是极力阻止，这更加让你的师父难以忍受。”
    “嗯，这些黎师姐都给我们讲过。”
    “这些，都是门派对外的版本。”苏和秀看着苏沫的眼睛，说道，“还有一些事情，花蝶派并没有让其他人知道。只有我们姐妹几个，和门派中其他一些核心成员，才清楚当时发生了什么。”
    苏沫大吃一惊：“啊？还有别的细节？”
    “我们知道和青已经有一个相好的散修小伙子，是因为当年的掌门，也就是我们的母亲偷偷派了人去监视和青。和青虽然谨慎，但当年毕竟还小，心思没有那么多，对一些人的跟踪和刺探毫无察觉，于是事情很快便败露了。我母亲自然是不能容忍这种事情，区区一个散修，修为也不高，也没什么名气，凭什么跟和青相好？他配不上和青。”
    “当时，我们姐妹几个还跟母亲讨论过这件事，大家一致认为这个散修是配不上和青的。而且我们经过进一步的调查发现，这个散修似乎人品也不怎么样，他惯于出尔反尔，也贪财好色，只是有一张漂亮脸蛋和抹了蜜的嘴而已。这让我们更加难以接受。”苏和秀的脸上露出一丝愤怒，“于是，对于婚约，母亲没有采取任何改变的行动——我们一开始的婚约其实还没有彻底定下来，即使反悔，在我们姐妹中换一个和他们联姻，也是美事一桩，可母亲也犯了倔——我们家都是这个性格，和青的婚事就要如期进行了。”
    “为了防止意外发生，我们花蝶派也做了不光彩的事情——我们门派中的几个高手一同出马，把那个散修青年抓到了花蝶派，母亲威逼利诱，对他说了许多，可那个无耻的人不为所动。”苏和秀有些厌恶地说道。
    “这说明他喜欢我师父吧？年轻男女之间的爱情不就是这个样子吗？为了你我宁可去死之类的……”
    “我还未说完。”苏和秀示意苏沫安静，然后继续讲道，“母亲的劝说彻底失败，她便失去了耐心，她当时用了一种吐真药，在那个青年被熬了三天三夜之不准睡觉之后给他闻，强迫他说出，接近和青的目的。”
    苏沫听得眼角都有点跳，没想到当年师父的母亲也这么霸道，简直就是加强版的苏和秀。对待这样一个青年，竟然用熬鹰的方式。
    “然后他就顺理成章地说出了接近和青的目的。”苏和秀笑了起来，脸上带着些无奈，“他当时说的话，我还记得呢。他说：‘我其实是落龙派的弟子，我接近苏和青是为了她的武功，而且她长得漂亮，我喜欢得很，她天赋又好，若能跟她结婚生子，以后必能成为武林高手。’好了，苏沫，你现在知道了吧？你师父以前，曾经爱上了一个魔道。”
    ——————————
    PS：感谢lochiehl的月票支持！    “我的妈呀……”苏沫感觉自己的下巴都要掉下来了。
    她以前想过很多版本，但出发点都是师父经历了非常过分的事，从来没有想过那个师父爱上的散修青年有什么问题。现在苏和秀说出这些话，苏沫的所有猜测就都瞬间被推翻了。这让她无法不惊诧。
    “除了你们的师父，我们姐妹几个都在场，母亲更是当场决定处死这个人。”苏和秀把玩着手上的发簪，说道，“毕竟正道和魔道是势不两立的两个势力，母亲决定处死这个魔道青年的事情，我们姐妹几个包括门派的高层成员都表示支持。本来他就不是与我妹妹真心相爱，居心险恶，罪不容诛。”
    苏沫点点头，这样一个人，不管是从正道和魔道的立场上来说，还是从他的人品来说，都不是什么好东西，如果花蝶派的掌门是苏沫的话，自己的女儿被这样一个渣男骗去了心，她也肯定会怒发冲冠的。
    “于是，我们决定秘密地处死那个魔道，定在几天之后进行处决，届时和青也有权得知这个消息，如果她知道自己是被一个别有用心的魔道骗了，她也一定会谅解的。”苏和秀叹了口气，“我们的计划还算完美，但问题却出在其他的地方。”
    “什么地方？”苏沫好奇道。
    苏和秀带着些无奈说道：“毕竟我们是把和青的情郎不由分说地抓到了门派，这件事说出去也不光彩，因此除了我们苏家和花蝶派高层的其他人之外，没有人知道这件事，这就导致了误会的发生。和青去私会情郎，发现情郎不在，心里难过，便跟她的贴身丫鬟说了，丫鬟是真心对小姐好，她记在心里，四处打探，最后终于发现了端倪。”
    “问题出在内部？”苏沫挠着头，“那你们偷偷告诉那个丫鬟或者早点告诉我师父不就没有误会了吗？”
    “麻烦就麻烦在，这个丫鬟的打探非常小心，她也是个有心计的女孩子，等她打探出来，告诉了和青，她的情郎正被关在门派中，而且受到了严刑拷打之时，我们还全都蒙在鼓里。”苏和秀轻叹一声，“和青得知了自己的情人竟然被门派关押之后，怒不可遏，她做出了一件一般弟子想都不敢想的事情——她将看守那青年的弟子打昏，借着夜色的掩护逃出了门派。”
    “果然是师父的脾气才做得出来的事情。”宇文夏兰低声叹道。
    莫雪听着苏清河的故事，眼中也流露出各种各样的情绪，其实，苏清河跟莫峰有些相似的地方，他们都不甘于受出身和地位的支配，因为想要追求自由而离经叛道。
    “是的，也就是和青的脾气才做得出来，她只经过了很短的计划，行动之迅速，让整个门派都没有反应过来的时间。”苏和秀说道，“等被打昏的弟子醒来，发现犯人被救走，跑去通报门派的时候，已经过去了好几个时辰，太晚了，和青已经不知道去了哪里。”
    苏沫挠着头，感觉自己有点无措。
    “那这么说……错的是我师父吗？”苏沫有些为难，“我还以为，是花蝶派做了什么过分的事情，才让我师父离家出走……原来还有这种事情……那之后呢，你们也没有找到我师父吗？”
    “没有，我们之后派了一些人去附近的国家打听和青的消息，但都是徒劳，我们的人没有带回来任何消息。”苏和青说道，“我们花蝶派有一个规矩，每一代掌门的任职时间都有严格的限制，一届掌门的时间到了，就应该让出位子给下一代的年轻人，为的是可以让我们花蝶派有更强的创造力和活力。而在找了几年之后，我母亲的任期也就到了，门派不可一日无掌门，于是，我们姐妹几个经过商量，就让性格沉稳的三妹担任了新一代的掌门，而我们对和青的搜索也没有投入更多的人力物力了。”
    “为什么啊？一直找下去，说不定就找到了呢。”苏沫好奇道。
    “你不懂。”苏和秀手里握着发簪，说道，“和青从出走的那一刻开始，就已经是花蝶派的叛徒了——擅自出走，打晕同门师妹，和魔道混在一起，这些都是不可宽恕的重罪，一旦我们找到她，她面临的只可能是惩罚和终身的软禁，掌门的位子也自然不可能让她碰一下。放弃寻找的命令，是三妹下的，她想借此放过和青，让她自由地在外面好好活着……就只是这个决定，也是受到了当时的许多高层的反对，三妹顶着很大的压力才将命令传达下去。”
    苏沫这才恍然大悟，原来花蝶派放弃寻找不是因为他们放弃了师父，而是师父的三姐不想一直追捕师父才这样做的。师父也还算幸运，因为躲在岷国的边陲小镇而未被发现，人生的最后时光是在武馆，在几个爱徒的陪伴之下走完的，除了那个狼心狗肺的大徒弟之外，剩下的徒弟也都没有让她失望。
    师父的这一生是个悲剧，也许她之后很快就发现了自己的爱人的丑恶嘴脸，不然，师父也不会终身不再考虑自己的婚姻问题了。想必是被伤了心。
    “唉……”苏沫幽幽地叹了口气，她从心里可怜自己这个师父，师父惊才艳艳，心地善良，向往自由，却被一个魔道骗了感情，她的一生也正是这一份向往上。
    “自由的代价吗……”宇文夏兰情绪低落地握着苏沫的手，看着苏沫手上的生肖镯，这是师父的遗物，她看到这镯子，就能想起师父的音容笑貌。
    “而我之前听到地上躺着的人叫贺霆之后，惊讶的原因，就是因为你们的师父以前的情郎也同样姓贺。”苏和秀把发簪紧紧地握在手里，“姓贺，而且同样是落龙派的人，只不过他当时只是一个普通的弟子而已。”
    苏沫听到这话，先是一愣，然后心里就有一股怒气直冲上来，师父的样貌和她临终前的样子一时间全都映在苏沫脑海里，对于师父的怀念在一瞬间转化成了对渣男的愤怒。
    “这混账……敢骗我师父！”    苏和秀讲完这些之后，静静地看了苏沫和宇文夏兰一会儿，然后伸手把手中的发簪交给宇文夏兰，说道：“宇文夏兰，这发簪你收着吧，这是你们师父走的时候没有来得及带走的东西，我这些年一直都留在身边。”
    宇文夏兰郑重地用双手接过这跟发簪。这是一根银质的，镶有石榴石的精致发簪，看上去便价格不菲，从中也能依稀看出师父当年生活环境的优渥，当年师父就是放弃了这样的生活条件，为了自己的自由而跑到外面，隐姓埋名辛苦一生，最后在一家小小的武馆里面悄悄逝去。宇文夏兰心里不禁一阵悲戚，其实师父原本可以更幸福地走过一生，事情原本可能会有更好的转机，但就是因为那个心术不正的魔道的欺骗，才让师父落得了现在这个下场。
    本来辉煌的一辈子，毁在了一个人身上。这叫宇文夏兰无法不悲哀。
    苏沫在一旁更是义愤填膺：“我师父这么惨，都是那个渣男害的！苏前辈，那个渣男叫什么，我要去找他算账！”
    苏和秀看看苏沫：“你在一些方面倒是很像你们师父，风风火火，说干就干。那个人叫贺高阳，我想，如果他跟刚才的贺霆有关系的话，也许是贺霆的父亲辈。不过，这些事情，只能等贺霆醒来之后再问了。”
    苏沫点点头，记下这个可恶的名字，然后又问苏和秀道：“苏前辈，你们既然知道那个魔道青年就是落龙派的人，难道之后就没有采取点什么手段吗？”
    “在你师父出走之后，我们的确派人过去跟落龙派有过交涉，但那毕竟是魔道，交涉进行得很艰难，他们也一口咬定贺高阳并没有回到门派，我们也没有办法。后来，当我们停止寻找和青的时候，这交涉也就自然停止了。”苏和秀站起来，背着手慢慢地朝门口走去，“我们让和青一个人在外面生活下去，却没想到，这么多年后，我们在岷国的一个小镇发现了她的踪迹，更没想到，她已经因为战斗中受的伤死去了。”
    苏沫可以想到苏和秀的辛酸。即使苏和秀一开始来到山望镇的时候是一副愤怒的，不认妹妹的模样，但苏和秀和师父的姐妹情却依然在那里。
    苏和秀推开门，看着外面的月色与繁星，轻叹道：“一失足成千古恨，再也回不到过去了，和青也再也回不来了。”
    大家都默然无语，苏沫和宇文夏兰听到了苏和秀口中的故事，也都知道自己以前的猜测是错的。苏和秀是个正直的人，自然不可能说谎话来欺骗苏沫和宇文夏兰，再者说，苏清河也是她的亲妹妹，苏沫和宇文夏兰都选择了完全信任苏和秀。
    “你们两个，真的没有留在花蝶派的打算吗？”似乎是在做最后的挽留，苏和秀对苏沫和宇文夏兰说道。
    两个人都不假思索地摇摇头。
    “那，我希望你们以后走在江湖上，要保护好自己，一定不要走入歧途。”苏和秀把头转回去，背对着苏沫和宇文夏兰，“如果你们需要什么帮助，也可以回到花蝶派来找我，我会尽我所能去帮你们，只要你们能代替你们的师父，在这个世界挺直腰板，做一个堂堂正正的人，我就永远会在后面支持你们——在你们身上，我看到了和青的影子，也看到了你们不可限量的未来。”
    苏沫看苏和秀这幅样子，不由得说道：“苏前辈……你怎么突然这么煽情了……”
    “若不是看在你是和青的弟子的份上，我会对你这么好？”苏和秀回头瞪了苏沫一眼，“没大没小，休教我赶你出山！”
    “小师妹！”宇文夏兰在一旁轻轻拍了一下口无遮拦的苏沫。
    “哼……回去吧，晚上休息，明日仍然要起来练功。”苏和秀露出一丝难以察觉的微笑，对苏沫说道，“我去看看贺霆的情况，门派里面还有些好药，说不定能早一点让他醒过来，楚心妍那边你们不用管了，我来安排她休息。你们若是想为师父报仇，也一定要量力而为，知道了吗？”
    “知道了！”苏沫一吐舌头，“那前辈，我们回去了！”
    “走吧，别在这里烦我了，这里的事情处理完，就继续旅程吧，别在花蝶派里面赖着了。”苏和秀赶苍蝇一样对苏沫摆摆手，说道。
    苏沫便拉起宇文夏兰和莫雪的手，走了出去。
    一路上，宇文夏兰都显得有些低落，苏沫抱着她的胳膊，问道：“三师姐，怎么看你这么难过啊？师父都已经离世了，就不要想那么多了，我们总要往前看嘛。”
    莫雪摇摇头道：“我看，夏兰心里解不开的不是这个吧？”
    “嗯……我是在想，一生都正直的师父到了生命最后都没有享到多少福，而那个欺骗别人感情，的魔道却逍遥自在地活着，这是不是太不公平了？”宇文夏兰看着前面洒满月光的小径，低语道，“换句话说，好人有好报，这句话一定是对的吗？”宇文夏兰虽然一身的好功夫，但归根结底只是一个十七岁的少女，从小到大未染污秽，心里面很难理解这些事情，现在不由得难过起来。
    “三师姐，这个世界本来就不是很公平的。”苏沫虽然也并非社会上的老油条，但以前毕竟也接触过社会，父亲的工作也教给了她很多东西，算是半个过来人，她劝道，“我们武者，不就是要靠提升自己的力量，去对抗这些不公平吗？再说了，咱们当个好人，也不是为了回报，咱们为的是在做完事情之后问心无愧，敢在任何地方都挺直腰板啊。”
    “苏沫说得倒是好。”莫雪笑道，“老气横秋的像个教书先生。的确，咱们做好人，本就不是为了回报的。夏兰你就宽心吧。”
    宇文夏兰听了苏沫和莫雪的劝说，心里面稍微舒服了一点，她微笑着点点头说：“嗯，看来是我心里狭隘了……”
    “咱们今天就先回去休息，明天咱们去看看贺霆那个家伙，这小子一觉醒来发现自己到了花蝶派的地盘，正被人看着，不知道会是个什么滋味呢。”苏沫坏笑道，“要是他醒过来，我可要好好地吓唬吓唬他！”

    第二天，苏沫早早地就起了床，她晚上没有偷懒睡觉，而是运转着十二地支决，淬炼了一晚上的内脏。当莫雪起床的时候，苏沫早已经在床边坐着，一边思索着以后怎么为师父报仇，一边等她起床了。为了能在早上练功之前就见到楚心妍，两个人昨天晚上睡觉之前就约好了，早上在天亮之前就要起床。
    两人叫上宇文夏兰，一同洗漱过之后，便匆匆离开了晚上休息的屋子，去看楚心妍和贺霆的情况。
    找了几个花蝶派的弟子问路之后，三人很快就到了楚心妍所在的地方。
    桃花斋是个造型古朴的房子，周围种植着许多桃树，因为现在是冬天，未到桃花的花期，因此树上并没有桃花，叶子也相对稀疏，不过除了桃树，这里还有许多别的植物以及花卉，显得风景宜人。花蝶山不愧其命，一年四季都能见得到醉人的花景。三人到桃花斋的时候，楚心妍刚好从屋里走出来，在早晨微凉的空气里面大口呼吸着。
    苏沫赶快走上去，蹦到楚心妍面前：“心妍！你这里情况怎么样了？”
    “呀，苏沫，你来了。”楚心妍惊喜道，“这里情况很稳定，昨天晚上苏前辈还来过这里，让黎亦凡她们给拿了一些上好的药材来。有了那些药材，贺霆的伤情比我想象中好得快得多。光是昨天一晚上，他的血管就已经自己愈合了，只不过因为还没有彻底长结实，不能剧烈运动而已。而他的喉管现在也不漏风了，可以正常呼吸。”
    “这小子怎么好得这么快？”
    “可能跟他修炼的功法也有关系，这些魔道的功法是什么我不是很清楚，不过我猜，他们可能是比较注重修炼身体。”楚心妍在说到自己专业的领域时显得格外正经，说话也不像一样那样弱声弱气，“再加上苏前辈送来的药品质一流，他脖子上的针现在我已经取下来了。”
    “真是祸害活千年。”苏沫叹了口气。她看看面前的楚心妍，她可能是刚刚洗过脸，额角的头发有一点湿润，仔细去看她的双眼，虽然和以前一样漂亮，但是还是有一些肉眼可见的血丝，楚心妍昨天晚上一定没有好好睡觉。
    “心妍，昨天晚上没有好好睡觉吧？”宇文夏兰也看了出来，她问楚心妍道。
    “嗯……后半夜他的情况有些不稳定，我担心他死掉，就花了些时间去看护他，结果一直忙到现在，我出来透透气。”楚心妍微笑道，“不碍事的，他现在已经稳定下来，而且我想在我的针取下之后，他很快就能醒过来了。到时候你们想问他什么，就尽管问吧。”说完，楚心妍又想了想，然后补充道：“不过苏沫你可不要气他，万一他太生气了，血管重新崩开，就要出问题了。”
    大家都笑了起来，楚心妍可谓一语道破了苏沫的不厚道之处。
    苏沫吐吐舌头，进屋去看了一眼正在一张床上躺着的贺霆。贺霆正在昏睡着，脖子上有一点红痕，但红痕中央有一些乳白色的药膏，这大概就是楚心妍用来辅助他的身体进行自我愈合的外用药了。现在的贺霆的呼吸很平稳，跟之前喉管被刺穿那时的样子截然不同。
    “这家伙倒是好得快，搞的我都想带上他了——以后有了什么新招式对着这家伙来一下，反正他好得快。”苏沫捏着下巴，说道。
    “这……不太好吧？”楚心妍在一旁毫无气势地说道。
    “嘿嘿，我就开个玩笑，我才不想在身边带一个作恶多端的变态。”苏沫摆摆手，“要不是这家伙身份特殊，我早就替天行道了，他手下不知道有多少小女孩的冤魂呢。不过，等他的伤好了，我也绝对不会让他好过。”
    苏沫正说着，就看见床上躺着的贺霆突然睁开了双眼。
    贺霆感觉到脖子上的疼痛，不敢乱动，只是一双眼睛贼溜溜地到处乱看，看见苏沫之后，露出一丝畏惧。刚才他快要醒来的时候就依稀听见苏沫在说他醒来之后处置他的事情，现在一睁眼，果然看见昨天的那个怪物正站在自己身边，不怀好意地看着自己。这让他不禁怀疑自己是不是已经到了地狱。
    昨天晚上看上去挺可爱，甚至还让贺霆起了生理反应的那个小女孩，现在看起来是那么的恐怖。太阳还没有升起来，房间里面点着两支蜡烛，光线很昏暗，更显得阴森可怕。
    “哟，你醒了啊？”苏沫背着手，把脸往前凑了凑，“欢迎来到阴曹地府，一会儿阎罗王要来清点你的罪过，一条人命抽一万鞭子。你稍微等一下，一会儿就到你了哈。别急，负责抽鞭子的小鬼挺忙的。”
    “啊……”刚刚醒来，还没有弄清楚状况的贺霆吓得面无人色，嘶哑着声音哀求道，“阎罗王饶命啊，我不想挨鞭子……”
    “想不挨鞭子也行，我们这边还有其他的服务，你是打算试一试拔舌头呢，还是下油锅呢，还是抽肠子呢？”苏沫双手握着自己的两根辫子，往上举了一下，“没错，我就是牛头，马面一会儿就来看你，我们昨天就是打算把你带来的，你阳寿已尽，现在尸体正在野外喂狗呢。”
    宇文夏兰在后面捂着嘴，差点笑出声来，苏沫举着两根辫子扮牛角的样子实在是滑稽。
    贺霆看到在后面偷笑的宇文夏兰，眼珠又转了几下，看了看四周，发现自己并没有躺在想象中的地狱里面，而是一个环境优雅的房子，这才反应过来，自己昨天虽然喉咙中了一钉，但并未交代性命，而是被救了回来。他感受了一下自己的伤口，喉咙还是火辣辣地疼着，疼中带些痒，脖子上感觉有点凉，似乎是被敷了药。
    “你，昨天被你自己的奴才射了一钢钉，是这位姑娘把你从鬼门关救回来的。”莫雪走上前来，对贺霆说道，“现在我们还有些事情，就先不陪你在这里浪费时间，你好好准备一下，我们之后会问你一些问题，你必须如实回答。现在你在花蝶派的地盘里，敢动歪脑筋，会有什么后果我相信你知道吧？”
    贺霆本来就不敢乱动，怕撕开伤口，哪里有歪脑筋，连忙口口声声答应着。
    ——————————
    PS:感谢旧时月色、MR天心 ★ 馨城、Lee太白、末丶羽、dools几位老爷的月票支持！    “这么快就醒了？”
    苏沫三人看过贺霆之后，稍微跟楚心妍聊了几句，又叮嘱了一旁正在看守的弟子几句，便离开桃花斋，直接赶去练功的院子里面。时候尚早，苏和秀刚刚到达院子里，几名弟子也没有正式开始练功。苏沫跟苏和秀汇报过之后，一旁竖着耳朵听的黎亦凡便惊讶道。
    苏和秀瞪一眼黎亦凡，黎亦凡立刻噤若寒蝉。
    “他醒了的话，我们也便可以去问他关于贺高阳的事情了。”苏和秀点头道。
    “苏前辈，我有一事不明。前辈同意我们找这个人去了解贺高阳，是希望我们能为师父报仇还是什么别的意思呢？”宇文夏兰这时问道，“如果贺高阳就在落龙派里面，凭我们几个也自然不可能打进去之后惩罚贺高阳，小师妹现在是我们中最厉害的一个，却也最多只能打赢真气前期的武者，落龙派藏龙卧虎，并非我们现在可以挑战。我们在得知了贺高阳的消息之后，又应该做什么呢？”
    “做什么？”苏和秀淡淡地看着宇文夏兰，说道，“其实，你们做什么是不需要问我的。我让你们了解贺高阳的信息，是为了让你们记住这个人，我们武者总要为了一些目标去成长，当你们知道你们的面前有这样一个仇人的时候，自然会有变强的动力，这也就是我的意思。而且，我想就算我不让你们去问贺霆，你们自己也不会放过这个好机会的吧？”
    苏沫挠挠头道：“这倒也是，苏前辈要跟我们讲完故事之后我们就知道渣男的名字了，也不可能心里面不想着帮师父报仇雪恨。就算这个贺高阳已经死了，我们也总得从贺霆那里知道一些事情的经过啊。”
    宇文夏兰点点头，原来苏和秀是想让这件事成为苏沫和她变强的动力。
    不得不说，苏和秀虽然在感情上比一般人要迟钝一些，但看人的眼光相当准。苏沫和宇文夏兰现在虽然已经够强了，但是并没有什么东西催着她们向前继续走，从这次苏沫来花蝶派的样子就可以看得出，苏沫现在的压力已经基本小到没有了，她只是抱着一颗玩心来到潼国的，这是一个十三岁小姑娘的天性，但从她的武者身份上来说，这并不利于她日后的发展。
    和往常一样，苏沫几人跟苏和秀的徒弟们一同晨练过后，坐在一起吃了饭。随后，苏和秀便安排自己的几个弟子在此安心练功，她则是要领着苏沫几个去找门派中的几个其他人。
    “苏前辈，咱们要找谁呀？”苏沫有点好奇地跟在苏和秀身后。
    苏和秀背着手往前面走着，说道：“我要去找我的几个姐妹，她们作为门派的高层有权力知道这些。”
    苏和秀没有说其他的，不过苏沫心里面却是知道，苏和秀找自己的姐妹也并非是全从门派的角度出发。
    熟门熟路的苏和秀领着苏沫三人先是走到了另外一个院子，这里同样是内门弟子操练的地方，她推开院门，里面就有几个少女正在认真地练功，在一旁则是有一个中年女人坐在一张藤椅上，一边懒洋洋地呷茶，一边看着那几个少女的动作。
    “大姐，我有事情要说。”苏和秀开口说道。
    在藤椅上坐着的中年女人听到苏和秀的话，便慢慢地站了起来：“哦，什么事情啊？嗯，这几个就是你前些天请进来的年轻人们吗？看起来挺精神的。”
    “大姐，这几个年轻人昨天晚上抓到了一个落龙派的鼠辈，那人招供说自己叫贺霆，我怀疑他跟贺高阳有关系，你应该一起来跟我们审讯这个人。”苏和秀对大姐说道，“那个人现在在桃花斋躺着，他受了伤。等一会儿到了桃花斋，我会给你介绍这几个孩子。”
    “好好好。”大姐温厚地笑着，似乎并没有因为苏和秀说的情报而有什么情绪起伏，“咱们走吧。”
    大姐安排好自己的徒弟要做的事情，就关上门，跟苏和秀一起走了。
    这样，苏和秀带领的队伍就多了一个人。苏沫路上看着这个总是温吞地笑着的阿姨，心里面对她的印象还挺好的。
    同样地，苏和秀带着苏沫几人又找到了苏家的四妹，四妹是个很活泼的人，说起话来嗓门很大，语调比苏和秀还要强势，看起来很年轻，大概只有三十出头的样子，不过因为她比师父年纪还大，因此苏沫也能猜出来，她只是因为保养得好而已。
    最后，苏和秀领着苏沫几个往山顶上走去——这是掌门住的地方，也就是苏家三小姐的住所。
    “她们几个可以上山顶吗？”苏家大姐微笑着问苏和秀道，“不会违反门规吧？”
    “没事，她们几个都是和青的弟子，而这位姑娘则是摘星楼的人，带她们上去也没关系。”苏和秀说道。
    “哎呀，竟然是摘星楼的人！”四小姐惊讶地看着莫雪，“小姑娘这么可爱，我还以为摘星楼的弟子都应该是那种看起来很冷酷的样子呢！”
    “四妹，走了。”苏和秀没有让四小姐在那里跟莫雪废话太多，而是直接走在前面。四妹稀罕地对着莫雪笑笑，这才继续走起来。
    掌门住的地方，是一座有三层高的楼，楼依山而建，整个后背都贴在山体上，楼前面是一片开阔的广场，视野极佳。广场外面有许多弟子守卫，苏沫看她们身上的气势，修为应该都不低。她们见到苏和秀领着这么多人走上山顶来，也没有直接放行，而是派了一个人上来问道：“苏和秀长老，不知今日领着许多人上山顶是为何事，烦请告知，我这就去告诉掌门。”
    “你就告诉她，有件事跟贺高阳有关系，她自己就会出来的。”苏和秀背着手，对那询问的弟子说道。
    弟子恭恭敬敬一施礼，便连忙跑到楼里面去了。
    苏沫趁着这时间在山顶上东张西望，这里的温度明显比山腰低一些，但空气很清新，环境也优雅静谧，是个不错的地方。她还从来没上过一个大门派的掌门居所。
    苏沫涨了一番见识之后，便看见从那楼里快步走出来一个女子，那女子身着藕荷色劲装，头发束成一个很高的马尾，腰佩一把宝剑，英姿飒爽。一对蛾眉，双目如水，嘴唇略薄，这让苏沫几乎惊呼出声——这长相和气质，几乎跟她去世的师父生前身体尚佳的时候一模一样！
    这应该就是花蝶派的现任掌门了吧，果然是师父的亲三姐。    “二姐，你们怎么找到的贺高阳？”掌门一走到众人前面，就连忙问道，“比起这个，你们没有冒险吧？贺高阳不是落龙派的人吗？”
    苏和秀摇摇头道：“没有，我前些天让几个小辈来花蝶派跟我过招这事你也知道，她们昨天去百花城玩，结果碰上了一个落龙派的人，那鼠辈欲行不轨，被反击一通之后带了回来，名字叫贺霆，我怀疑他和贺高阳有关系。就算跟贺高阳没有关系，他也是落龙派一个长老的儿子，一定会知道点当年的事情的。我们这就一同去桃花斋，审问一下他，再行处置。”
    “是这样啊……”掌门点点头道，“你们没有冒险就好，我也的确一直都想知道和青当年离开门派之后都发生了什么……”说罢，掌门便回头对后面看门的弟子说道：“你们几个在这里先照常看守，如果有事的话，我在桃花斋，事情结束之后会回来的。有人找我，也让她去桃花斋。”
    负责护卫的弟子们无不恭敬施礼：“遵命。”
    “好，那我们快走吧。”掌门也加入了队伍中，打量了苏沫三人一遍，对苏和秀说道，“既然都是二姐邀请来的客人，又是小妹的弟子，也必定不会是资质平平者。不如我们一边走，二姐一边介绍一下吧。我先自我介绍一下，我叫苏和婉，是苏和青的三姐，也是花蝶派的现任掌门，这些天在花蝶派可有什么需求请尽管跟我说。”
    苏和婉身为长辈，对苏沫几人一点架子都没有，的确是比苏和秀可爱得多。苏沫这下感觉，师父的这几个姐姐里面，倒是没有什么不讨喜的人，最多也就是苏和秀的毒舌加霸道，不过在之前的那一晚真情流露之后，苏沫也觉得苏和秀没有以前那么拒人于千里之外了。
    “这位是莫雪，她不是和青的弟子，而是和青弟子的朋友，摘星楼弟子，算是门派里的贵客。”苏和秀先介绍起莫雪来，接着又看了宇文夏兰一眼，“她叫宇文夏兰，是和青的三弟子，今年十七岁了，悟性还可以。”
    姐妹几个都点起头来，又是感叹摘星楼弟子的光临，又是夸奖起宇文夏兰的资质良好，一表人才。
    还是苏和婉先想起来还有一个人没有介绍，便问道：“二姐，那这位想必就是和青的另一位弟子了吧？”
    “这个最矮的小丫头是和青最小的四弟子，叫苏沫。”苏和秀看了苏沫一眼，说道。
    苏沫等了半天，还想着让苏和秀夸自己两句，也好满足一下在长辈面前的虚荣心，结果得来的唯一评价就是“最矮”，顿时一张小脸就苦了下来。
    “啊，对苏沫，我记得之前你说过，我差点忘了。苏和婉笑着摸摸苏沫的头，“看你这么小的年纪，来花蝶派却能在我二姐手下走过十招，也着实不简单，看来和青收徒弟的眼光还是不错的——啊，我是指你和宇文夏兰两个人。”
    苏和婉一定是知道师父死于大徒弟的毒手，心里肯定是有想法的。
    “我是你们师父的大姐，我叫苏和芊。”大姐笑着自我介绍起来，“你们两个跟和青的确有些相似之处，想必是从小就跟和青习武了吧。还有莫雪姑娘，看你的脚步，我就能感觉到摘星楼武功的厉害了，果然是摘星楼年轻一代的俊杰啊。”
    “我叫苏和隽，是你们师父的四姐，这次看见你们我实在是喜欢得紧，以后也得常来花蝶派做客，这次你们来了几天了？二姐都没有通知我，不然我一定带着你们在花蝶派里面好好玩玩。”苏家的四小姐也自我介绍起来，她特有的大嗓门让她显得十分热情，“我二姐这几天是不是让你们跟着她练功了？这个武痴一辈子也没什么喜欢的事情，就喜欢练功！”
    大家介绍完自己，就已经可以看到桃花斋了，径直走过去，桃花斋仍然很静谧，看起来没有发生什么事情。
    苏沫跟着苏和秀走着，路过了一名守卫弟子的身边，问道：“小姐姐，里面的那个家伙没搞什么事情吧？”
    “见过掌门，见过几位长老。里面的那个魔道还算老实，不过刚才起好像特别生气，楚小姐正在里面安抚他。”守卫弟子先是给门派里的几位长辈施礼，然后回苏沫道，“他一直躺在床上，除了嘴不老实以外一动没动，所以楚小姐告诉我们不用担心。”
    “啊，这样啊。”苏沫点点头，这才跟着苏和秀走进桃花斋里面。
    屋里面跟之前一样，一张床摆在墙边，上面躺着脖子上敷着药的贺霆，旁边则是一张椅子，上面坐着楚心妍。再往边上看则是一张桌子，桌子上放着一个木托盘，上面有一人份的食物，吃了一半，应该是楚心妍的早餐——贺霆的喉咙昨天还受了致命伤，因此早上自然是不能吃饭的。
    本来还躺在床上，刚刚让楚心妍安抚下去的贺霆看见门口突然走进来一群人，看样子都是花蝶派的长辈，心里面害怕，便小心翼翼地开口说道：“那个……花蝶派的前辈们好……”
    “你少在这里套近乎了。”苏沫泼冷水道，“我们是来审问你的，你要好好回答才行，不然我就让你去阎王爷那里报到。”
    “饶命啊……女侠，我在落龙派只是一个好吃懒做的废物，你们杀了我也没有什么意义的……我一定好好回答你们的问题，只要我知道的，就一定一五一十地告诉你们，行吗？”贺霆吓得想往里躲，又不敢动，做过太多坏事的他当真十分心虚。
    “听看门的弟子说，你刚刚很生气，是怎么回事？”苏和隽先开口问道，“你怎么，要在这里发威了？”
    “不敢……不敢……我生气是因为我受了自己奴才的暗算……”贺霆连忙解释道，“我哪里敢在花蝶派发威……昨天的确是我不对，想要把这位长了牛角的姑娘拐走，结果被姑娘教训了，我手下的奴才见势不妙，就用暗器袭击了我，引开她的注意，自己跑掉了，我心里愤懑难平，故此生气……”
    大家恍然大悟，原来这家伙不是打算在这里闹事，而是心里记着自己奴才的仇。
    “如果那个狗奴才被我父亲抓到，肯定会活活把他捏成饼的……”贺霆说着又有些来气，小声嘟囔道。
    “你父亲？你父亲叫什么？”苏和秀突然严厉道。

    贺霆被苏和秀突然的问话吓得六神无主，却又不敢起身跪下，只能老老实实地躺在床上，说道：“大侠不要冲动，我的父亲名叫贺高林，是落龙派的长老，今年六十岁，我是他的第三个儿子。大侠尽管问，我知无不言……”
    因为喉咙受了伤，因此贺霆说话的时候声音很嘶哑，加上他慌慌张张的样子，显得很滑稽。苏沫见他竹筒倒豆子一样地把自己知道的东西都招了出来，不由得有点想笑。这个魔道的少爷真是一个草包，苏和秀仅仅是神色稍微严厉了一点，就把这个家伙吓得面无人色了。
    “贺高林？”苏和秀一皱眉。
    贺霆连忙说道：“大侠莫不是与我父亲有什么仇怨？饶命啊，我是父亲最不喜欢的一个儿子，他对我也不好的，我也没帮父亲干过坏事……他以前做过什么我都不知道啊……”
    “看你那没出息的样子。”苏沫叉着腰对贺霆说道，“你就好好地躺在那里，我们问你什么你就说什么就行了，好歹也是个习武的人，怎么怂得跟个绵羊似的？”
    贺霆被苏沫这一训斥倒是不说话了， 不过眼神看起来还是一副贪生怕死的样子。
    “看来他不是贺高阳的儿子。”苏和隽对一旁的苏和婉说道，“三姐，也是够巧的，他父亲的名字跟贺高阳就差一个字啊。”
    “四妹，你说话又不动脑子。”苏和婉恨铁不成钢地看着自己这个大大咧咧的四妹，说道，“这两个人名字只差一个字，我看他们应该是兄弟。”
    躺在床上的贺霆很有眼力见地及时说道：“你们是说贺高阳是吧？贺高阳是我父亲的弟弟，比我父亲小两岁，不过修为已经到了真气后期，现在不在落龙原！”
    “果然如此啊。”苏和芊微笑着问道，“那贺高阳现在在哪里呢？”
    “他现在应该是在中洲，我父亲没有他，也不可能当上门派的长老。”贺霆连忙说道，“他是去年离开潼国的，说是要到中洲的那个靠山门派去。好像是在一个叫什么槟国，不过更多的我不知道……我真不知道，大侠们别生气……”
    听了贺霆给出的消息，大家思索了一下，苏和婉先开了口：“原来他去了槟国，而且这几年似乎过得比较滋润。你能不能讲一讲，他是怎么让你的父亲当上长老的？”
    贺霆想了想，说道：“门派里面有传言，我叔父当年出去了一趟，似乎是云游四海去了，回来的时候学了很多武功，变得很厉害，他当时直接挑战了我们的大长老。我们落龙派有一个规矩，除了掌门只能师徒相承以外，长老是可以更换的。叔父向大长老直接下了战书，以长老之位和他的性命做赌注，最后大获全胜，他也就顺利地当上了大长老，接着他就把我父亲也提拔了上去，作为自己的亲信。”
    “竟然还有这样的事情。”苏沫捏着下巴，在心里对王震泰说道，“泰姐姐，这个人好像很厉害的样子啊。”
    “只是比较有胆识罢了。”王震泰说道，“魔道之间，谁拳头大谁说话就好使，这家伙只要敢拿自己的命去拼，就总可以做出点什么的。富贵险中求，这句话在魔道的世界里面是相当有地位的。可以说，他很有心机，先骗你师父的感情，把她的招式骗过来，然后再靠着这偷学来的招式，改进武功，最后用这个来获取地位，可以，这家伙如果落到我手里，我肯定要揍得他连他妈都认不出来。”
    “不过，要是偷学别的门派的招式就能变强的话，那岂不是谁都能变强了？”苏沫奇怪道，“为啥他偷学了我师父的武功之后，就变得这么厉害，把他们门派的大长老都给干翻了？”
    “你真是傻，当然不是随便偷学点什么野鸡功夫就能变强了？你师父是什么人？当年在花蝶派里面她可是最杰出的年轻一代弟子，花蝶派是什么门派？在这么大的潼国都举足轻重的大门派。你想想你师父当年的一身武功吧，这让一个人都给学去了，是多可怕的事情？”
    苏沫想了想，感觉王震泰所言不虚，黎亦凡当年也说过，师父的武功在当时的花蝶派，甚至是可以碾压其他年轻俊杰的。
    “小魔道真不傻，好武功给了他，对世界武林危害大啊。”苏沫说道。
    “这家伙现在估计是计划着往更高的地方爬呢。”王震泰冷笑着说道，“虽然是个渣男，不过也是个挺有野心的渣男呢。等以后你抓到他，可别马上就开打，多跟他打打嘴炮，我倒要看看这是个怎样的人。”
    苏沫马上答应道：“好，泰姐姐，我打嘴炮最在行了，包在我身上！”
    “你就知道这些了吗？还有什么关于你叔父的事情？”苏和秀脸上依然冷若冰霜，她问贺霆道。
    贺霆刚把自己能想到的东西一股脑儿地都说了出来，没想到苏和秀还要问，他又不敢说自己不知道了，苦不堪言，只好冥思苦想一番，然后说道：“他回门派已经是七年前的事情了，那个时候我都十几岁了，他回到门派之后，让我父亲当了长老，然后在门派里面找了另外一个长老的妹妹结了婚，生了两个孩子，去年就走了。”
    “这家伙倒是过得逍遥自在啊！”苏和隽气不打一处来，“把和青给骗了出去，自己却回到门派还结了婚，生了两个孩子？和青在岷国的小武馆里死去的事情他估计都不知道吧？”
    “他在乎的根本就不是和青。”苏和芊微笑着说道，“你也不用这么生气，犯不着跟这样一个根本不在乎的人生气，我们现在既然知道了贺高阳之后怎么样了，那接下来的事情就交给三妹去决定吧。”
    苏和婉点点头，她想了一会儿，说道：“我们知道就好了，我建议还是不要去报仇。”
    “那哪儿行啊？那我们花蝶派就让这家伙当成软柿子捏吗？”苏和隽怒道，“我可咽不下这口气！和青可是我们的亲姐妹啊！”
    “我觉得这仇也应该报……不过也许需要一些别的方法。”苏和秀说道。
    “我不是说这事情就这么算了，和青的仇，其实交给和青的徒弟去报更加合适。”苏和婉停了一下，继续说道，“也许苏沫和宇文夏兰再成长一段时间，就真的可以打败那个欺骗了和青的人。花蝶派不适合做这件事，我想你们两个小家伙应该可以理解吧？”    “没问题啊，交给我呗。”苏沫摩拳擦掌道，“我还巴不得亲手把那个敢欺骗我师父的渣男揍得满地找牙呢。”
    “我们花蝶派本来都已经准备把和青的事情隐藏起来，让时间冲淡一切来着。”苏和隽对苏沫和宇文夏兰说道，“现在重新把那件事提起来，对我们来说其实是不太好的，花蝶派是个大门派，很多东西都不能太随意，你们也都得体谅一下，我三姐是当年跟你们师父关系是最好的，她是不会做对不起和青的事情的，你们尽管放心吧。”
    宇文夏兰微笑道：“前辈们的想法，我对此没有任何意见。这件事不止关系着恩怨情仇，更是关系着尊严和荣誉。如果大张旗鼓，对花蝶派不好，对我已故的师父更加不好。所以，我想，这件事就交给我们吧，我们有信心为师父雪耻，为师父报仇的。”
    “是的，我也会帮助苏沫和夏兰，同时我可以以摘星楼的信誉起誓，我不会把这些事情透露给其他人。”莫雪在一旁说道，“我们正好打算去中洲一趟，到那个时候也可以去会一会那个贺高阳。槟国，这个国家离澜国不算远，我们帮心妍找到出身之后，就可以直接动身去找他算账了。”
    “莫雪姑娘能鼎力相助，也是孩子们的幸事。”苏和婉对莫雪说道，“那我在此就替和青感谢莫雪姑娘了。”
    “前辈不必如此客气，我和苏沫夏兰乃是生死之交，这种事理所应当。”莫雪笑道。
    在一旁躺着的贺霆大气都不敢喘，刚才他听见苏沫几个人讨论什么师父和尊严的事情就感觉到不对劲，自己那个离开门派好多年的叔父绝对没干什么好事。他不怕叔父干坏事，因为他们是魔道，而他自己也不是什么好东西，手上血债也有十几条，但他担心的是，叔父做的事情会不会连累到自己。
    他正在那里担心着，就看到自己身边围着的这些人都把目光转向了他。
    “这个魔道怎么处置？”苏和隽问道。
    苏和婉想了一下：“我觉得直接处死可能不太合适，这毕竟是落龙派长老的弟子，直接杀死也许会带来一些乱子，我们应该采取一些别的办法。”
    “大姐，你有主意吗？”苏和秀看了一旁一直没怎么说话的苏和芊一眼，问道。
    苏和芊脸上仍然带着迟钝的笑容，她认真地想了想，说道：“我们可以把他的腿打断，然后给他送回到落龙派吧。”
    贺霆顿时毛骨悚然，原来这个一直都不怎么说话，全程在微笑的阿姨才是最可怕的那个。
    “前辈饶命啊……我还年轻，我不想没有腿啊……”贺霆连忙哀求道。
    苏和芊又想了想，点点头道：“你说的也是，我不应该就打断你的腿……”
    “多谢前辈！”
    “我应该把你的第三条腿也给打断。”苏和芊对贺霆笑着说道，“在路上的时候，苏沫可是都跟我说了，你不仅喜欢淫乐，更是喜欢蹂躏小女孩，而且会把她们活活蹂躏至死。在整个武林，最该死的就是你这种人了，我把你的那话儿打断，这样你就没法作恶了，对不对？”
    贺霆这次倒是干脆利落，两眼一翻白便晕了过去。
    “我看不行，这种人就算成了阉人，也一样会干坏事的。”苏沫不满意道，“要不要咱们把他打成白痴，这样他就不会再有坏心眼了。”
    “这还是不太妥当，如果把他打成白痴的话，跟杀了他其实性质差得不多，落龙派一样会记恨花蝶派的。”苏和婉为难道，“我的想法是，把他交送给天下武林盟，因为他调戏的是苏沫，苏沫则是江湖人士，这件事交给天下武林盟管理更加妥当——而且最重要的是，没有任何一个魔道门派敢正面挑衅天下武林盟，天下武林盟的力量实在是太强了。”
    “把这家伙甩出去嘛。”苏沫若有所思地点点头，“好像还挺有道理的，现在普天之下，哪个不长眼的敢跟天下武林盟正面硬撼啊？”
    “当年我就敢。”王震泰得意洋洋道。
    “就你牛逼。”苏沫对这个沾沾自喜的家伙嗤之以鼻。
    “三妹这是个好办法。”苏和芊点头道，“我都没有想到，不过咱们把他送给天下武林盟之前，要不要先把他的那话儿打断？”
    苏沫几人算是切身感受到了这个阿姨的腹黑，没想到看起来最像个老好人的她其实手段这么狠。苏沫倒是无所谓，莫雪见识广没有太大的反应，可宇文夏兰和楚心妍都红了脸，尤其是楚心妍，她是学医的，自然对此有一定的研究，羞得恨不得找个地缝钻下去。
    “大姐，有孩子在边上，就别说这个了。”苏和婉劝道。
    “啊，也是，抱歉了。”苏和芊笑眯眯地道歉。
    苏和秀点点头道：“那么咱们就这么定了，这个魔道就直接送到天下武林盟去，让他们想办法处置掉吧——然后，苏沫她们就可以继续旅途了。”
    “诶，我还想多玩几天呢。”苏沫噘着嘴撒娇道。
    “让她在这里玩嘛。”苏和隽宠爱地摸着苏沫的脑袋，“小丫头可爱死了，我要带在身边，好好陪她玩。”
    “四妹，二姐也是为了她们着想，这次苏沫和夏兰来花蝶派，该做的事情都做了，就不应该在这里再耽误时间了。”苏和婉说道，“招待她们，以后等她们回来，随时都可以，不过现在，她们应该还要其他的事情要做吧。”
    苏沫看看楚心妍，点头道：“嗯，我们还要帮心妍找到自己的父母。然后还要去摘星楼拜访一下前辈，而且还要帮师父报仇雪恨，事情其实挺多的。”
    “那你还想在这里玩？”苏和秀看着苏沫，问道。
    “嘿嘿……我想多一天少一天也没什么事情嘛……”苏沫这才不好意思地笑起来。
    王震泰在一旁笑而不语，她发现，苏沫现在开始被她玩世不恭的性格给传染了。
    “再准备一下，等他能起来了，就把他送到天下武林盟去。”苏和秀说道，“你们在这最后的几天再待一阵子吧，我让黎亦凡和石榴陪陪你们，但不许闯祸，也不许再往门派外面跑了，清楚了吗？”
    苏和秀的许可让苏沫如沐春风，马上笑着应道：“知道啦！”
    ——————————
    PS：感谢稻荷明慧、潜行之鳄、冰风封炎魔老爷的月票支持！    楚心妍对伤员认真负责，但也并非不辨善恶，知道贺霆伤好之后就要被扭送天下武林盟之后，她认真耐心地照顾了贺霆两天，直到他可以正常行动，正常吃饭之后才停止。在贺霆恢复了行动能力之后，苏和婉便派人把他送了出去，直接交付给天下武林盟。在天下武林盟，贺霆靠着落龙派的名头和实力，虽然惩罚难免，但八成可以捡回一条命，因此苏和秀也警告了贺霆，回去之后不得将在此所听透露出去，否则花蝶派自有办法让他后悔。在生命的威胁下，贺霆从善如流，连连答应。
    苏和秀的大弟子昨天就领着几个外门的师妹一同把贺霆送走，而苏沫一行人也今天迎来在了花蝶派的最后一个早晨。收拾齐全之后的她们已经准备离去了。
    黎亦凡有些难过地抱着苏沫坐在地上，说道：“唉，其实你们在我这玩了也有好几天了，可是我还是觉得你们就跟昨天来的一样，我还没跟你们玩够你们就得回去了，我以后还得天天练功，生活又跟以前一样了。”
    “亦凡没有想过出门派去历练吗？”莫雪问道，“像我一样，现在师门已经默许我在外面闯荡江湖了，我甚至还有一定的代言权。”
    “这个我也想过啊，不过我跟师父说了之后，师父说这件事等我真气期以后再考虑。”黎亦凡委屈道，“唉，我们花蝶派跟你们摘星楼还不一样，你们摘星楼不注重修为，轻功天下一绝，内修期就可以出外闯荡了，可是我们花蝶派可不行，内修期以下的弟子一点自由都没有。”
    “厚积薄发，也不算坏事。”宇文夏兰安慰道，“而且黎师姐练功这么努力，到真气期也用不了多久。”
    “哈哈，这倒是，我练功可比谁都拼命。”黎亦凡先是得意地挺挺胸，随后又垮了下来，说道，“说实在话，在碰到你们两个这一对妖孽之前，我练功可没什么压力，不过在之后啊，我就知道了，自己天赋没有你们这么夸张，就只能靠努力啦。”
    “嘿嘿，我们两个厉害，你也别灰心嘛。”苏沫拍拍黎亦凡的腿，说道，“到时候我到了真气期，就跟你讲讲我的心得体会，你说不定就突破了呢。”
    黎亦凡气得一口咬到苏沫脸蛋上去，苏沫哇呀一声怪叫，拼命去推她的头，大家都哈哈大笑起来。
    石榴手里抓着一根小草，一边把玩着，一边说道：“苏沫，你们什么时候回来啊？”
    “这个就不知道了，估计几个月吧？”苏沫说道，“万一有事情耽误，说不定一年两年也有可能呢。”
    莫雪在一旁解释道：“我们这次又是打算打听心妍的身世，又要跟贺高阳算账，加上路途遥远，这次的时间可能会长一些吧。中洲离这里还是挺远的。”
    石榴点点头，情绪有些低落，本来在花蝶派的这些日子，她对苏沫的思念并没有那么难过，但是现在苏沫回来了，石榴又见到了自己最好的朋友，等她要走的时候，自然就舍不得了。宇文夏兰看得出来，便把着石榴双肩，说道：“石榴，你也不用难过了，我们到时候有时间，就会给你们传信的，到时候我们怎么样，你也都能知道。”
    “可是我还是见不到你们啊。”石榴仍然实诚，说道。
    “石榴，你不用这么难过的，嘿嘿，等我们走之后，你在花蝶派也可以很快乐的，没有我们，你自己也要高高兴兴地过日子啊。”苏沫说道，“哎呀，怎么一到告别就要这么难过呢。不如说点别的，我到时回来，肯定给你带点好吃的回来。”
    苏沫仗着自己有紫晶坠，对于带特产这种事情都是来者不拒。
    要走的四人此时都已经收拾好了自己的行李，趁着天色还早，已经准备要出发了，刚才是和黎亦凡以及石榴的告别，苏沫一行人的几匹马已经在旁边等候了，这几天的修整，让四匹马儿容光焕发，跃跃欲试，天气也阳光明媚，冷暖适宜，正是赶路的好时候。
    “是时候说再见了。”莫雪从地上站起来，看着远处如画的风景，说道，“花蝶派真是一个好地方，我下次一定还要来这里。”
    苏沫点点头，把石榴揽过来，在她和黎亦凡脸颊上各自亲了一口，然后笑嘻嘻地站起来：“那我们就走啦，你们两个在这里要好好练功啊，下次我回来的时候可得看你们两个能不能赶上我。”
    宇文夏兰也站了起来，笑着说道：“那我们也不拖沓了，现在正是出发的好时候。”
    楚心妍打了一个哈欠，她昨天也在对贺霆进行最后的护理，结果累得今天早上睡意朦胧，苏沫还特意为了她把出发的时间向后拖了一个时辰。不过这并没有改变楚心妍现在哈欠连天的状态。她跟黎亦凡和石榴都拥抱了一下，这才上了马。
    “哦对了，苏前辈不来吗？”苏沫骑在马上，在四周找了一下，“她要是不来，我们就先走了啊。”
    因为苏沫主张低调，所以走的消息没有太多人知道，只有黎亦凡和石榴在申请到师父的许可之后来送一下。
    “我师父啊，她没来。”黎亦凡小声说道，“不过，我猜她说不定就在远处的什么地方看着这里呢，我师父是什么样的性格，苏沫你还不知道吗？都这么多天了。”
    苏沫扑哧一笑，仔细一想，苏和秀的确是会做出这种事情的人。
    “那我们就出发啦！”苏沫骑在马上，回头最后说道，“青山不改绿水长流，后会有期！”
    “再见！”黎亦凡和石榴也做了最后的道别。
    一行人再次踏上了旅途，这次要直接前往中洲，整个世界最富庶强大的大陆。
    而与此同时，在落龙原上的落龙派中，一个中年男人阴沉着脸坐在椅子上，听着下面手下的报告。
    “长老，还有一件事，就是贺霆公子现在已经被送到潼国的天下武林盟去了，需不需要采取点什么手段？”手下跪在地上，恭恭敬敬地汇报道。
    “不需要，以后贺霆的事情不要再跟我说，本来就是我跟妾生的。”中年人冷声说道，“比起那个废物，你现在给我好好讲讲，大长老在中洲都干了什么？他很快就要回来，具体是什么时候？”

    “回长老，大长老回来的时间并没有定，但是根据我们在那里的线人报告，大长老应该是在冥雷宗接下了一个任务，在任务完成之后他就计划回来了。”手下跪在地上，对坐在上面的中年男人说道。
    中年男人沉吟了一下，说道：“这个贺高阳，肯定是要靠帮冥雷宗的老祖做事来获得他的支持。他是个什么样的人，我贺高林明白，按他的性格，到时候整个门派，别说是掌门的位子，就连长老们的权力他可能都要全数夺去。”
    手下有些惊疑，抬起头问道：“长老，大长老真的计划这样吗？他就这样夺取长老们的权力，又要抢夺掌门的宝座，难道就不怕被报复吗？”
    “被报复？到时候谁还敢报复？”贺高林冷笑道，“他去年去冥雷宗，就是专程去那边拍冥雷宗老祖的马屁去了。谁不知道，咱们现在的掌门，已经是曾经那个掌门的第多少代孙子了，跟冥雷宗的关系已经不像以前那么亲近。这个家伙抓这种机会抓得相当准了。”
    “具体的任务是什么，那边没有报告，不过他们说还在尽力去打探。”手下继续说道，“长老，需要我们做些什么事情吗？”
    “嗯……你们那边一定注意起来，不要打草惊蛇，他想靠着拍老祖的马屁成为落龙派的掌门，把我们都变成木偶，没那么容易。”贺高林的目光冰冷，“如果可以的话，他的任务中要不留痕迹地给他捣捣乱，罪名想办法推到正道门派或者天下武林盟的头顶上去，做得到吧？”
    “明白，做得到。”手下马上答应道。
    “还有，贺霆那个废物，你们只要想办法保住他的命就好了。惹了惹不起的人，是他自找的——黑蛇那个狗奴才抓到了没有？”
    “我们发现了他的踪迹，不过他很聪明，没有从落龙原上走，而是想要从潼国的另一侧出国，逃亡邻国。我们很快就能抓到他了。”
    “抓到他之后，把他带给我，我要亲手弄死他。”贺高林握着拳头，眯着眼睛说道，“我想试试最近我新创造的那一招，有了那一招，也许能给贺高阳一个惊喜也未可知。”
    “遵命。”
    ……
    苏沫一行人走了一白天，到了黄昏的时候，终于打算停下来了。
    几个人中，除了楚心妍以外都是武者，因此大家的体力都还不错，不过楚心妍就没有那么好受了，她本来昨天晚上就熬了夜，又在马背上颠簸了一天，到了黄昏的时候已经呵欠连天，甚至有一回差点在马背上睡过去。
    苏沫让楚心妍跟她骑同一匹马，坐在她后面，用胳膊搂着她，这样即使睡过去也可以趴在苏沫的背上，总算是让队伍又往前走了一段，也终于在黄昏的时候，在远处看到了一个小小的村庄——这里已经是潼国的边境了，这里的村庄也属于偏远地区，苏沫远远地就能看出那个村庄很穷，跟潼国其他地区的繁华大相径庭。
    “晚上咱们就到这个村子里面借宿一晚吧。”苏沫对其他人说道，“虽然条件差了一点，不过咱们应该也能找到一个睡觉的地方，比睡野外强——早知道我带几个帐篷在身上了。”
    “好，我们现在就过去吧，心妍实在是需要休息了。”宇文夏兰指着正趴在苏沫背上呼呼大睡的楚心妍说道，“她的体力毕竟还是比不上我们。”
    “走吧，苏沫，你那里有零钱吧？到时候别掏出块金子把当地的乡亲吓坏了。”莫雪问苏沫道，“万一露富，说不定还会有些人动歪脑筋。”
    苏沫自信地拍拍胸口：“没问题的，我之前专门换了不少通用的铜钱，没有那些后顾之忧的，出发吧——呀，心妍的口水都流出来了……”
    一行人骑着马一路向那村庄走去，越往前走，越觉得不对劲，本来这个时候，太阳正要落下山，庄稼人应该已经用过晚餐，正是村人一天中最清闲的时刻，可这村子，从外面看去，却一个人都没有，这不免有些诡异。
    “怎么搞的？难道这里是个**，没人住的？”苏沫奇怪道。她倒是不怕这种地方，毕竟身边就跟着王震泰这么一个鬼魂，天天跟鬼打招呼，见怪不怪，不过还是有些奇怪。
    这个村庄虽然偏僻，但是地理位置还不错，村里的人正常干活应该也不会吃不上饭，潼国的商业税比较高，但农业税很低，农民过得都还不错。这里的人没有理由抛下自己的家园跑掉。
    又往前走了一段，村口已经就在眼前了，莫雪突然警觉起来，她对大家小声地说道：“慢点走……你们有没有闻到血腥味？这里似乎不久前刚刚发生过战斗……”
    苏沫在空气中用力嗅了几下，也的确感觉到了一股令人不舒服的血腥味。
    楚心妍这个时候听到莫雪的话，也不敢继续睡觉了，她紧紧地搂着苏沫，害怕地四处张望着。一行人都把马的步伐放慢了一点，慢慢往村里走去。
    走进村子里面，大家都感受到了一种令人毛骨悚然的寂静。
    两边的房屋都门窗紧闭，地上有些地方有可疑的暗红色痕迹，有几家的门大开着，可以从外面看见昏暗的室内有摆放凌乱的家具。有些漏风的房子在风吹之下发出恐怖的呜呜声，这让楚心妍身上的肌肉都绷紧了，她抱着苏沫的力道也大了几分。
    “摸摸毛，吓不着……”苏沫抬起一只手去摸楚心妍的头发，小声安慰道。
    “什么人！”莫雪突然在马上一声厉喝，与此同时，在村子另外一边的一栋房子后面，传来了扑通的一声。
    大家马上都做出了战斗姿态，却看见那边一个瘦弱男人从里面双膝跪地走了出来，对着她们几个就是咚咚咚的几个响头：“各位女好汉饶命啊，我们真的什么也拿不出来了！求求你们，放过我们吧，我们刚刚收获，能拿给你们全都交出来了！求求你们，明年再来吧！刚刚有人已经抢过我们了……”
    苏沫一行人顿时一头雾水，被这人突然的哀求弄得错愕不已。
    “怎么回事啊？我们不是强盗，有什么事情跟我们说就行了。”苏沫在马上对着那男人说道，“怎么搞的，你们让强盗给打劫了？”
    ——————————
    PS：感谢HarleyLily的月票支持！    男人跪在地上，抖如筛糠，支支吾吾，半天说不出来话。
    “发生什么了，你不要着急，慢慢跟我们说来，我们不是歹人，都是途径此地的正道武者。若是有什么困难，也尽管道来，我们能帮就一定帮忙。”莫雪连忙安抚道，“不用怕，慢慢来。”
    苏沫长得是可爱，但惯来语气泼辣，又骑在马上，加之天色昏暗，男人未曾细看，自是不敢随意抬头，莫雪一番安抚，这才叫他心下一定。抬头看去，原来是几个年纪不大的少女，神情又都随和，他这才敢说话。
    “几位女侠！我不知道你们是好人，还以为是刚才来村里抢劫的人……”男人连忙道歉，“对不起，对不起……”
    “哎呀，急死人，你快说说你们村里发生什么事情了？死人了？怎么一股血味？”苏沫问道。
    “女侠，几个时辰之前，有几个人从这里路过，不是普通的土匪，而都是懂武功的武者，他们直接走到了我们家，先是管我们要吃的，我们惹不起武者，就做饭给他们吃，结果他们嫌饭菜太简陋，就管我们要钱，要了钱还不打紧，虽然那是我们收获之后的全部积蓄，但毕竟还没要命。”男人在地上越说越悲，眼泪簌簌地流了下来，“但是他们又看到了我媳妇，要我媳妇陪他们睡觉，我媳妇宁死不从，就被他们打了一顿，现在只剩最后一口气了……可能活不过今晚了……”
    “这么过分？”苏沫一皱眉，看向莫雪，“魔道干的吧？”
    “应该是附近的魔道。”莫雪点头道，“只有他们能干出这样的事，这里是边境，也许天下武林盟管不到这里。”
    楚心妍的注意力却不在这里，她听到男人说他的媳妇只剩下最后一口气，马上急切道：“现在还活着吗？领我去看看！我是郎中！”
    “啊……是郎中，您能救活她吗？她伤的很重，都吐血了！”男人眼中升起一丝希望，问楚心妍道。
    “你得先让我看看病人的情况！”楚心妍感觉从马上下来，因为马蹬是苏沫踩着，她下来得并不顺利，差点崴脚，但她可顾不上心疼自己的脚，马上走上去说道：“赶快，你在前面带路，我去看看你的媳妇！”
    男人本来还有些怀疑，但是现在看楚心妍这么热心的样子，他也不由得期待起来，这个很漂亮的少女真的有能力将他已经濒死的妻子救回来吗？反正已经没什么好失去的了。
    大家赶紧下了马，把马栓在男人的房子院里，然后一同进了屋。
    这个村庄的确很穷，平时可能都不会在黑天电灯，男人在屋里找了半天才找到一盏油灯，把它点起来，让灯火稍微照亮屋子。
    屋子里面只有一张没有任何装饰的木床，上面躺着一个妇人。这妇人看上去岁数不大，二十多岁，正躺在床上，艰难地呼吸着。她的脸上鼻青脸肿，显然是挨了痛打。
    楚心妍不由分说，上去抓住妇人的手腕，闭眼等了几息，蓦然睁眼笃定道：“能救！”
    紧接着，她的手迅速从自己腰间解下自己装针的包，然后取出几根针，在油灯上面略一烤，唰唰唰地插在了妇人身上。
    男人吓坏了，他知道针灸的疗法，可没想到这个少女这样快地就下了针，他刚想说话，又想到自己的媳妇本来也难逃一死，不如死马当活马医，交给这个少女呢？
    只见楚心妍将银针插在妇人身上之后，两只手各自竖起两根手指，在妇人身上几个穴位啪啪啪地点了几下，接着，妇人突然哇地一声，吐出一大口墨黑的瘀血！
    随后，楚心妍又用一根手指在妇人身上游走了个遍，眼睛一眯，一盘算，两只手抓着妇人的一条腿，一扯，一拧，一接，竟然将她一条骨折的腿给接上了。
    “然后是肋骨……”楚心妍咬着下嘴唇想了想，抬起两只手，把手按在妇人胸口，只见她一搓，一揉，然后直接拉开了妇人的衣服。
    “乡亲，我要给她接肋骨，你不要见怪。”楚心妍解释道。那男人见楚心妍把妻子的衣服拉开，没有说什么，他现在只等着楚心妍把她妻子救活。
    楚心妍从自己的包袱里面找了一下，找出一根弯曲的针，又找出一些颜色奇怪的丝线，穿针引线，将针在油灯上一烤，然后直接**了妇人的胸口。
    大家看得胆战心惊，楚心妍平时一副柔弱的样子，在救人的时候却相当大胆。
    楚心妍一双巧手只绕了几下，就又是一拉，将丝线系上。原来，这丝线早已经让针引着，在肋骨上转了几圈了。
    “这样她前几天会有些痛苦，这线是不得已穿上去的，不过过些日子就不痛了。”楚心妍擦着汗，松了一口气，说道，“我给你们开些药，每天敷一个方子，吃一个方子，大概一个月之后就可以起床走动了。”
    “女侠的意思是？”男人大喜过望。
    “救活了，你妻子的情况很紧急，不过还好，她的内脏受损不算非常严重，主要是骨头的伤，现在骨头我接回去了，这些躺在这里静养，胸口和肚皮不要盖被子，实在冷的话就保护头部的温度吧。”楚心妍看着床上呼吸已经逐渐平稳的妇人，如释重负地说道。
    “多谢女侠！神医啊！”男人又跪在了地上，给楚心妍磕起头来。
    “别别别，快起来。”楚心妍连忙拉起男人，“我给你开的药都是很便宜的种类，你在山里面也能采到，这些天可千万不要断药——哦，还有，恭喜你，你妻子怀孕了，而且孩子没事。”
    男人听到这个消息，又高兴得哭哭啼啼，已经不知道怎么感谢楚心妍好了。
    大家看着被救活的妇人，都露出了会心的笑容。
    “多亏了心妍，挽救了一条生命。”宇文夏兰微笑道。
    “嘿嘿，心妍果然还是厉害的，以后肯定能名扬四海。”苏沫赞道。
    莫雪笑着点点头，不过她脸上的笑容没有持续太久，她轻轻叹了口气，说道：“今天做得很好，不过，大家到了中洲，可能要做一些心理准备，中洲这样的事情其实更多……”
    苏沫惊讶不已：“啊？中洲这种事情更多，中洲的武林不是更加强盛吗？为什么会让魔道如此猖獗？”    “中洲虽然是武道繁盛之地，高手如云，藏龙卧虎，但也并非太平之所。”莫雪摇摇头道，“苏沫，你应该也知道，一个地方的正道有多强，那么这里的魔道就会有相应的实力，也许会有些偏差，但绝对不会差太多的。”
    苏沫若有所思：“这倒也是，道高一尺魔高一丈嘛。”
    “是的，因此中洲的魔道也很强，魔道和正道的实力总是有一个平衡的点，正道虽然总是能压住魔道，但是魔道也从来没有被消灭过。有一些国家的魔道跟正道实力差不多，就经常会发生这种事情。甚至在繁华的城市，也会有魔道当街伤人的事件发生。”莫雪有些失落地说道，“其实，我去岷国的时候，感觉你们岷国是真的很平和，我很喜欢。我们的中洲，也许没有你们想象得那么美好。”
    中洲有着更强的武者，也同样有着更加残酷的规则。
    苏沫愣了一下，随后说道：“那我也没有失望啊。”
    莫雪看着苏沫的眼睛，苏沫并没有在安慰她，她就是在说自己的想法。
    “我本来也没有想过去中洲享受和平和安宁，人在江湖飘，哪能不挨刀，中洲的武者强大，那魔道肯定也强大，我们作为正道的任务不就是跟魔道对抗，不让他们危害苍生嘛。”苏沫拍拍自己的胸脯，说道，“雪姐姐这么一说，我不但不觉得失望，还感觉自己身上的责任更加伟大了呢。我这次跟着雪姐姐去中洲，也要在路上行侠仗义，不然我怎么对得起师父的教导呢。”
    莫雪不由得微笑了起来，她之前看着苏沫对中洲向往的样子，就一直想告诉苏沫，但因为不想破坏苏沫这个小姑娘的幻想，一直没有狠心说出来，今天见到了这个村子遭遇了魔道的掠夺，还是忍不住说了出来。本来以为苏沫会沮丧，不过似乎现实并不是这样。
    宇文夏兰在一旁微笑着说道：“雪姐姐不用这么担心我们，我们最大的梦想就是当一名侠客，跟魔道和坏人对抗是我们生来的责任。”
    莫雪点点头，她现在轻松了不少。
    男人在一旁给自己的媳妇擦干净脸上的血之后，说道：“天色都这么晚了，不如在这里留宿吧。你们救了我的媳妇，还有我未出世的孩子，我都不知道该怎么答谢你们了……之前她在村口被那些坏人打得直吐血，我还以为她要死了……”
    “这都是我们应该做的。”楚心妍说道，“我是个医者，行走江湖就是要救自己能救的人，而且只是举手之劳罢了。”
    “不知神医怎么称呼？”男人突然问道，“如果可以的话，我想让更多的人知道神医的名号，让神医的名声传出去。”
    “唉……要说出去吗……那样就违背了我当医者的初衷了……”楚心妍犹豫起来。
    苏沫在一旁拍了一下楚心妍的肩膀，说道：“不如这样，你给自己起一个名号，到时候也不用本名，只要给这里的百姓留一个传说就可以了。”
    “诶？这样吗？”楚心妍睁大眼睛，她可从来没想过这样的方式。
    “这倒是挺有趣的。”宇文夏兰感兴趣地眨眨眼睛，“这样说不定也很好。”
    楚心妍想了想，困惑道：“那我该叫什么呢？”
    “叫小医仙？”苏沫提议道。
    “不行不行……我哪里够得到仙这个名头……”楚心妍连忙摆手道，“这个有点骄傲了……”
    “不挺好的嘛。”苏沫噘着嘴，说道，“本来心妍你就漂亮得像个小仙女一样，心地又善良，叫你小医仙哪里不对了？”
    “我最大，我做主了，就叫这个吧。”莫雪笑着说道。
    楚心妍一张小脸羞得通红，低着头不说话了。
    接着，一行人就在这村子里面找到了睡觉的地方。男人的家很小，而且也不方便，不能让苏沫四个人都睡下，于是男人领着苏沫几人找到了村长，让村长做主，把她们安排进了一个废屋里面。这个屋子本来只住着一个老太太，后来老太太去世了，她的子女也用不着这个小小的房子，便一直空着，现在正好成了苏沫几人的栖身之所。
    楚心妍有些怕这死过人的屋子，但是苏沫却一口咬定这里没有什么鬼魂或者诅咒之类的。这当然是借了王震泰的眼睛，王震泰自己就是灵体，如果有什么不对劲，她肯定是能第一时间察觉到的。
    晚餐就更好解决了，苏沫在走之前，特意在花蝶派那里或买或要，拿了不少食物，全都放进了紫晶坠里面，紫晶坠里面的温度极低，也成了最好的冰箱，现在拿出来之后，只要在火上烤到化开，或者放在水中一滚，就是一道美味佳肴。
    大家在此休息了一晚，第二天一早，又要上路了。
    离开村子的时候，男人在村口一直站着，目送苏沫几人离去。这个贫穷的朴实农民到底也没有能拿出什么东西感谢苏沫几人，反倒是苏沫还给了他一点钱去买药应急，但所有人都能感受到他最朴实的感激之情，这对苏沫几人来说，就已经足够了。
    踏过潼国作为边境线的那座山，看见了路上的标识牌，一行人已经到了黄洲这片大陆最东北角的一个国家——涛国，经过这个国家之后，大家就要坐上前往中洲的船了。
    苏沫从来都没有坐过过海的船，一想到过几天就可以在船上欣赏壮阔的海景，就心动不已，一直问着莫雪关于在海上航行的事情，就连在船上一天三顿饭都分别吃什么，也要问个清楚。莫雪被苏沫纠缠得没有办法，也只好哭笑不得地给苏沫细细讲解船上的生活。
    涛国虽然没有潼国那么富庶，但是同样是个大国，四个人为了不耽误过多的时间，早点到达中洲，除了晚上睡觉之外，马不停蹄地走了整整两天半，才在第三天的中午到达了涛国的港口城市，经过久违的休息之后，在第四天早上，四人牵着马，来到了这里的码头。

    涛国是一个大国，因为经常跟中洲的国家通商往来，因此这里的港口极其发达。
    这个港口城市名叫中黄埠，早在花蝶派的时候就听黎亦凡提起过，是有名的城市。苏沫刚刚看到码头的时候还没怎么感觉到，等走近了，看到码头停靠的巨大船只时，就控制不住自己的惊讶之情了。码头非常宽阔，沿着岸出去少说有几里路，都停满了大大小小的船只，同时还有繁忙的车辆川流不息，这些多半是运送货物的，从中洲来的货物都要从这里经过。
    在苏沫雄厚的财力支持下，买票是件简单的事情，四个人没有花多长时间就买到了到中洲的船票。那是一艘雄伟的客船，专门为坐客人而打造，在中洲和黄洲之间往返，据说是天下武林盟和涛国的朝廷联合出资建造的。
    把马都栓在船上的马厩里，那里有专门的马倌负责喂马，其余的事情就不用苏沫几人操心了。苏沫掏了足够的钱，也得以在船上得到了两个上好的房间。
    “嗨呀，终于可以享受一次令人愉悦的大海之行啦！”苏沫站在船上，双手扶着栏杆，看着远处的海景，呼吸起带着些微腥味的海风，不由得大声笑起来，“哈哈哈，大海，母亲啊！”
    苏沫话还没说完，一个大波浪就涌了过来，大船突然一动，苏沫被船的这一下摇晃给震得跳了起来。
    “这船怕不是大海母亲的摇篮呢。”宇文夏兰在一旁笑道。
    苏沫吐吐舌头，松开栏杆，开始跑到别的地方去参观了。
    这一艘船足以称得上豪华，能坐上这艘船的多半都是不缺钱的武者或者有钱的商人，偶尔也有一些达官贵人会上这艘船，船上有一个专门的房间就是为这些养尊处优的人准备的。
    苏沫是最早一批买票上船的人，她在船甲板上溜达够了便趴在栏杆上看着正在登船的人。
    有身手矫健的劲装武者，有大腹便便的富商，有带着几个书童的读书人，也有身边跟着保镖的神秘人。船上的水手见苏沫站在那里，还道是哪家的孩子，走过来要赶走，被苏沫用拳头悉数吓走了。
    “这么大的船，能坐多少人啊？”苏沫趴在栏杆上，问一旁的莫雪。
    莫雪回答道：“这艘船的话，我坐过，算上乘客一共能坐四百人，而且还有放货物和食品的船舱，地方大得很。这船即使是天下武林盟和涛国朝廷联合制造的，也只能造这一个，当时是用来接送重要人物来往中黄两洲的，后来任务完成了，也就成了普通人可以用的船了。”
    “四百多人，感觉也不多呀。”苏沫想了想说道。
    “四百多人还不多？”莫雪笑道，“苏沫你的眼光可真高啊。”
    “以这个世界的科技水平来说，一艘船能坐四百个人已经是奇迹了。”王震泰坐在栏杆上，对苏沫说道，“你这家伙就是满嘴跑火车。你知道当年郑和下西洋时的船吗，那都是世界奇迹了，也就能坐一千个人，更何况这个世界的科技水平跟明朝比起来还差一截呢。”
    “这么厉害的吗？”苏沫看着王震泰，“我都没想到啊。”
    “哼哼，你没想到的事情多着呢，说不定这次你们在海上走着走着就碰到海盗了呢，听说海盗特别残忍，个个都是真气期以上，就喜欢你这种细皮嫩肉的小萝莉。”王震泰不怀好意地笑着，“到时候肯定要把你抓回去当压寨夫人的，你就等着吧。”
    “你净瞎扯，他们要那么高修为还能当打劫的？”苏沫毫不上当，说道，“再说，这艘船也算是有名了，谁不长眼的敢在这艘船上撒野，怕不是活腻了。”
    随着人慢慢登上这艘船，票也渐渐卖光，来得晚的人就只能等下一趟，或者坐别的小船了。苏沫也看到了各色各样的人走上船来，有些人看起来很普通，有些人则是一看就觉得不简单，其间甚至还有蒙面人，苏沫也很奇怪这种人到底是怎样才能上船而不被怀疑的。
    不久，苏沫最期待的环节也就到了，这艘船的锚被升起来，然后缓缓地驶离了码头，船终于开动了。
    苏沫已经跟大家一起，坐在房间里面，手里拿着一条刚在船上买到的烤鱼，晃荡着双腿，从不大的窗户里面往外看了，感受到屁股底下的船动起来，苏沫不禁兴奋地叫了起来。
    楚心妍小时候坐过船，没有苏沫这么兴奋，不过因为也是第一次坐这么大的船，还是觉得很新奇，她不好意思像苏沫一样叫出来，只是盯着外面的海水。
    宇文夏兰坐在房间里的床上，有些感慨地对莫雪说道：“这次也是我这一生第一次坐海上的船只呢。我和小师妹在武馆里面长大，都没有见过什么世面，这一次去中洲，一定会大大地长见识的，雪姐姐，我们从这里到中洲需要多少天？”
    “这艘船因为比较大，所以稳的同时速度也会慢一点，从这里到中洲的话，需要一周的时间吧，我们这一周就都得待在这船上了。”莫雪吃一口手里的烤鱼，回答道，“我来的时候是踩着鹰来的，但也没有一直在天上飞，中途还找了几艘船，在上面休息过之后才继续的。”
    “哇，这么长时间，船上有没有什么好玩的东西啊？”苏沫掰下一块鱼肉，用舌头灵巧地卷下上面的鱼肉，然后扔掉鱼骨，“不然这一周还不是要无聊死了？”
    “没错，是会很无聊。”莫雪笑道，“有的人会带棋来，在这里下棋解闷，不过咱们中间好像并没有对下棋有研究的人，所以娱乐方式还剩下一个。”
    “自娱自乐？”苏沫问道。
    “当然不是了，我们在这船上一周就无聊，而水手们在这里可不仅仅是一周。我们可以去找那些水手，在他们闲的时候跟他们聊聊天，他们都很乐意跟乘客聊天的。”莫雪说道，“这些饱经风霜的水手，讲的故事都很有意思。”
    苏沫大睁着眼睛，一边咀嚼着鱼肉一边说道：“还能这样啊，我都没想到，这不比看电视剧还好玩吗？”
    电视剧？大家齐齐一愣，最后又想到是苏沫平时经常蹦出来的怪词，又齐齐地从容起来。
    ——————————
    PS：感谢啊呀那个啊、川5055、绝恋宗海、忻3879老爷的月票支持！    大船在海上航行比较平稳，但风浪带来的颠簸还是无法避免，苏沫、宇文夏兰和莫雪三人都是一身功夫的武者，身体素质优秀，但楚心妍就不行了。她的身体就算在普通女性中也是属于比较娇弱的，因此在船上没坐半天就晕了船。
    苏沫陪着脸色铁青的楚心妍趴在栏杆上，楚心妍刚刚把吃下去的烤鱼都吐了个干净，现在胳膊上还被她自己扎了好几根银针，这才好受一点。
    “哎呀，心妍，没想到你这么容易晕船啊，你小的时候在船上没晕过吗？”苏沫问道，“难道你还没习惯吗？”
    “我记得我小的时候……坐船，的确晕船了……但是师父在我上船之前就给我带了管晕船的药，所以没有什么感觉就过去了……”楚心妍虚弱地说道，“这次上船之前忘了买治晕船的药……我这几天也许都要这个样子了……”
    苏沫一边抚慰着楚心妍，一边拍着楚心妍的后背，楚心妍大口地呼吸着，但是海风的气味却让她又有些不舒服了，胃部一阵抽搐，又是几次干呕，然而胃囊已然空空如也，再也挤不出什么东西了。
    这时，苏沫和楚心妍身边走过来一个络腮胡子的男人，看衣着，应该是船上的人。
    “姑娘晕船了？”络腮胡子走过来，看着楚心妍，笑道，“没事，很多人如果不经常坐船，都可能会有一点晕。不过，我们这船要在海上航行一周时间，你会晕很多次，不过晕多了，就不晕了。”
    “会这样吗？”楚心妍抬起头来，看着络腮胡子。
    “哈哈哈，我十六岁就当了水手，在海上飘了四十年，你这样的人我可见得多了。”络腮胡子哈哈大笑，“不用担心，估计到了明天，你就可以在船上活蹦乱跳了。”
    “大叔，你是这船的船长吗，我看你好像特别熟悉这艘船的样子。”苏沫好奇地看着络腮胡子，这个人的气质实在是很像一个老船长，给苏沫一种仿佛在看电影的感觉。
    络腮胡子的脸很粗糙，常年被海风吹拂，加上阳光的照射，让他的脸黑而发亮，不过，虽然岁月的痕迹刻满了他，但他的腰板很直，像个军人或者武者。
    “嗯，没错，我是这艘船的船长。”络腮胡子跟楚心妍和苏沫一起靠在栏杆上，说道，“我叫胡伟海，是涛国人，这艘船叫天鲸，是十年前造出来的，我有幸能成为这艘船的船长，现在已经在海上行驶了十年了。”
    “胡大叔，胡大叔，那你有空吗，给我讲讲在海上航行的故事行吗？”苏沫一听就来了兴致，连忙央求胡伟海道。
    胡伟海爽朗地笑笑，他年纪大了，看见苏沫这样灵巧的后生心里就喜欢，他想了想，说道：“好，那你说说，你想听什么事情？我在海上漂了一辈子，什么事情都见过，要是给你讲起来，几天几夜也讲不完。”
    楚心妍虽然身体难受，但是她也希望能有些有趣的事情来分散自己的注意力，便也看着胡伟海，等着他的讲述。
    苏沫认真地思考了一番，问道：“胡大叔，你开船的时候碰到过海盗吗？我听别人说海上会有海盗，但是自己从来都没见过。”
    “海盗啊。”胡伟海想了一下，说道，“在天鲸上的十年里面倒是一次都没碰上，一般的海盗根本不敢惹我们，海盗们的船为了航行速度，基本都是一般的船，碰上我们这样的大船，我们只要一撞他就粉身碎骨了。倒是以前在其他船上的时候碰上过。”
    “海盗是什么样的人啊，他们凶吗？”苏沫好奇道，“如果船上有武者的话，是不是就不怕海盗了？”
    “这倒不一定。”胡伟海摇摇头道，“海上的海盗基本都懂一点武功，船上如果实在是有高手，他们确实无法对付，但大多数时间，海盗们都可以在船上如入无人之境地劫掠一番，最后看心情是放人还是屠杀。中洲和黄洲之间的这片海域，一直都有海盗出没，而且海盗们也有势力，现在最强的海盗王，名叫陆绯，是个有名的狠角色，还是个内修巅峰的武者，十分厉害。”
    “这名字怎么听着这么耳熟……”苏沫挠挠头，嘟囔着。
    胡伟海继续讲道：“我以前碰上过两次，一次是抢劫我运送的货物，当时那群海盗从旁边用绳索上了船，之后强迫我们把货物里面值钱的都交了出来，还好那一次海盗们心情好，放过了船上的人。”
    “还有一次呢？”苏沫问道，“第二次的海盗什么样？”
    “第二次的海盗比我第一次遇到的更加凶狠，也更加强悍，他们上船之后不由分说，先杀了两个水手来恐吓其他人，借着他们的头子派出了一半人去抢东西和财物，另一半人则是跟着他，在船上寻找漂亮姑娘，要抓走去当压寨夫人。”胡伟海说道，“我们那是一艘不大的客船，有五六十个乘客吧，里面女眷有二十来个，他们一个一个往出拽，也没有人敢拦着，结果他们在拽一个女人的时候，那个女人突然发威了。”
    “那个女人是武者？”苏沫眼睛一亮。
    “不是武者，但是她身上带着一个暗器匣，一激发，我当时就看到她的手腕处喷出成百上千的钢针，只听那群海盗们一片惨叫，他们的头子和好几个人都倒下了。”胡伟海说道，“那女人拿着暗器匣还要追杀其他海盗，那些人见势不妙，就带上他们的头子，一溜烟地跑了。后来我们才知道，那女人是涛国的一个官员的女儿，那官员特意给她买了这个暗器匣来防身。”
    “哇，这群海盗也是蛮倒霉的。”苏沫感叹道，“看来当海盗也挺危险的。容易一脚踢在铁板上。”
    “哈，你说得对，因此现在海盗们都知道习武了，这样遇到硬茬之后也不怕。”胡伟海苦笑着说道，“只是可惜了我那两个水手，都是刚刚当上水手的小伙子，还等着赚钱回家娶媳妇去，结果就这么死了。”
    “大叔，还有别的什么有趣的事情吗？”苏沫问道，“我想不出问什么了，你有什么好玩的给我讲讲吗？”
    “你还想听啊，那我给你讲讲船上的乘客吧。”胡伟海说道，“我经常能碰到各种各样的人，有的人也很怪，我就先给你讲讲前些日子的事情吧，在中洲那边的码头就有一个怪人……”    “码头怪人？”苏沫起了兴趣，问道，“怎么样的一个码头怪人？”
    “我看那人年纪大概有三十来岁，不怎么爱说话，不过可能头脑有点毛病。”胡伟海说道，“他当时站在船旁边，也不买票，只是在那里站着，盯着船看。我过去问他有什么事情，他问我，船上有没有一个小女孩。”
    “怕不是个魔怔了的萝莉控。”苏沫不由得笑了起来，“这么饥渴的大叔吗，他还说什么了？”
    “我当时以为他是打算接自己的亲人或者是有什么事情找上面的人，就问他，是个什么样的小女孩。”胡伟海说道，“他可好，他跟我说，是一个有一对马尾，十一二岁的小女孩，长得很漂亮，胸部很小。我就说，你到底有什么事情。他告诉我，他只是想找到这样一个小女孩。”
    “这人神经病吧，哈哈哈……”苏沫大笑道，“这家伙喜欢小萝莉也不至于到这种程度吧？”
    “唉，话说回来，你跟他说的还真挺像的。”胡伟海笑着说道，“你有一对马尾，长得又漂亮，只是有一点不一样。”
    “嗯……你这么说好像还真是这么一回事儿，我哪里不一样？”
    “他说的那个小女孩胸部很小，而你是根本没有——你别是个当女孩养的男孩吧？”胡伟海笑着调侃道。
    苏沫听了这话差点趴到地上，崩溃道：“大叔，你都这么大年纪了还欺负我啊！我平胸也不是我自己想要的啊，它自己就不长个儿，我也没办法啊……”
    “嗯，那你应该多在海边住一住，海边能经常吃到鱼虾扇贝一类的东西，这些东西吃了可是能丰胸的啊，哈哈哈……”胡伟海说道。
    “真的假的？”苏沫眉毛一挑。
    “真的，这个我知道，你要是想发育身体，吃鱼虾之类的东西确实是有帮助的。”楚心妍在一旁说道，她现在不怕这个大叔了，胡伟海年纪不小，为人也和善，让楚心妍很快就适应了他，“如果经常吃的话，是可以让你更好地发育的。不过不知道为什么，苏沫明明一身的好功夫，身体却发育得不太好，这样以后说不定会在对付高个子的敌人的时候陷入劣势啊。”
    “这个倒是无所谓，我一直以来练的功夫都是从低处打高处的，不过你说的这个丰胸啊……”苏沫顿时开始胡思乱想起来。
    如果自己有一对可爱的，像两只小白兔一样的胸部，是不是就可以每天晚上睡觉的时候自己揉一揉，伤心的时候枕一枕了呢？这样说来，这倒是一件挺奇妙的事情。
    “你少给我动歪脑筋，你现在这个样子就挺好，我后宫里面贫乳本来就没几个，像你这样的完美平胸更是就你一个，你就别想着脱坑了。”王震泰坐在栏杆上抱着膀子，说道。
    “嘿，谁是你后宫啦！我怎么不知道我自己什么时候进去的啊？”苏沫不服气道。
    “自从我进入了你的身体之后，你就已经是我的后宫了。”王震泰坏笑着说道。
    苏沫竟然无言以对，王震泰的灵魂确实进入过她的身体，还控制过她呢。
    苏沫正乱想着，就看到旁边匆匆走过去一个带着兜帽的男人，这个男人把头埋得很低，看起来鬼鬼祟祟的，不知道打算干什么。
    “大叔，这个人是干什么的啊？”等那男人走远了，苏沫才小心翼翼地问道。
    “啊，你说那个人啊，他是这次的乘客之一，我也不知道他是干什么的。”胡伟海想了一下，抚着络腮胡子，答道，“他上船的时候就显得有些奇怪，不过他有正经的身份证明，而且给的钱也足够，卖票的人就没有管他，卖给了他一张票。”
    “这样的人上了船不会有危险吗？”苏沫问道。
    “一般来说不会有危险的，这艘船是天下武林盟的船，除了江湖恩怨以外，什么人敢在这艘船上动手？”胡伟海颇有些自豪地说道，“如果真是贼人，断不可能挑这艘船下手。还不如抢劫返航的商船，那种船里面不仅有钱，还可能有珍贵的宝贝，比打劫货船要赚钱多了。”
    “大叔你还真有经验啊，一点都不慌的。”苏沫笑道，“原来是这样，那我也不担心啦。”
    “苏沫你一身的本领，本来也不需要担心啊。”楚心妍好奇地说道。苏沫的功夫，楚心妍是亲眼见过的，自然就觉得苏沫是个高手，对苏沫也有那么一些崇拜之情，现在苏沫说自己不担心了，她觉得有些奇怪。
    “我是担心好好的旅途出什么事情嘛。”苏沫说道，“要是有什么坏人在船上干了坏事，多烦人啊，万一再死了人，我们岂不是还得陪着死人坐一星期的船？”
    楚心妍想了想，也不寒而栗，连忙说道：“苏沫，你快别说了。”
    “这位小姑娘还是个武者吗？什么修为了？”胡伟海问道。
    “我啊，我内修中期了，也不怎么厉害。”苏沫摆着手说道，“没什么好说的。”
    “你这么小就内修中期了，这天赋真是不错了，就算是大门派的弟子，也未必能在这个年纪达到你的成就啊。你还谦虚什么呢？”胡伟海笑着说道，“我跟大海打了一辈子交道，就是这么一个直来直去的性子，你跟别人谦虚就谦虚，跟我可别来这个啊。”
    “嘿嘿嘿……大叔还夸我……我都不好意思了……”苏沫挠起头来。
    “多多努力，以后你一定可以成为名震江湖的大侠的。”胡伟海拍了拍苏沫的头顶，然后一边转身一边说道，“我得去看看我的水手们了，现在刚刚起航没多长时间，他们如果有问题了可不能没人找，我就不陪你们聊天了。”
    “哎，大叔下次见，下次我还找你听故事！”苏沫赶忙跟胡伟海告别。
    楚心妍也对胡伟海挥手，她现在的状态已经好了一点。听了胡伟海讲的见闻，加上胳膊上插的银针作用，她不像之前那么难受了。
    “心妍，你能吃东西了不？”苏沫突然问道。
    “啊……还是没有食欲啊，怎么了？”
    “嘿嘿，等你有食欲了跟我说，我要吃烤鱼！”苏沫笑嘻嘻地说道，“听说这船上有一张网，里面能拉起来很多路上吃的鱼呢。”
    王震泰在一旁翻个白眼，苏沫果然还是想着丰胸的事情。

    在海上航行了一天之后，楚心妍终于适应了晕船的感觉，现在的她已经可以正常生活了。作为一艘客船，船上的生活设施应有尽有，苏沫在船上还没有感到无聊。
    唯一美中不足的，就是这船上不能随便洗澡，因为淡水十分有限，而海水是不能用以沐浴的。虽然可以用蒸馏法来制造淡水，但那样非常麻烦，产量极低，而且要消耗不少柴火。种种原因的影响之下，苏沫一行人这一周都不能痛痛快快地洗澡了，只能在需要的时候用蘸水的布擦拭身体。
    在帮莫雪擦身体的时候，苏沫还更加难受地发现，明明已经二十多岁的莫雪似乎在最近发育了一点，胸部有一些成长，而苏沫自己还是一点长进都没有。受了刺激的苏沫愈发努力地吃鱼，让宇文夏兰都担心小师妹是不是变成猫了。
    吃完午饭之后，苏沫四人一同从房间里面出来，在甲板的休息处摆了四个椅子，坐在上面一边呼吸着新鲜的空气，一边聊着天。这是一艘已经有十年的海船，房间里面不可避免地有较多的潮气，坐在外面的话空气要更加清新。
    刚刚用过餐的乘客们也陆陆续续地从船舱里面走了出来，天鲸的甲板面积很大，能容纳许多人，因此不显得拥挤。
    看着外面一望无际的海平面，苏沫不由得发出了感慨：“我从岷国出来之前都没觉得世界有多广阔，到现在才真正地感觉到世界的大——咱们速度也不慢，都走了一天了，却还是连陆地的影子都看不到，这片海可真大呀。”
    “这还是黄洲到中洲最短的路程呢。”莫雪说道，“按地图上来看，我们的这条线路是最快到达的，如果换条线路，时间应该会比这个还长。”
    “哇……你们说，如果有个脱胎期或者超凡的高手靠轻功在这海上走，要用多长时间？”苏沫奇思妙想起来。
    “能在水上漂的轻功可太厉害了，我猜不到。”宇文夏兰摇头道。
    “嗯，我们摘星楼有一种鞋，是专门帮助吗人在水面上走的，不过因为水面不像地面一样有摩擦力，因此走起来很费劲，我猜只有超凡的高手能从海上走过去吧。具体多少天，我就猜不到了。”莫雪说道。
    “为什么要用轻功，坐船已经挺快了吧？”楚心妍没太理解苏沫的问题。
    “小莫雪说得没错，脱胎期的武者想轻功水上漂，从中洲到黄洲，挺难。如果是超凡的话倒是能做到，不过速度也会打折扣，而且在水面上跑的样子又难看又鸡贼，脑子正常的超凡都不会这么做的。”王震泰插嘴道，“至于圣人嘛，我们踩水面跟踩地面其实没什么区别，因为我们早已跟天地合而为一了，驾驭五行属于基本操作。”
    “这么厉害还不是死掉了。”苏沫挖苦道，“还想让我把你生下来，到时候我就不是你后宫，是你老妈了。”
    “啧，那不是阎仇天的招式太毒吗，把我的灵魂都伤到了，不然我怎么会死？”王震泰大声抗议道，“我跟你讲，要不是这个家伙对灵魂深有研究，我是不可能被他打爆的。我作为穿越者，能穿越时空的存在，灵魂强度比一般人不知道高到哪里去了。”
    “阎仇天对灵魂有研究？”苏沫好奇道。
    “废话，不然之前他能控制左护法是跟你开玩笑的？”王震泰翻个白眼，“他的名字叫鬼王，在他活着的时候，就可以靠杀人吸取那人的精神力量，让他的功夫更加强悍。”
    “下回你一定得给我好好讲讲那个阎仇天到底有什么本事，不然到时候我跟他打架的时候不知根知底可不行。”苏沫说道。
    跟王震泰短暂地聊过两句，苏沫又开始跟另外三人聊起来，吃完饭之后的悠闲时光慢慢地过去，不久，船上的人就开始陆续往船舱里面进，回去睡午觉了。
    可就在这时，苏沫突然听到在船头有一个水手的呼叫：“有一艘船靠过来了！有船靠过来了！”
    甲板上的人们愣了一下，就爆发了一阵骚乱，人们争先恐后地往船舱里面跑去，生怕这是海盗，上船之后大开杀戒。而其他听到了喊叫的水手一边喊着，一边从船的各处出来，手里都提着各种武器，胡伟海很快也从船长室跑了出来，手里端着一枝钢枪，一脸严肃。
    苏沫第一时间只是错愕了一下，马上就反应过来，她马上跑到船头去，往下面看，果然有一艘能坐十来人的小船正在天鲸号旁边慢慢靠近，刚才吃过午饭，大家都懒散着，而且也没有人能想到竟然会有人来抢劫这艘巨舰，因此一开始没人发现。
    “这什么海盗，这么牛？”苏沫惊道。
    “所有人，准备战斗！”胡伟海对所有水手喊道，“我们船上有武林高手，不要怕！”
    船上有武林高手这句话无异于一颗给水手们的定心丸，所有水手都镇定了下来，对于很多年轻水手来说，他们还是第一次碰到这种情况，一开始都惊慌失措的他们，此时也冷静地准备接受自己的第一次挑战。
    小船慢慢地靠近了天鲸，只听嗖嗖嗖几声，小船上射出了几根带着钩爪的绳索，卡在了天鲸上面。接着，有四道人影从小船上面借着绳索的拉力噌噌噌跃出来，如同壁虎一般迅速地上了船，很快，这四个人就在船上站定了。这是四个装束统一的人，但并非什么制服，只是同样颜色的粗布衣服。
    “几位来我船上做什么？”胡伟海握着钢枪，看着那四个人，问道，“这艘船是客船，如果几位是来抢劫的，我劝各位还是打道回府的好，而且我们船上有武林高手，可不怕你们！”
    苏沫和宇文夏兰冷冷地看着对面的四人，而莫雪则是不动声色地把楚心妍往不显眼的地方藏。
    上船的四人中，一个人突然抱起拳来：“如果船上有高手，那我们也就给高手一个面子。只是我们这次来，一定要从你们这里带走一个人，江湖恩怨不便透露，还请各位行个方便。”    “江湖恩怨也自要有个章法，几位侠士等我的船开到这里才登船上来，又突然要带走我的乘客，这未免也有些不妥吧？”胡伟海脸上没有半分惧色，看着面前的四人质问道，“还请侠士把来龙去脉说明。”
    “我们的事情你还是不要多管，我们的江湖恩怨是什么可不是你们能知道的。”四人中的另一个矮个子的人马上说道，“你也应该知道，识时务者为俊杰，现在乖乖让开，让我们从你的所有乘客里找一遍，我们只会带走一个人，其他人都不会伤到一根寒毛。”
    “好一个江湖恩怨。”莫雪此时突然开口了，楚心妍现在已经被她藏了起来，她冷声道，“江湖恩怨做事也要偷偷摸摸的？你们等船开了一天才来，是不是在躲码头的什么东西或者什么人呢？你们真的是正经武者吗？我倒是有点好奇。”
    之前说话的似乎是为首的人马上答道：“姑娘，我听你的口气，你也是武林中人，你应该能理解我们有自己的理由吧？”
    “你们的理由？”莫雪目光锐利，“这不重要，按你们的作风来看，我怀疑你们是魔道。”
    魔道？听到这话，水手们都紧张起来，一些武器也指向了那四个人。水手们并非武者，但也知道魔道都是些杀人不眨眼的魔头，若是魔道在船上闹起来，也将是一番恐怖的景象。
    “我们不是魔道。”为首者解释道，“不如姑娘选择相信我们，让我们把人带走如何？我们得到消息，他就在船上，想偷偷跑到中洲去，他身上有不可饶恕的大罪，姑娘帮我们就等于是替天行道了。”
    “既然这么正大光明，你就说出来是怎么回事呗？瞧你们拐弯抹角的，多可疑啊？”苏沫叉着腰说道。
    矮个子开始不耐烦：“我看你们是敬酒不吃吃罚酒，我们可没那么多时间跟你们在这里穷对付，现在给你们最后一个机会，让开！”
    为首者有些不满地看了矮个子一眼，但并未说什么。
    苏沫听得心里不爽，正想反击几句，忽然看见为首者后面的一个人趴在他耳边说了两句话，为首者的表情立马变了变。
    正当苏沫疑惑的时候，就听到矮个子一声厉喝：“叛徒，哪里跑！”
    苏沫顺着声音看去，只见水手们后面匆匆跑过去一个人，正是之前那个戴着帽子神秘兮兮的乘客，他此时的脚步非常轻盈，竟然有轻功在身！
    那神秘人一见自己被发现，大喊一声：“快抓住他们！他们都是……”
    神秘人第一个字刚刚出口，为首者的手就如同一道闪电一般往出探了一下，竟是扔出了几个暗器，直取神秘人。
    那为首者的反应快，可莫雪的反应更快，她的手略一抖，便听得空中叮叮当当几声，原来是几颗钢珠将空中正飞射到神秘人身上的几根钢针全都打落了。莫雪的一把钢珠直接半路截住了为首者的暗器！
    “什么……”为首者惊疑不定。
    “……他们都是魔道！”这时神秘人的话也全都说了出来！
    苏沫听到这声音马上想起了自己去百花城的那一天，这声音的主人，就是那天卖了自己主子逃跑了的魔道，黑蛇！
    这几个来抓黑蛇的人，一定是落龙派差遣来的！
    苏沫立马撸起袖子，口中念念有词：“这群混蛋，我有事在身没去找你们，你们却还敢找到我的门上来了，今天就别怪我苏沫不客气了……”
    宇文夏兰见小师妹在一旁跃跃欲试，她自己也准备起战斗来。苏沫一行人身上穿的衣服是平时的常服，用来作战不算很合适，不过还好苏沫成功地将自己“发明”的安全裤推销给了宇文夏兰和莫雪两人，战斗起来不会春光乍泄，没有那么尴尬。
    水手们的神经都紧绷起来，他们包围这四个人的圈子顿时扩大了一圈，但武器也都尽数举起，冲着这四个人，随之准备刺过去。水手们的武器多种多样，但基本都是长柄，腰间还带着弯刀，虽说从未战斗过，但也在经验丰富的老船长的领导之下每天都做着准备。
    “各位不是真的要动手吧？”为首者冷笑道，“你们明明都知道我们是魔道，那我们一会儿如果打起来会做出什么事情你们也不会想不到吧？我们身上的武功可没有弱的，这次你们说的武林高手是个什么样，我倒是想见识一下啊。”他一开始本来还保持着一点矜持，但是在身份被彻底暴露之后，没有退路的他也开始硬气起来。
    “看到没有，就在这儿呢。”苏沫这时擦着拳头走了上来，“你们四个如果识相的话，就现在赶紧跪下，让我们把你们捆起来，不然就别怪我手下不留情了。”
    四个人看到刚才的那个小女孩这时一脸嚣张地走上来，都觉得滑稽，有两个甚至还发出了笑声。这么一个巴掌大的小姑娘，身上还穿着普通女孩的花衣裳，哪有一点武者的样子？
    “小姑娘，我们魔道可不讲什么怜香惜玉，你如果不想我们把你的胳膊和腿都卸下来，还是趁早躲在一旁歇着去。”矮个子站出来，一边往苏沫的方向走着，一边轻蔑道，“我们现在有急事，你们虽然惹了我们生气，但我们不打算把你们全都杀了，那样很耽误时间。”
    “你怎么就不信我呢？”苏沫皮笑肉不笑道。
    “信你？哈哈哈哈……”
    这边矮子笑得欢畅，那边黑蛇却是悄悄地找地方藏起来，眼睛一直盯着几个人登船的方向，准备随时登船逃跑。这四个人不知天高地厚，还敢跟苏沫嬉皮笑脸，黑蛇却是知道苏沫的厉害，他的内伤到现在还在阵痛。
    宇文夏兰慢慢地向着矮个子的方向靠过去，她已经准备和苏沫一起教训一下这几个嚣张的魔道了。
    苏沫低着头笑了笑，然后抬起头，显出极高兴的样子，两条马尾一跳一跳：“我考你一考，死字有四样写法，你知道么？”
    “啊？”矮个子一愣。
    ——————————
    PS：感谢F.烈旋＆逆鳞#的月票支持！    还没等矮个子反应过来，他的下巴就遭受到了苏沫的一记重击！只听啪的一声，这个矮个子被苏沫直接一记落花掌·卯打得飞了起来。苏沫还不依不饶，又是一脚，凌空将他踢飞了出去。
    后面的三个人没有看清苏沫的动作，只看见矮个子突然往回飞射而来，他们下意识地想去格挡，却发现矮个子身子后面还藏着一个人——原来是苏沫跟着矮个子飞出去的身体，一起冲了过来，手上落花掌·酉已然成形，直取为首者。
    为首者眼睛猛然睁大，他根本没有想到，那个看起来很可爱的小女孩有这样可怕的速度。须臾之间，苏沫就已经到了他的面前，对着他的脑袋就是一掌印下去。
    为首者也不枉自己的身份，他的动作比矮个子快得多，及时在头顶上做出了防御姿态，双臂格挡着苏沫的攻击。这一下防御让他格挡掉了足以使他瞬间昏厥的攻击，但是也让身体全额感受到了痛苦。他只觉得自己仿佛被一道闪电劈在身上，全身上下猛地一震，双臂和苏沫手掌接触的地方先是一阵麻痹，借着就是钻心的疼痛——他的臂骨竟然被苏沫这一下打出了裂缝！
    他无法相信自己的感觉，他可是内修后期，只差一步就可以窥见真气期奥秘的高手，身体素质一流，还有内劲护体的他的防御竟然被一个小女孩一掌打伤了骨头！
    他的身体借势后退，而苏沫则没有继续追击上来，而是灵活地往后一闪。
    苏沫刚刚往后一退，为首者就看到苏沫身后绕过来一个少女，少女的动作也极快，刚才他防御苏沫攻击的时候没有注意到，顿时被少女近了身。
    这少女不是别人，正是宇文夏兰，宇文夏兰在苏沫后退的同时见缝插针地突上来，竟然是一个毫不留情的追击——她的手掌带着排山倒海的气势，横着朝为首者挥去。
    为首者的前臂已然骨裂，他不敢再用前臂来贸然接宇文夏兰的攻击，只好用肌肉较厚的上臂去迎接，可宇文夏兰这一下的力道更加出乎他的意料。苏沫刚才的力量主要是瞬间的爆发力，因为速度极快所以立刻对他的前臂造成了伤害，可宇文夏兰不一样，宇文夏兰的发力方式跟苏沫类似，又有不同，爆发力虽不如苏沫，但整体力道却要比苏沫大许多。
    不是宇文夏兰的身体力量霸道，而是她对自己的内劲把控极为刁钻，使用内劲的效率极高。
    蓬！
    这个个子不矮的男人，就这样仿佛一块破布一样被宇文夏兰打了出去。他重重地摔在地上，登时昏了过去，与此同时，他的一条胳膊已经完全成了摆设，已经彻底无法发力了。
    后面的两人被突然的形势变化吓得六神无主，这时，水手们也都一拥而上，这两个人的实力虽然也不弱，但苏沫和宇文夏兰配合着水手们还是几招就把他们两个制服了。
    “哪里逃！”就在大家把地上已经昏迷的四个人捆起来的时候，莫雪突然又是一声厉喝，手只一抖，一个不起眼的地方就响起噗噗噗几声，手上空闲的人看去，发现刚才那个被四人点出来的神秘人正四肢僵劲地倒在地上——他正打算偷偷从船上翻下去，坐上下面那艘船逃跑。
    从苏沫出动，到把五个人全都制服，总共也没有过去一炷香的时间。下面那艘船有人下去看了一眼，里面并没有人，倒是有些食物和水，胡伟海便叫水手把这些物资搬上来给大船上的人用了，这艘小船则是被拴着绳子，拖着走。
    “全都捆起来！”苏沫双手叉腰，发号施令道，“这五个人都是魔道，不要给他们好脸色，等到了岸上，就把这几个嚣张的家伙交给天下武林盟！不像话，我们正道一直都想打他们这些魔头，没想到他们竟然还敢自己送上门来！”
    “我想可能是落龙派里面，那个贺霆的父亲知道儿子被黑蛇给出卖之后派人来抓的吧？”宇文夏兰说道，“这几个人估计也是接了贺高林的命令，才追出来这么远也要把黑蛇带回去的。”
    “落龙派估计在落龙原上嚣张惯了，才敢在光天化日之下横着走。”莫雪冷哼着说道，“真当我们正道武者一个个都是软柿子了。”
    “那个……我用不用给他们治一下身上的伤啊？有一个人胳膊已经全都碎掉了……”楚心妍在一旁小声地说道。
    “粉碎性骨折能救吗？”苏沫问道，“这家伙以后这条胳膊都不行了吧？”
    苏沫记得中国古代对于粉碎性骨折这种事情就束手无策，因此她推测楚心妍对这种伤势也没有什么办法。楚心妍擅长的是施针和紧急处理，对于手术之类手法的不算非常在行。
    “这样的情况是没办法的……”楚心妍有些不好意思地说道，“除非把他的胳膊皮肉全都挑开，我慢慢把他的骨头拼回去……那样危险也大，而且我手头没有药……”
    “那就别管了，他疼的话给他扎两针让他止疼就行了。”苏沫摆着手说道，“反正也没办法了。”
    楚心妍听苏沫的话也觉得说得对，只好乖乖地点点头。
    胡伟海有丰富的航海经验，对于海上的风险和一些黑暗面也懂得多，他的船员们都不知道他竟然还备着一套控制犯人用的囚具，把这五个人一锁，插翅也难飞。
    苏沫和宇文夏兰带着众船员一口气抓了五个内修期的魔道，让大家都非常高兴，这不能不说是大功一件，这批船员甚至可能因此得到天下武林盟的奖励和晋升。
    而战斗过后的天鲸再次恢复了平静，乘客们在短暂的惊讶之后也都各自回去，又继续睡觉了。
    “雪姐姐，你说这些人之后怎么办？”苏沫坐在床上一边休息，一边问旁边床上躺着的莫雪道。
    莫雪看了苏沫一眼，说：“怎么了，当然是等上岸，咱们把他们交给中洲那边的天下武林盟了，天下武林盟绝对会给他们应有的惩罚的。”
    “我是说贺高阳的事情。”苏沫说道，“之前那个贺霆太草包了，脑子里面就装了那么一点消息，我想，咱们是不是能撬开这几个人的嘴，再详细了解一下贺高阳和落龙派呢？威逼利诱，魔道的人最吃这一套了。”
    “嗯……你说得有道理，我这里还真有点可以帮助我们撬开别人嘴的好东西……”
    莫雪突然露出了坏坏的笑容。

    苏沫跟莫雪在船舱里面一边聊着天，一边简单地休息了一中午。
    当两个人聊到中洲的美食的时候，房间的门突然被敲响了，门外传来胡伟海的声音：“两位姑娘，你们还在睡觉吗？”
    “没有没有，我来开门！”苏沫翻身下床，穿上鞋子，走到门口把门拉开，就看到胡伟海在门口站着，好像有事要说。
    “你们没睡啊，我是来跟你们说的，那几个人都醒了过来，其中那个叫黑蛇的人要见你。”胡伟海对苏沫说道，“我感觉他可能是想耍花招逃掉，你们如果去见他的话，可要当点心。”
    “啊，他醒了啊，那我们去看看吧。”苏沫点头道，“正好我们还有点问题想要问那些人呢，至于花招，这个大叔你就放心吧，狡猾的敌人我们也碰见过不少，不会上当的。”
    “倒不如说，他们没有机会让我们上当。”莫雪微微一笑，从里面走了过来。她中午就已经准备好一会儿的审问了，因此现在身上穿着摘星楼的那一套衣服，在苏沫拥有了紫晶坠之后，莫雪现在携带东西也变得方便许多，有什么需求，只要管苏沫要就可以。
    胡伟海看到苏沫和莫雪两人胸有成竹的样子，便点头道：“那你们去吧，我领你们到那几个人关押的地方，然后我就带着几个人守在外面，你们有什么问题便审问他们，如果需要帮助，随时喊我。”
    “嘿嘿，大叔还是靠谱。”苏沫笑着说道。
    到了隔壁房间找到宇文夏兰和楚心妍，宇文夏兰自然是要一起跟着去，而楚心妍对审问这种事情并不很关心，她只是问了苏沫和莫雪会不会用酷刑来逼供，莫雪自信地说不需要上刑，楚心妍也就放心地留在了房间里面，继续睡觉了。
    四个人一起来到了关押魔道的船舱外面，胡伟海叫上两个船员，站在外面，而苏沫一行人则是走了进去。
    这里是装货物的船舱，堆了很多箱子，一些箱子被挪开之后叠到了其他箱子上，空出来的地方就成了关押魔道的场地。一种很特殊的枷锁把五个人的胳膊和腿全都锁上了，就连脖子也不能随意转动。胡伟海在船上准备的这些囚具，可以应对各种囚犯，一直到真气期的人，一旦被锁上也都动弹不得。
    “少侠，我们商量一下吧！”苏沫刚一进来，就听到里面黑蛇的声音。
    “商量？跟你能商量什么？”苏沫冷眼看着正在被锁在地上的黑蛇，问道，“你别想耍花招，让我们放了你是绝对不可能的。”
    “我不求你们放了我，只求你们能在天下武林盟那里给我说两句话！”黑蛇说道，“我不想死，求求你们别让天下武林盟杀了我啊！我其实也没干过什么坏事，少爷只是让我来当他的打手而已啊！”
    “你本来就是魔道，跟我们水火不容，再加上你助纣为虐，我们没有理由让你好好地活着。”苏沫说道，“再说，你说自己没干过什么坏事，我怎么不信？”
    “呸！你这个叛徒，还说自己没干过坏事？”矮个子冷笑着在一旁说道，“你跟着贺霆少爷一起出去玩，路过一个猎人家，少爷看上了那家猎人八岁的女儿，让你进屋把那小姑娘抓了，刚准备直接把她带走，你还嫌不够，又抢了那猎人的妻子，把那猎人活活烧死在家里。最后那个被你抢回来的女人惹你生气，你把她活埋在后山，我们可都知道！少侠，别信他，他就是个狼心狗肺的畜生！”
    “你！我杀了你！”黑蛇大怒，拼命挣扎着要去打矮个子，可他的身体被锁得牢牢的，又怎么可能成功。
    “哼，反正老子活不了了，临死也要拉你这叛徒垫背！”矮个子冷笑道，“背叛主子不要紧，还害的老子被抓住？狗东西。”
    “你看你这个朋友说的，我不能放过你咯。”苏沫摇头道，“有罪的人就应该被绳之以法。”
    “我们这次来船舱里面，是为了问你们一些关于你们大长老的秘密。”莫雪走到几个人面前，蹲下来看着他们，“我们想要找到你们门派的大长老，也就是贺高阳，你们要把你们知道的全都说出来，明白吗？”
    “我们说了，你们会放过我们吗？”为首者冷冷地看着莫雪，又说道，“即使你们放过了我们，门派也不会放过我们的，那么我为什么要把自己知道的东西都告诉你们？我生平最恨的就你你们这些自命清高的正道。”
    “这个没关系，如果你知道我是哪个门派的人，也许你会想到一些别的东西。”莫雪微笑着看着为首者，“摘星楼莫家，莫雪在此。”
    “摘星楼莫家！”为首者显然是听过摘星楼的名号，听到莫雪这句话，顿时面无人色。
    “你知道了就好，我不怕你不开口，因为我自有办法让你乐呵呵地把所有东西都说出来。”莫雪的目光变得凌厉，她从怀里面掏出一个小小的水晶瓶，里面装着一些粉红色的粉末。
    “这是什么啊，雪姐姐？”苏沫问道，“难道是那种洒在身上就会奇痒无比的粉末？”
    “不，这东西叫迷心散。”莫雪对苏沫说道，“我们摘星楼用这种东西来审问，效果非常好，甚至天下武林盟都会定期从我们这里买这种粉末，配方的话，只有我们才知道。”
    苏沫一听到迷心散的名字，就开始胡思乱想起来，她不禁想到自己被莫雪下了迷心散之后意乱情迷，然后被扑倒在床的样子。王震泰及时发现了苏沫的异状，连忙当头棒喝道：“你这小丫头，脑子里面都在想什么鬼东西！”
    莫雪继续说着：“只要人吸进去，就会分不清敌我，也看不清东西，这个时候问什么东西都会说的。”
    “啊？原来是这种效果啊……”
    “是呀，哎，怎么看你好像还有点失望的样子啊？”莫雪不由得笑道。
    苏沫当然会大失所望了，在王震泰数落她的时候，她刚刚想到自己给楚心妍下药之后的情形呢。
    ——————————
    PS：新的插画已经完成，我会在作品相关中上传哦。这次是莫雪和苏沫的合照~    莫雪在手心里面倒了一点点迷心散，然后把手伸到为首者的面前，用嘴轻轻吹一口气，那粉红色的粉末就瞬间成了烟状，弥散在为首者面前的空气中。这粉末极细，质量也轻，因此在空中弥漫不去。
    莫雪似乎是之前吃过解药，她并不怕这粉红色的烟雾，静静地看着地上的为首者一会儿，见他还在强行闭气不吸入迷心散，就竖起两根手指，对着那人脖颈上的一个穴位轻轻一点，只见那人的口顿时不受控制地张开，猛地吸了一大口。
    那人吸进去之后大惊失色，但这种惊讶的表情只在他脸上停留了很短的时间，没过多一会儿，他的眼神就渐渐地涣散了，神情也变作痴痴傻傻的样子。
    旁边的其他人都被为首者的样子吓得不敢说话，苏沫则是看得呆了。莫雪所在的摘星楼的法宝真的是层出不穷，如果他们再擅长正面作战，而且能快速提升修为的话，说不定摘星楼现在已经统治着武林了——他们实在是太厉害了。
    “你在听吗？”莫雪的声音也变得轻柔舒缓起来，本就甜美的嗓音如今仿佛成了安神的歌曲，“我想问你几个问题，你要老老实实地回答我哦。”
    “我在听……你问吧……”为首者的意识已经变得模糊，他恍恍惚惚地回答着莫雪的问题。
    “老谭！你别听她们的！她们是正道，想从你这里挖出落龙派的底细呢！老谭！”刚才的矮个子在一旁大声地喊道。
    这喊声显然对地上那个叫老谭的为首者起了一些作用，他的目光虽然还是涣散的，但眼珠在不安地四处转动着。莫雪一皱眉，回头对苏沫说道，“苏沫，把这几个人的嘴都堵上吧，迷心散需要安静的环境才能顺利地把真话问出来。”
    “好嘞！”苏沫连忙跑到门口去，管外面的胡伟海要了几块布，拿着走了进来。她蹲下之后，把圈起来的布挨个塞进地上的几个人嘴里面去，然后拿着最后一块布就往莫雪正在审讯的“老谭”身边挪去。莫雪奇怪地看了苏沫一眼，苏沫这才想起来还要审讯这个人，不好意思地傻笑一下，又走开了。
    “好了，现在只有我们两个了。”莫雪仍然轻柔地问道，“快说吧，你对你们的大长老贺高林都知道些什么？他现在在中洲正在做什么？”
    “大长老贺高林……他在中洲拍冥雷宗老祖的马屁……他打算回来，但是在回来之前要完成一个冥雷宗老祖的任务……”老谭喃喃道，“他想要夺取落龙派的权力……”
    “这家伙野心这么大么……”莫雪皱着眉头自语道，“冥雷宗一定就是落龙派的靠山了，贺高阳想通过冥雷宗的权势得到对落龙派的控制权……果然好心计，不过看来他还是泄露了一些情报。”
    苏沫也好奇地凑上去，努力让自己平时泼辣的语调变得温柔一些，问道：“那你说说呗，贺高林在做什么任务啊？”
    “我们不知道是什么任务……贺高林好像是要收集什么东西……他在为桂先生做事……桂先生是谁我们不知道……”老谭继续迷迷糊糊地说道。
    “桂先生？”苏沫挠挠头，“不是假发先生？”
    “桂先生？”莫雪咬着下嘴唇，思考着，，“说的难道是冥雷宗的老祖？不对……”
    老谭纠正道：“不是冥雷宗的老祖……老祖叫冯经亘……不是桂先生……”
    “哎哟，奇了怪了，难道这个冥雷宗的老祖还有个上司？老祖应该就是之前说的那个脱胎期的人吧？比他还牛的，怕不得是超凡了？”苏沫惊讶道，“现在天下没有圣人，最厉害的也就是超凡了吧？那冥雷宗还不得在江湖上横着走？”
    “也许桂先生是什么人的别称也说不定……或者也有可能是落龙派的情报出了问题。”宇文夏兰思索道，“如果是真的，这个所谓的桂先生竟然能够通过一个脱胎期的高手，指挥一个真气期的高手去做收集东西这种事情，身份一定不简单……说不定我们这次能钓上来什么大鱼……”
    “嗯……有可能，不过我们还是得小心一点了……”莫雪沉吟一会儿，说道，“桂先生么……也许会是我们无法对抗的存在……还是要继续寻找线索啊……”
    莫雪继续问了老谭一些问题，老谭也都如实回答，但除了贺高阳有一个随行的爱徒之外，就再也没有什么别的新消息了。老谭能做到的，只是让苏沫几人更加具体地了解了有关贺高阳的所有情报。
    “看来落龙派的情报还是不够具体，他们的情报人员真是差得很。”莫雪站起来说道，“好吧，看来他们也就能透露这么多了，收工，打道回府。”
    “雪姐姐的摘星楼自然比这些门派的情报人员厉害不知多少倍了。”宇文夏兰笑道，“也许这些人刺探情报的方式也就只有打听和渗透吧。”
    “唉，每次看到这种技艺不精的人，心里面就着急。”莫雪摇摇头笑道，“不过也不能怪他们，毕竟也没受过专门的训练……咦，苏沫怎么不说话了？”
    莫雪和宇文夏兰这时候才发现刚才还活蹦乱跳的苏沫此时正有点呆滞地站在那里，她表现得很迟钝，好半天才发现自己正在被两人看着，她慢吞吞地问道：“啊？怎么了……你们看我看什么？”
    “呀，小师妹刚刚好像在给他们堵嘴的时候吸了迷心散……”宇文夏兰这个时候才想起来。
    “噗……苏沫也是够倒霉的，没关系，这东西只要不持续吸入，一会儿就恢复正常了，对身体没什么害处。”莫雪失笑道，“倒是现在，咱们可以捉弄捉弄苏沫了。”
    苏沫还没反应过来怎么回事，就听到莫雪轻轻地在她耳边说道：“苏沫，你说说看，我、夏兰和心妍中，你最喜欢哪一个？”
    苏沫愣了一下，然后呆呆地说了出来：“我喜欢雪姐姐的胸，三师姐的大腿，还有心妍的腰……”
    宇文夏兰羞红了脸，莫雪却是没忍住，大笑了出来。
    ——————————
    PS：感谢你的小伙伴的打赏支持！
    PS2：月初了，各位少侠有票的捧个票场，没票的捧个吐槽场呗~（敲锣打鼓）谢谢各位的支持！    来抓黑蛇的四个魔道被抓住之后，莫雪原本还怕落龙派再派其他人过来，不过落龙派似乎没有马上采取行动，因此在海上航行剩下的几天十分平静，中途虽然也遇上些风浪颠簸，但天鲸到底还是一条大船，在海上安如泰山，有惊无险。
    胡伟海的经验丰富，因此天鲸如胡伟海所料一般，在七天之后到了中洲附近。苏沫站在船头，前几天还是无边无际的大海，而今已经可以看见连绵的海岸线了。
    “前面就是中洲的沅国了，这里就是和涛国互相往来的一个国家，也是中洲和黄洲相通的一个最重要的口岸国家。”莫雪指着远处的风景，向苏沫介绍道，“沅国的面积不大，但是非常富庶，一会儿我们可以上去，先歇一会儿。在海上漂了这么久，你们一旦下到陆地上，一定会感到不适的。”
    “唉？双脚着地的时候不是会感觉到很舒服吗？”苏沫奇怪道。
    “苏沫以前一定没有坐过长途的船只。”莫雪笑道，“当你的身体已经适应了海上的颠簸之后，一旦你登上陆地，你就会感觉陆地仿佛在颠簸，这个时候会跟刚刚上船时候一样难受，甚至比刚上船还要难受。我们管这种症状叫晕陆，不过我们不像那些海盗一样一辈子都在海上漂，所以一会儿就好了。”
    楚心妍点头道：“我还很小的时候坐船，刚刚上岸的时候晕得很厉害。现在不知道会怎么样。”
    “大概也会跟以前一样吧？”宇文夏兰笑道，“心妍现在的身体也很柔弱嘛。”
    楚心妍有些不好意思地低着头笑了一下。
    “怎么样，几位这些天在船上待得还可以吗？”胡伟海这时从船的另一头走过来，他刚刚安排好水手们的分工，整艘船都已经准备好靠岸了。
    “嗯，船上虽然没有陆地上那么方便，但是应有尽有，我们待得还是很舒服的。”苏沫竖起大拇指道，“这艘船果然名不虚传，我们除了不能洗澡之外，一切都很好。”
    “洗澡的话就得上岸咯。船上的淡水不够。”胡伟海爽朗地笑着说道，“不过，上岸之后我们还要麻烦一下几位姑娘，跟我们的人一起把那几个魔道给送到天下武林盟去处置，我们水手虽然有把子力气，但是武功还是不够，只怕那几个人突然挣脱，我们就没法对付了。”
    “那几个家伙我们也不放心，魔道诡计多端，又没有底线，谁知道他们到时候会出什么幺蛾子呢。”苏沫答应道，“我们会跟你们一起到这里的天下武林盟去，把这群人给上交的，你们就不用担心了。”
    胡伟海欣然点头道：“好啊，这样我就没有顾虑了。我现在已经六十多岁，年纪大了，正准备回乡去安度晚年，能抓住这几个内修期的魔道，也够我回家去跟别人吹几年的牛了，哈哈哈……”
    天鲸慢慢地离岸愈来愈近，在苏沫急切的目光中，终于靠了岸。这艘大船有特殊的对待方式，岸边的人推来一辆云梯，正好搭在天鲸上，乘客们也就从这梯子上一个一个地走下来。苏沫几人和一众水手，押送着五个魔道走在最后，也吸引了不少人的目光。
    五个魔道这几天在船上过得并不舒泰，现在也没精打采地在水手们的押送之下垂头丧气地往前走，苏沫见这几个家伙老老实实地没有东张西望，也不那么紧张，双眼滴溜溜地看着四周的景象。
    中洲和黄洲隔了一片大洋，因此文化和风俗也有差距，这里的人和黄洲的人长得差不多，不过明显中洲人的皮肤普遍比黄州人白一些，个子也要高一点。他们的服装就和黄洲不一样了，黄洲气候湿热，因此人们的衣服风格偏向于轻薄透气，中洲人的服装则是更加严密地裹着身体，布料也有区别，看起来更加含蓄，也有一种隐隐的书卷气。
    “不愧是天下最大的大洲啊。”苏沫张着嘴，轻轻赞叹道，“穿的衣服都这么有文化。”
    “小师妹，你不冷吗？这里的温度比起涛国可要冷上不少。”宇文夏兰也看到了周围人服饰的变化，但她首先想到的小师妹是否能适应这里的气温。
    苏沫大大咧咧，加上是武者，体内元气也旺盛，现在还不觉得冷，但跟在大家后面的楚心妍可就没有苏沫这么随意了，她不会武功，身子也羸弱，身上的衣服又单薄，站在船头吹了半天风的她现在已经开始打起颤了。
    “哎呀，心妍冻成这样。”莫雪回头一看就发现楚心妍的样子了，她连忙从自己的包袱里面掏出一件自己的衣服，给楚心妍搭在了肩膀上，衣服虽然小，但是也暂时让楚心妍暖和了一点。
    “看来这里的气候的确比黄洲要冷很多呢，这里人穿的应该是冬装吧。”苏沫继续看着中洲人的服装，这里女子的装束比黄洲少了几分艳丽，却多了几分内敛与秀气，看得喜欢漂亮衣服的苏沫也眼馋了。
    看了一圈，苏沫却在人群中发现了一个行为举止有些奇怪的人。
    那是一个背着手的中年男子，他正在往这里看着，本来这是很平常的样子，可奇怪就奇怪在他的目光一直锁定在苏沫身上，好像苏沫是一件什么宝物一般。他的脸上没什么表情，但眼神却有些炽热。
    苏沫被看得一阵恶寒，连忙挽住莫雪的胳膊，企图从莫雪身上得到一些热度。
    “怎么了，苏沫，你也冷了吗？”莫雪好奇地看着苏沫。
    “不是，那边有个痴汉一直盯着我，我感觉挺变态的……”苏沫眼睛警惕地看着远处的那个男人，对莫雪说道。
    莫雪顺着苏沫的目光看向了男人站的地方，却只看到一眼——那男人转身就走了，很快消失在人群之中。
    莫雪眯起眼睛，对苏沫说道：“说不定是坏人，中洲卧虎藏龙，这个人不一定是什么牛鬼蛇神。咱们稍微小心一点就行，按理来说，在中洲，还没有人敢跟摘星楼作对。不用怕，苏沫。”
    “对了，我记得胡大叔跟我说过，在码头上有一个怪人，曾经打听过船上有没有一个个子不高，梳着两条马尾巴的女孩，他是不是就是那个怪人啊？”苏沫小心地说道。
    “怪人么……”莫雪沉吟一下，“这家伙离得太远，现在咱们也没法抓住他了，之后多加小心吧。这个人说不定有什么猫腻呢……”
    ——————————
    PS：感谢北岛麻雅、稻荷明慧、流浪人你若到斯巴达、魔王海妖利维坦、张JIAWEI、Collins8697、MR天心 ★ 馨城、 被遗忘、の寂寞的月票支持和zjy12138的打赏支持！感谢各位少侠月初的支持，接下来还有两更，这个月想要挑战更高的更新量，欢迎各位催更监督！
    PS：根据天下武林盟的最新调查，凡是在本书投过月票的少侠都会交上好运气！手里有票的大家还不来投两张月票吗~感谢各位的月票支持！

    走到陆地上之后，苏沫的确体会到了莫雪所说的那种晕陆地的感觉。刚刚从船上下来之前苏沫还感觉船在水上停得极其稳当，状态很好，可一踩到地面上，她就感觉脚下的地面仿佛在轻轻地漂着。
    “咦，还真的会晕陆地啊……真有意思……”苏沫感受着头脑的微微晕眩感，笑着说道，“当年魏格纳提出大陆漂移学说是不是就是因为在海上漂了太久，突然登到陆地上才受了启发的啊？”
    “魏格纳是谁？”宇文夏兰好奇道，“这又是哪国的学者？”
    “哈哈，哪国的我也不知道，他说世界上的大陆原本只有一块，是渐渐漂散的。”苏沫这个时候开始显摆起自己的地理知识来，“咱们几亿年前其实是在同一个大洲上面的。”
    “这倒是挺有意思的。”宇文夏兰闻言笑道，“说来也有道理，我们和中洲的人长得其实都差不多，说不定还真的有同样的祖宗呢。只不过不知道几亿年前的祖宗是什么样子。”
    “几亿年前……估计是猴子吧……”苏沫挠着头。
    “我们的祖宗怎么会是猴子呢？”宇文夏兰满脸的不信，“猴子连话都不会说，又不如人一样聪明，再过多少年也还是猴子啊。”
    “嗯……这个跟你们一时半会还解释不清楚，等以后有机会，我给你们讲讲达老先生的理论吧。”苏沫牛皮哄哄地背起手来，一副天下万物皆在我眼中的气派。
    几匹马也被牵了下来，这几匹马对于突然上岸没有任何准备，上岸之后四个蹄子都是软的，没法走路，苏沫和几个押送魔道的水手也只能在原地等一下。苏沫几人正好趁这个机会，在岸上找了个地方坐下，恢复着状态，等晕陆地的症状慢慢消去。
    “唉，苏沫，我觉得你比我更适合当主角。”王震泰趴在苏沫肩膀上，对苏沫说道，“当漫画的主人公。”
    “为什么？你的过去经历写出来就是一本龙傲天文啊，为什么我更适合当主角？”苏沫疑惑道，“讲道理，你的故事那么多套路，一开始我还怀疑是你编的呢。”
    “你身上有光环嘛。”王震泰说道，“我给它起名叫痴汉光环，凡是你到的地方，总有男人会被你给吸引住然后来搞事情。你这家伙，虽然没胸没臀没腿，但是怎么就这么受欢迎呢，你个小妖精，没事就喜欢勾引人对不对？”
    “我冤枉啊老铁！”苏沫叫屈道，“他们喜欢我是因为我是个萝莉好不好！我又不是有意在勾引他们！什么痴汉光环啊！锅肯定不是我的，而是这个世界萝莉控太多！”
    “你的双马尾肯定有一定的魅惑效果，你给我解开，我看看会怎么样！”王震泰不依不饶，似乎是因为苏沫走到哪里都能被人盯上而有些吃醋——她果然已经把苏沫当成自己的后宫了。
    “不行！双马尾是本体！头可断血可流发型不能乱！”苏沫两只手抓住自己的两根马尾，死死地不放手——苏沫则是已经把双马尾当成自己的身体器官了。
    “苏沫，你在干什么，为什么抓着自己的辫子啊？”莫雪看到苏沫滑稽的样子，哑然失笑，“你的两根辫子冷了吗？”
    “我这两根辫子可是我的宝贝，我要保护好它们！”苏沫气鼓鼓地说道。
    大家都笑了起来。
    船靠岸的时间是早上，苏沫几人在沅国的港口城市里面找到了当地的天下武林盟，这虽然只是一个城市级的分盟，但里面的分盟主就已经是真气期的高手了，这让苏沫再次感受到了中洲的强大。跟中洲比起来，黄洲的武林大概只能说是微不足道了。
    说起顶级的超凡高手，黄洲的确也有寥寥两三个，但这些高手百分百都是在隐居的世外高人，从不跟武林有接触。他们的修为再高，不和人们接触，那跟不存在的区别也不算太大。
    有真气期的高手坐镇，苏沫将五个魔道的倒霉蛋上交也就变得非常容易，加上苏沫的除魔侠女称号和莫雪的摘星楼背景，在天下武林盟也得到了热情的招待，几人还在天下武林盟的款待下，找到附近的一家酒楼好好吃了一顿饭。
    等天下武林盟的人和水手们都离开之后，莫雪说道：“我来的时候，看见这家酒楼旁边有一家很大的客栈，环境还算不错，不如我们就在那里住下来，剩下的半天就在客栈里面好好休息，我看心妍在海上漂了一周，现在已经疲惫不堪了。明天如果心妍修整过来了，就出发，直接去澜国，心妍找父母比较要紧，所以往前放一放，在这之后，我再领着你们到中洲列国好好转转。你们谁有别的想法？”
    莫雪一直都是队伍中的大姐姐，她心思也比较缜密，因此大家都没有提出什么意见，倒是苏沫希望明天能在这里玩上一天，在楚心妍同意之后，大家也就定下了计划。
    走进客栈，苏沫开口就问道：“掌柜，你们这客栈能不能洗澡啊？”
    客栈的掌柜正站在柜台后面喝茶，看见几个操着黄洲口音的姑娘走进来，便知道是来自黄洲的旅客，他笑着迎上去：“几位姑娘想洗澡的话，就住在我们这里吧，我们晚上可以提供洗澡的浴桶和热水，要是不想去澡堂洗澡，那在我们这里就是最好的选择了。”
    “可以啊，竟然能洗澡，那就住在这里吧，雪姐姐。”苏沫回头高兴地对莫雪说道。
    “嗯，可以。”莫雪点点头。
    掌柜却没有马上就转身给苏沫几人办理房间的手续，他看苏沫几人的年龄都不特别大，身上穿的衣服也并不华丽，都是普通的布衣，便怀疑起苏沫几人能不能在这里住得起。
    “几位姑娘，我们这客栈的房可不便宜啊，不知几位姑娘带够了钱没有？”
    苏沫听到这句话，顿时不高兴了，她一瞪眼：“你这厮，我看你是有眼不识泰山！”说着在怀中一掏，掏出一大块银子就拍在柜台上，“给我们开两间上房！本土豪最不缺的就是钱！”
    ——————————
    PS：感谢末丶羽、慕容菲、53495349、逸落几位少侠的月票支持！    苏沫不得不承认自己在被人坑这种事情上面还是相当地专业，到了晚上，当苏沫跟其他三人一起去洗澡的时候，才知道这家客栈只有一个房间可以洗澡，而浴桶也只能供一个人去洗，因此如果想要洗上一个正儿八经的热水澡，苏沫四人还需要排个队——她们来得有些晚了，所以排在最后。
    这当然引起了大家的不满，但是这客栈里面洗澡的地方的确是比外面洗澡的澡堂干净的多 ，而且浴桶里面还会放上花瓣和一些香料，这样洗完澡之后身上会有好闻的香味，经过权衡之后，四人还是决定在这里排个队，不出去到澡堂里面挤了。
    澡堂毕竟不是一个很干净的地方，应急地洗个澡还行，但是如果真的想把在海上积累的污渍洗干净的话，在客栈无疑是个更好的选择。
    “咱们什么顺序洗澡呢？”
    排了半天的队，时候已然不早，一些客人已经睡下了，这才排到苏沫四人。莫雪看着都需要洗澡的一行人，不由得说道。
    “不如我们按大小洗吧。”苏沫说道，“雪姐姐是我们中最大的，所以雪姐姐先洗，然后是心妍，借着就是三师姐，我最后洗。那个桶子我刚才去看了，实在是不够大，我本来还想跟雪姐姐在一个桶里面洗，不过我怕洗的时候拥挤难受，所以咱们还是一个一个地去比较好。”
    “嗯，这样也好。”宇文夏兰点点头道，“那就这么定了吧，雪姐姐先去洗，我们在后面等着你。我们洗完澡就先回房间吧，这里还是太冷了，洗完澡就睡觉才比较舒服。”
    “好，那我就先去洗了，我快去快回，你们不会等太久的。”莫雪也不矫情，点头说道。她拿着一身换穿的干净衣服和自己擦身体的浴巾，就走向了洗澡的小屋子。
    苏沫对自己的孔融让梨的行为十分满意，她一直等到宇文夏兰洗完澡回来，都还是一副骄傲不已的模样。
    “小师妹，你还在臭美什么呢？快去洗澡吧。”宇文夏兰用浴巾裹着自己还潮湿的头发，从洗澡的屋子中走了出来，走到苏沫身前，低下头闻了闻苏沫，说道，“你身上还是一股海腥味，快去洗澡吧，把衣服也换好，晚上舒舒服服地睡一觉吧。”
    “嗯，好嘞！我去洗澡啦！你让雪姐姐等等我，我晚上要抱着雪姐姐睡觉！”苏沫说道。
    “唉，你这小丫头，好好好，我这就去跟雪姐姐说，你乖乖洗澡，一定要洗得干干净净的啊。你以前洗澡的时候都光顾着玩水，有时候都不好好擦洗身上的。”宇文夏兰无奈地答应着，往房间的方向走去。
    等客栈的人把里面浴桶的水换成了新烧的干净水，苏沫就抱起自己准备换的衣服，推开洗澡屋子的门，走了进去。
    这个专门为女性客人准备的洗澡屋子面积不算大，不过倒是五脏俱全，还有两个窗户，一前一后，窗前有帘子，可以在任何时候遮挡起来。中洲的房屋封闭性要比黄洲的好，因此苏沫走进屋子之后，还被迎面而来的温热气息给暖得小脸微红，屋子里面亮着两盏灯，十分明亮，在这里洗澡的感觉倒也不坏。
    苏沫闻了闻空气中的花瓣香气，开心地“嗯”了一声，然后把自己的干净衣服放在房间的一个带盖子的筐里，脏衣服则是被她三下五除二地脱下来，丢进了另一个没有盖子的筐里。她光着身子，穿着一双木屐，吧嗒吧嗒地走到浴桶旁边去，有些别扭地跨了进去——她的腿不够长。
    “啊……舒服。”苏沫轻轻地坐下来，水刚好没到她的脖子，她本来刚到中洲有些寒冷的身子就慢慢地被热水的温暖渗透了，全身都放松了下来。
    “嗯，你的身材到现在还是一点都没变啊。”王震泰坐在浴桶的边缘，捏着下巴，说道，“你的发育水平也真是诡异，按理来说你这么大的小姑娘正是蓬勃发育的时间段，可是你却一直都是这样啊，胸前两个搓衣板。”
    “这样也没什么不好啊。”苏沫撅嘴道，“胸部太大打架的时候多累赘。”
    “嘿嘿，这倒也是你的萌点。”王震泰猥琐地笑起来，“你是我泡过这么多的妹子里面，第一个脱下上衣就能从上到下看到整副排骨的。”
    苏沫不满地搓着自己的身体，把身上洗得干干净净：“我也没办法嘛，我又不长个子，又不长肉，难不成是我肚子里面有虫子？”
    “谁知道呢。”王震泰这个时候出起主意来，“你可以多吃点黄豆，那东西能补充你的磁性激素，你女人味不够就是因为缺少雌性激素。”
    “可是我不爱吃黄豆啊。”苏沫委屈道。
    “那你也可以试着找个男人，怀孕好像也能补充雌性激素吧……”
    “不！我不！”
    苏沫就一边洗着澡，一边被王震泰调戏着，不一会儿，苏沫就从之前脏兮兮的小泥猴重新变回了漂漂亮亮的小姑娘。水中带有安神作用的香料和花瓣也让苏沫身上散发着淡淡的清雅香气。
    王震泰正跟苏沫调笑着，突然脸上的表情一肃，眼睛看向了窗帘。
    “泰姐姐，怎么了？”苏沫在心里面问道。王震泰刚才还高高兴兴地讲着荤段子，现在买却突然变得警惕起来。
    “外面好像有人……”王震泰说道，“你小心点……”
    苏沫愣了一下，赶快把身体缩进水里面去，只露一个脑袋在浴桶外面：“谁呀？难猜是有变态在偷看我洗澡吗？”
    “不……好像不是……来者不善，我去外面看看……”王震泰皱着眉头，一边说着，身体一边往外飞去，直接穿透了墙壁，到了外面。
    苏沫正等着王震泰回来报告，突然脑中响起王震泰的急切警告声：“离开浴桶！快！”
    跟王震泰相处了这么久，对于王震泰的警告，苏沫一向都是无条件地信任着，她想也没想，直接一跃离开了浴桶，与此同时，只听窗外传来嗖的一声，苏沫还没听清是什么，一支钱眼粗细的弩箭就突破了窗户纸和窗帘，射了进来。
    咔嚓！
    浴桶顿时被射穿，出现了两个大洞，里面装着的水哗哗地流了出来。
    苏沫吓出了一身冷汗！
    刚才如果没有从浴桶里面出来，如果没有王震泰的警觉，自己现在可能已经被这跟弩箭贯穿了！这么粗的弩箭如果射到内脏，绝对能把内脏搅碎！
    “什么人！”
    ——————————
    PS:感谢Frkk少侠的月票支持！    惊魂落定的苏沫没有浪费时间，她快速抓起放在旁边的干净衣服，三下五除二地穿在了自己身上，虽然有些地方被草草地系上显得有些邋遢，但现在不是顾忌这些的时候，苏沫来不及回到屋里把自己的鞋取出来，而木屐不跟脚，不适合奔跑，苏沫便光着脚从屋里跑了出去。
    王震泰还在外面警惕地看着四周，但是已经不再给苏沫警告了，苏沫出门去，借着月色在四周的房顶上巡视了一圈，却连只猫的影子都看不到。
    “泰姐姐，那家伙跑到哪里去了？”苏沫连忙问道在一旁漂浮着的王震泰。
    王震泰扶着额头，无奈地说道：“这家伙是真的猥琐，我出去的时候他已经准备撤退了，他在那个屋顶上用一把形状奇怪的弩瞄着你，然后射箭之后，没有听到你的惨叫声，就直接撤退了，一点都没有犹豫。这家伙的目标肯定是杀了你，而且似乎他的时间比较充裕。别急着追了，这混蛋的速度比兔子还快，估计修为不低，你现在追是绝对没可能追上的。”
    “他们玩战术的心都脏。”苏沫不满地嘟囔着，眼睛一直在四周警惕地扫着，“我洗个澡也不让我安生，吓死我了，刚才你让我从浴桶里面出来的时候我想都没想就出来了，要是犹豫了，现在估计已经变成肉串了。”
    “气死我了，我正跟你高兴着呢，就有人过来搞这个？我要是还活着，肯定得亲手弄死这混蛋。”王震泰也怒火中烧，她的语气虽然仍然轻挑，但也没有闲着，不停地巡视着附近——她的视力不受光线影响，因此在黑夜和白天有同样的良好视野。
    “泰姐姐，那我怎么办，今天晚上等着那个刺客回来？”苏沫皱眉道，“我估计就是那个早上在码头一直盯着我看的神经病吧？这家伙根本就不是萝莉控，他不想要的我身子也不想要我的心，他是想要我的命啊。”
    “嗯……我觉得你应该去跟大家说一下。”王震泰说道，“小莫雪应该能帮帮你。俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，这个家伙不解决掉咱们之后的旅途都会随时有生命危险。”
    苏沫点点头，便重新回到屋里面去，用地上的水冲了一下脚底，然后穿上木屐，小步跑回到了客栈里面，走到房门口，敲响了房门。
    不一会儿，门被吱呀一声打开，莫雪站在门口，手里还拿着一盏盛着花茶的杯子，身上穿着睡衣，头发披在背后，已然是一副彻底放松下来的样子。她看到苏沫的样子，吓了一跳：“呀，苏沫，你怎么不擦干头发就回来了，看你的衣服……发生什么事情了？”
    “进里面说吧。”苏沫走进屋里，顺手带上门，用手拧着自己及腰的长发，说道，“雪姐姐，我刚才在洗澡的时候让人给阴了一手，他用一根这么粗的弩箭射到了我洗澡的浴桶里面，我差点就让人给穿成牙签肉了。”
    莫雪大惊失色：“啊？那你没事吧？”
    “我没事，还好我反应及时，那家伙没有伤到我分毫，他一击没有得逞，就溜了。”苏沫简单地把自己的头发拢到脑后，对莫雪说道，“咱们的旅途可能有麻烦了，我怀疑那个刺客跟早上在码头盯着我看的变态有关系……”
    “这……”莫雪把茶杯放下，在屋里面走了两个来回，对苏沫说道，“他往哪里逃了？我得找到这家伙的踪迹！他想要你的性命，那我定不可能让他好好地活着！”
    “雪姐姐，我们得先把这个事情告诉隔壁的夏兰姐和心妍，我怕咱们两个去追踪那个刺客，她们两个陷入危险中，至少要让夏兰姐知道这件事，也好保护一下心妍。”苏沫见莫雪有些冲动，连忙警告道。
    “嗯，你说的对，咱们快去跟夏兰说一声。”莫雪一点头，她回到自己的床边去，麻利地脱光了自己的衣服，然后换上摘星楼执行任务时候穿的衣服。苏沫也没有闲着，她趁着莫雪换衣服，换了一条便于运动的裤子，脱下木屐穿上了鞋子。两个人不一会儿就从屋里走了出来。
    来到隔壁房间，跟宇文夏兰说过之后，宇文夏兰也点头答应着苏沫会在客栈里面待着保护楚心妍的安全。看着宇文夏兰答应保护楚心妍时的目光，苏沫就知道，如果那个刺客落在她手里的话，下场会非常惨。
    两个人顾不上收拾乱糟糟的房间，都从客栈的窗户里面跳了出去。现在已经很晚了，客栈的们是闩上的，出去很麻烦，两个人也就采取了更加直接的方式。
    根据王震泰的指路，莫雪很快就找到了刺客留下的痕迹。
    “我看见窗户上的那个洞了，看来这个人是蹲着的，根据身高来看，他应该就是早上我们在码头见到的那个人。”莫雪蹲在房顶上，看着洗澡的屋子，分析一番之后，又看着地上的痕迹，“这里的尘土明显被人踩过，而且看起来他撤退的时候很果断，他的轻功应该不算上乘，但是速度绝对不慢，这个人可能是个高手，有真气期也说不定。”
    “真气期，只要不到中后期，我都是随便打的。”苏沫在一旁说道。
    “他在暗处，我们在明处，这才是难点。”莫雪跟苏沫在房顶上走着，寻找其他的脚步痕迹，果然，刚才的痕迹在屋檐，下一个痕迹就在屋脊上。
    “雪姐姐，能看见他往哪里逃了吗？”苏沫连忙问道。
    “能，他往北边逃了。”莫雪看着地上的痕迹，马上说道，“依这个人的步距和落地时候的姿势来看……下一个脚印应该是在……”
    苏沫这个时候切身感受到了当年跟福尔摩斯一起办案的华生的感受，莫雪从一点点的蛛丝马迹中，就能找到下一步的线索，很多时候甚至苏沫完全想不到的细节会被莫雪轻描淡写地点出来，然后通过这一点点的线索找到敌人的下一个脚印。
    两人花了一会儿的功夫，跟随着脚印来到了这座城的东北角。
    “这家伙应该是偷偷从城墙上逃出去了……”莫雪说着，和苏沫一起运起轻功，也跳上了东北角的城墙，两人落到上面，获得了城外的视野之后，莫雪低低地叹了口气，“唉……麻烦了……他逃出城去了，野外的痕迹很难找……如果他是踩着树枝逃跑的，那更是无从寻找了。”
    ——————————
    PS：感谢石頭可可的月票支持！

    莫雪的担心不是没有道理的，刺客在逃出城之后，果然靠着轻功在树枝上离开了，两人一开始还能在树枝上找到一些蛛丝马迹，但是到了树木较密的地方，连莫雪都不能准确地找到痕迹，很快，线索就中断了。
    “唉……可惜这里的冬天不会有大量的降雪，现在若是在我的家乡，树上都是厚厚的积雪，如果有人从树上跑过去，怎么跑的，什么方向都一目了然，这次我们却是让这刺客给摆了一道。”莫雪神色有些懊恼，出身摘星楼的她对自己丢掉目标这件事十分在意，心里面也自然不痛快。
    “那没办法了吧，雪姐姐。”苏沫安慰着莫雪道，“如果找不到的话，我们就先回去吧，反正我晚上也不用睡觉的，我修炼的功法可以在晚上代替睡觉，不怕那个人半夜再来。”
    “嗯……也只能这样了……”莫雪点点头，“按照常理来说，这个刺客如果今天晚上来行刺没有得手，那么应该今晚不会再来了，但就怕他会逆着大家的思想来做事，晚上兜个圈子，再来一次，所以今天晚上咱们两个都别睡觉了吧。”
    “不用的，雪姐姐，你好好休息，我不睡觉第二天也照样能得到足够的休息，你可不行啊，你的五感在我们中是最厉害的，所以应该好好休息才是。”苏沫赶忙说道。莫雪的睡觉习惯她也不是不知道，如果是平常的话，现在莫雪早就已经在香甜的梦乡中了。
    “这事儿回去再说吧。”莫雪在树枝上站起身来，用很小的声音对苏沫说道，“我建议我们这些天的旅程放慢脚步，然后保持警惕，等待这个家伙的再次出现。虽然这样是个笨方法，而且会丧失掉我们的主动权，但眼下只能这样做了……”
    “嗯，守株待兔吗。”苏沫思考着莫雪的话，跟莫雪一起运起轻功，又朝着城里腾跃而去。
    回到客栈，楚心妍还在睡着觉，而宇文夏兰一直在一旁守候，也没有什么事情发生，苏沫和莫雪决定四个人在一个房间里面睡觉，虽然这房间一间规定可以睡两个人，但因为是上房，所以面积也比较大，苏沫和莫雪也就搬了进去。
    不需要睡觉的苏沫自告奋勇去守夜，在她的劝说之下，宇文夏兰和莫雪两人都睡下了。一夜过去，并没有发生什么事情，那个刺客还是离开了这里，没有在夜间再次回来。
    ……
    “有……有刺客？”第二天刚刚朦朦胧胧醒过来的楚心妍，让苏沫告知了昨天晚上的情况之后，吓得小脸煞白。
    “你不用怕，那刺客是冲着苏沫来的，而且我们会保护你的。”莫雪连忙安抚楚心妍，对她说道，“根据我昨天的调查，那刺客应该只是临时接下来的暗杀任务，道具的使用也不算特别熟练，手法和习惯上有许多地方不专业，所以应该不是专门的杀手，我们如果想防，还是可以防备的。”
    “那……那苏沫没事吗？”楚心妍看着正在地上的地铺中坐着的苏沫，有些担心地问道，“有没有受伤啊，我可以帮她疗伤的。”
    “没有，我昨天反应特别快，他拿弩箭射我，我在他的弩箭射出来之前就躲开了，那家伙的手法也一般，我一点儿事都没有，只是可惜了客栈的那个浴桶，让那支箭射穿之后就只能装一半的水了，一会儿我还得赔偿店家去。”苏沫说道，昨天她在地铺上坐了一晚上，现在腰部也有点疲劳，她抻个懒腰，说道。
    “那我们怎么办啊？”楚心妍害怕地说道，“那个人没有成功的话，肯定会回来的，我们要不要去报告官府……或者报告天下武林盟啊？”
    “不能打草惊蛇，如果咱们让更多人知道，难免泄露消息到刺客耳朵里面去，那样他说不定会等个几个月再动手，那咱们这几个月也就别想睡一个安生觉了。”莫雪摇摇头道，“我还是想先守株待兔，等那个刺客出现了，我们直接抓住他或者在他逃跑掉之后找到他的去向，这样我们就有办法对付他了。”
    楚心妍听了莫雪的解释，才知道为什么不能求助其他人，她只能点点头，虽然眼中还是有点害怕，不过她怕的还是苏沫出现什么意外。
    “我们接下来的行程节奏会慢一点，以免忙中出错。”莫雪对楚心妍说道，“你没意见吧？安全总是应该放在第一位的。”
    “没有没有。”楚心妍摆手道，“反正我根本不知道父母是谁，师父才更加像我的父亲，我晚上些日子不去找他们，也没问题的。雪姐姐说的对，安全才是第一位的，咱们之中谁都要好好的，不能出乱子。”
    “你能理解就好了，那我们今天就先在这城里面停留一天吧，白天这城里面人很多，那个刺客估计不敢当众动手，到了晚上，就由苏沫重点戒备一下，如果能在城里面就抓住那个刺客，是最好不过的。”莫雪安排道，“正好，我们今天也要修整一下，在这城里面补充一些物资，可以放在苏沫的紫晶坠里面。不过，为了安全，咱们四个现在开始就不要再分开了，有什么事情都在一起做，反正我们也都是女孩子，没什么不方便的。”
    四个人的关系现在已经非常好，当然没有什么不方便的，大家很容易地就同意了莫雪的安排。
    “我晚上可以装睡。”苏沫用不大的声音说道，“我会尽量骗那个刺客贸然动手的，如果他不专业的话，说不定我们就可以利用他经验不足的这一点来做些文章。”
    “不管怎样，小师妹你一定要小心，可千万不能受伤了。”宇文夏兰关切道，“你以前也总爱冒险，都受了多少伤了。”
    “我知道啦，三师姐。”苏沫笑嘻嘻地回答道。
    于此同时，在城外十多里路的一座破庙中，有一个刚刚醒过来的蒙面男人。
    他就是昨天晚上的刺客，在一击未中的情况下，他选择了直接撤离，在这已经荒废了许久的破庙中过了一夜。
    “做完这件事，我必须尽快回去……”男人喃喃自语道，他从怀里面掏出一根玉簪，轻轻地把玩着。
    如果有认识的人看到这根玉簪的质地，一定会感到惊讶——这玉颜色暗沉，末端发黑，质地不佳，通常都是作为下葬冤死之人时的随葬，寓意封印冤魂的物件，这种玉，被称为“死玉”！
    ——————————
    PS:感谢白河寒秋9的月票支持！    虽然被刺客给盯上了，但是光天化日，朗朗乾坤，苏沫估摸着这刺客也不敢在大庭广众之下作恶，这样不仅会暴露自己，而且还有可能被苏沫给制服。于是，四个人在赔偿了客栈的损失，又在客栈吃过早餐之后，就收拾整齐，去了城中的市场。
    这座城市名叫天海门，作为沅国最兴旺的通商口岸城市，这里的市场也热闹无比，各种地方的来客都在这里采购交易，商品琳琅满目，应有尽有。
    首先是刚刚来到中洲的苏沫、宇文夏兰和楚心妍三个人要在市场中购买适合中洲的服装，楚心妍到底是四人中女子力最足的一个，她挑的衣服都很漂亮，苏沫也是头一次穿上中洲风格的服装，这仿佛成了才女一样的新奇感觉让她十分开心。
    中洲的武者着装也跟黄洲的有差别，尤其是冬装，大家也买了几套保暖能力更强的冬衣。这样在冬天作战也不用考虑身体被寒冷的天气影响了。
    除了穿的，就是各种物资了。天海门有来自各地的东西出售，苏沫首先让楚心妍领着，买了许多用得着的药材，苏沫财力雄厚，楚心妍买的一些药虽然都是价格不菲的上品，但在苏沫这里就无异于九牛一毛了。楚心妍还没有见过苏沫紫晶坠真正的厉害，当苏沫把十几斤的各种药材全都塞进自己衣襟里面的时候，楚心妍险些让苏沫给吓得晕过去。
    然后就是食物，苏沫不仅带了许多平时用来填饱肚子的干粮，还有一些甜点和小吃之类的东西，她本来还想买个几十斤的包子放进去，结果突然想起了自己跟王震泰的赌约，只好不甘心地放弃了自己的想法。
    在花了一笔钱之后，苏沫时隔数百年，终于让王震泰的紫晶坠再次充实了起来。虽然不像王震泰以前那样充满了山珍海味，天材地宝，但也至少实用方便。苏沫这个时候才发现，有的时候像松鼠那样把用得着的东西都囤积起来，是件很有意思的事情——虽然王震泰把苏沫的这个行为蔑称为“松鼠癌”，但苏沫仍然自我感觉良好。
    买完这些东西，楚心妍也感到有些疲乏，宇文夏兰便提议大家找一个茶馆，坐下来喝口茶，休息一下。
    天海门中有各种各样的茶馆，中洲人饮茶成风，许多人甚至都到了不喝茶就会感觉十分困倦的地步，四个人没走出多远，就找到一家小茶馆。这家茶馆虽然小，但装修讲究，里面也干净，大家看了看，便进去坐下了。
    点了一壶好茶，四个少女便坐在一起，各自抱着一个茶杯，慢慢地呷着。
    王震泰也悠闲下来，她在苏沫购物的时候不放心，一直看着四周，发现果然白天还是比较太平的她也渐渐放松了防备，开始跟苏沫说起话来。
    “苏沫，话说昨天我在外面也是看见了那个刺客一眼，那家伙好像挺着急的样子。”王震泰说道，“我忘了告诉你了。”
    “嗯？很着急啊，你不是说过吗，那家伙跑得比兔子都快。”苏沫奇怪地看了王震泰一眼，“再说了，大半夜的想射爆一个萝莉结果失手，太鸡儿丢人了，肯定要溜的呀。”
    “不是说这个，我是说这个人在准备刺杀你的时候就显得非常着急。”王震泰说道，“好像干完这一票就要回家跟青梅竹马结婚一样，不知道在猴急些什么。”
    “难道他有一个时间限制，或者说他之后还有什么事情急着做吗？”苏沫好奇道，“这家伙什么鬼啊，来杀个人还这么多事儿。”
    “我觉得，你可以试着创造出一点‘机会’，让这家伙以为可以抓住机会之后杀掉你，来诱引他出来。”王震泰说道，“如果他真的很急的话，说不定会因为赶时间而抓住每一个可以抓住的机会，你觉得呢？”
    “泰姐姐说的有道理啊。”苏沫点头道，“我跟大家说一下。”
    王震泰对苏沫做了一个“没问题”的手势，然后就继续张望四周了，虽然王震泰平时都懒懒散散的，不过现在倒是尽职尽责地担任起了苏沫的保卫工作，这让苏沫也不由得有些感动。
    “大家听我说，刚才，能跟我交流的泰姐姐告诉我，昨天那个刺客刺杀我的时候，好像非常急切地希望能杀死我，我猜他可能有什么事情。”苏沫小声地说道，“我觉得，我们可以利用他的这一点，来诱引他出来。”
    苏沫可以跟王震泰交流的事情大家都知道，后来才加入队伍的楚心妍对此也略有耳闻，现在倒是不怎么惊奇，她作为一个一心行善的医者，相信鬼神因果之类的东西，跟作为武者的莫雪和宇文夏兰不一样。
    莫雪一听，眼睛就一亮，说道：“那我们是不是可以早点出城，到野地里面去，那里没什么人，是动手的好地方啊。”
    “哎呀，雪姐姐果然是雪姐姐，我也是这么想的。”苏沫坏笑道，“这家伙引出来之后，我们就可以有机会揍他了。总被一个刺客盯着，实在是让人头大。”
    “也就是说，我们不需要减慢旅途的进程，而反而要加快吗？”宇文夏兰说道，“那我提议给小师妹买一些护具，以防万一。他除非托大到觉得可以把我们几个全都杀掉，不然应该不会在开阔的地方动手，如果在视野受限的地方开战的话，我们不知道敌人在哪里，就会陷入劣势。”
    “护具啊……”苏沫突然想到了自己的那一块龙鳞绸，号称脱胎期高手都砍不开的布料，“说道护具，我还真有，是泰姐姐留给我的，就不用买了，买的也不靠谱。”
    “那敢情好。”莫雪点点头，“王前辈留下的东西绝对不会是凡品。”
    “那我们晚上就离开天海门吧。”宇文夏兰的声音放大了一点，成了正常说话的音量。
    “那就晚上吧，我们先好好休息一下，晚上也可以赶路的。”苏沫点头道，“心妍如果困的话，还可以趴在我背上睡觉。”
    “你们想晚上出城？”
    这时，在旁边桌子上喝茶的一个人插话进来了。
    “对呀，怎么了？”
    苏沫扭头看向那个管闲事的人，发现这个人看着她们四个的眼神就像看着几个傻瓜一样。
    ——————————
    PS：感谢Dark And Dark--漆炎炼狱使的月票支持！    那看起来不是个什么了不起的人，只是坐在那里喝茶，听到苏沫几人的谈话随口提醒的客人而已。苏沫很好奇地看着那个人，问道：“大叔，什么意思啊，看你的样子好像感觉我们出城之后就会出事一样。”
    “你们出城肯定出事啊，四个人全都是娇滴滴的小姑娘，连一个能保护你们的男人都没有，这样出城去，是会被挖眼魔谋害的。”那茶客一边喝着茶，一边说道，“你们是外地来的？不知道现在这里在闹挖眼魔？”
    “那是什么东西？”苏沫一头雾水，难道这个地方也会有都市传说？
    “挖眼魔啊，这个我知道。”茶馆的掌柜这个时候端着一支烟锅走了过来，一边抽烟一边说道，“听你们口音就知道你们是黄洲那边来的人了。我给你们说说最近中洲闹得人心惶惶的挖眼魔吧。”
    四个人见掌柜的模样也算是严肃，便都认真听起来。
    掌柜年纪不小了，他咳嗽两声，把烟锅里面所剩不多的烟丝磕出来用一点茶水浇熄，便一本正经地讲述起来：“这挖眼魔啊，是几个月前出现的，一开始不在我们沅国，而是在西北边的槟国，这槟国的魔道门派很多，因此他们那里本来就不算很太平，只是一般来说魔道门派不会偷偷杀死平民，这才让挖眼魔出了名。”
    “他会偷偷杀死普通人吗？”苏沫睁大眼睛，“还有这种变态？”
    “是的，这个人是谁到现在也没有人知道，他刚刚出现在槟国的时候，先是有一个小伙子遭了毒手，他晚上去逛窑子，又喝多了酒，自己一个人回家，结果家人等到半夜也不回来，后来出去找，发现已经死了，心口有一道贯通伤，左眼被利器贯穿，一直**了脑子里面。”
    楚心妍听到这样恐怖的故事，吓得瑟缩到苏沫身边。宇文夏兰问道，“后来呢？”
    掌柜接着说道：“他要是光杀了一个人的话，那还不配被称为挖眼魔，这事情发生之后，当地衙门只当是一次谋杀处理，但第二天，更加恐怖的事情就又发生了——在同一座城里，一个晚上出去揽客的妓女被杀了，同样地，心口一记贯通伤，左眼被利器贯穿，一直**脑子里面。”
    “这什么人啊，这么变态？为什么要杀这些普通人啊？”苏沫皱眉道，“能在城里行凶还不留下痕迹，这人多半会武功吧？就没人管管？”
    “当然有人管了，这事情一出，天下武林盟便张贴了悬赏，召集各路侠客去缉拿挖眼魔，但最可怕的事情发生了，一个内修期的侠士摘掉悬赏，去缉拿那挖眼魔之后，就成了挖眼魔手下的第三个亡魂，而且死法和之前的两个人如出一辙。”
    “这……那挖眼魔至少要有真气期的实力才能这样无声无息地杀死一个内修期的武者啊。”莫雪惊叹道，“真气期的武者地位也不算低，哪里会有一个真气期的高手去偷偷杀那些没有反抗之力的人啊？难道又是什么邪教不成？”
    “这个大家就都不知道了，这挖眼魔来无影去无踪，见过他的人都已经一命呜呼，至今为之，我们连这挖眼魔的性别都不知道，更别提他的身份了。”掌柜摇着头叹息道，“这样的人着实可怕，不图财不寻仇，只是一直在杀人，这挖眼魔现在已经杀了十几个人了，都是一样的死法，不同的是，他杀平民时贯通伤一般都是用细剑刺出来的，而杀武者，贯通伤似乎是用箭矢射出来的。”
    “如此倒是干脆利落。”莫雪用一只手托着下巴，“为了不让武者反抗，所以在远处用箭矢袭杀……等等。”
    宇文夏兰警觉起来：“那昨天小师妹……”
    “我还没说完。”掌柜自顾自地讲着，“你们知道为什么城外危险吗？那是因为一周之前，挖眼魔出现在了我们这里。你们这几个小姑娘，晚上出城，岂不是会被挖眼魔盯上？他行凶的时间可都是晚上，到现在，天海门和附近的人已经有三个死于挖眼魔，死法和之前一样。”
    “这……”苏沫张大嘴巴，“也就是说昨天晚上要杀我的人，是挖眼魔？”
    “你说什么？”掌柜没听清苏沫说的话。
    “我说昨天晚上，我被一个人隔着窗户用弩箭射击，还好我跑得快，那个人没干掉我。”苏沫对掌柜说道，“也就是说，那个人就是挖眼魔？”
    茶馆里的另一位茶客和掌柜都愣了半天，过了好一会儿，掌柜才试探着问道：“你……昨天被挖眼魔袭击了？”
    “是啊，那家伙往我这里射了一箭，然后我没死，他就溜了，不知道什么时候再回来，我得抓住他教他一些做人的道理。”苏沫摩拳擦掌道，“你们干嘛都瞪着眼睛？”
    只见掌柜吓得几乎把手里的烟锅给扔掉，他颤颤巍巍地说道：“你们都是武者？坏啦坏啦，你们被挖眼魔盯上了可怎么跑啊，你什么修为啊？怎么一点儿都不怕呀？”
    “我内修后期啊。”苏沫无所谓地说道，“没事，就算他是真气期的，我也能跟他打，我们四个人一条心，还打不过一个真气期了？”
    掌柜大摇其头：“唉，你们太天真了，我刚才跟你们讲的那个被杀死的揭悬赏武者，就是内修后期的啊，他的尸体上除了胸口一点伤都没有，也就是说他一点反抗的余地都没有，你年纪轻轻就到了内修后期，心气高难免，但也别这么骄傲啊，怕是要为此断送了性命啊。”
    一旁的茶客下意识地往远处挪了一下，继续喝着茶：“是啊，你们四个都是顶漂亮的，万一死了，可太可惜了。”
    “嘿嘿，多谢两位的关心。”苏沫笑嘻嘻地抱抱拳，“我们既然知道是怎么回事了，就不劳二位再多费心啦。我们喝完茶就走。”
    “走？你们去哪儿啊，我劝你们还是去找城里的天下武林盟分盟，找分盟主让他提供一下庇护，那魔头肯定不敢在天下武林盟里动手的。”掌柜建议道。
    “我们回去收拾行李，晚上就出城。”苏沫笑道，“我们还得继续赶路呢。”
    “唉……”掌柜扶着额头，叹道，“你们啊，怎么就不听劝呢……”
    “店家不用担心我们了。”莫雪说道，“如果是我们无法应付的事情，我们是不会随意乱来的。若那魔头奔我们来，我们自会替天行道，还百姓一个安心的。”
    掌柜看见莫雪胸有成竹的样子，也不说话了，只是目光之中还是有着深深的怀疑。

    苏沫的决策可谓相当大胆，但又值得一试。店家的建议没什么问题，如果苏沫一行人去找天下武林盟的话，靠着天下武林盟的势力，的确会得到庇护，使敌人不敢动手，但是一行人总要出发，彼时苏沫就将重新暴露在危险之中。我在明敌在暗，这份危险苏沫是逃不掉的——她从之前那个人在港口打听自己就知道，自己已经被那个所谓的挖眼魔给锁定了。
    王震泰的性格跟苏沫有许多相似之处，如果是过去的她，也许也会做出跟苏沫同样的决定，甚至更加激进。她对苏沫的这个决定并无半分意见，并大加赞赏。
    这也是她喜欢苏沫的原因，苏沫身上有很多与她的共同点。
    楚心妍害怕挖眼魔不假，不过她仍然选择相信苏沫；莫雪有相当的自信；而宇文夏兰对苏沫更是从未改变地支持着。四个人在茶馆从容地喝完茶，谢过掌柜之后，离开茶馆，回到客栈去，在有苏沫负责警戒的情况下好好休息了一阵子。
    天色暗下来之后，一行人又吃了些从紫晶坠里面取出来的食品——莫雪担心那个人会不择手段，甚至暗中在食物中下毒，因此没有允许苏沫去下面买包子吃。
    四人骑上马，在天黑下来，城门就要关上之前离开了天海门。
    根据之前在天海门买到的地图来看，到下一个大城市的话，需要走整整一天。中间可能会路过一些小的村庄之类，但苏沫几人计划不住进去，她们在料理掉那个在暗处伺机而动的杀手之前，并不打算把麻烦带给平民。苏沫之前在紫晶坠里面放个帐篷的想法被很好地实现了，现在苏沫的紫晶坠里面就有两顶大帐篷，还有厚厚的棉被，帐篷可以睡下四个人，野外冷一点是冷一点，但大家的保温却不是问题。
    天色渐渐暗下去，前面的情况愈发不容易看清，四人借着月光，走在一条小道上，前方有什么障碍，王震泰都会第一时间告诉苏沫，只是**的马对这黑暗有些不安，它们似乎也能感受到潜在的危险。
    楚心妍走在最中间，身前是苏沫，身后是宇文夏兰，而侧面则是莫雪，三个人把不会武功的她保护在最中间，以免她被随时可能出现的敌人伤到。
    “苏沫，咱们晚上要一直走吗？”楚心妍有些害怕地问道。
    “嗯，没错，你困了吗？如果困了的话，你可以到我的马上来，抱着我睡觉也行。”苏沫回头说道。
    楚心妍连忙摆摆手：“不是，我不是困了，白天已经好好睡过一觉了，现在很精神。我就是有点紧张……那个挖眼魔好像很可怕的样子……”
    “心妍，别怕，有我们在，什么挖眼魔啊伏地魔啊毛瑟98k啊都没法得逞的。”苏沫笑着劝楚心妍道，“那个家伙有什么可怕的啊，说到底还不是个人？我跟你讲，你知道那个王震泰前辈吧？她的灵魂现在就飘在你面前。”
    楚心妍吓得一哆嗦，王震泰却不愿意了：“你这死丫头，拿我当鬼故事吓唬她干嘛，赶紧告诉她，王震泰是个特别和蔼可亲又善良的姐姐。”
    “哈哈，心妍别怕，王震泰还跟我说呢，她是个和蔼可亲又善良的阿姨，你不用怕的。”
    “你信不信我复活之后把你办了？”王震泰气得跳脚。
    “嘿嘿嘿，那得等你复活之后再说。”苏沫对王震泰的这种威胁一点不怕，嬉皮笑脸地说道。
    “是啊，没必要怕的，心妍。”宇文夏兰在楚心妍身后说道，“我和苏沫现在都可以和真气期的高手正面硬撼，而雪姐姐更是办法多多，在这黑暗的树林里，我们看不清路，敌人也未必能看得清我们。”
    莫雪把马并过来，伸手摸摸楚心妍的后背，说道：“这样吧，心妍，我给你讲讲几个故事，你听着故事，就不会那么害怕了。”
    莫雪到底还是见多识广，她讲出的各种江湖传奇故事楚心妍以前都没有听过，很快就入了迷，害怕的情绪也渐渐地被压了下去。苏沫也想听故事，不过她在王震泰的提醒之下还是没有放松警惕，在回头聊天的时候一心二用，一直留意着四周的声音。
    就在四人走在路上的时候，一旁的一棵树上，蹲着的一个蒙面人眯起了眼睛。
    他一开始还没能马上追踪到四人的位置，正想着办法，就听到荒野中有人的声音。四个少女的声音辨识度都很高，他很快就知道那就是他的目标。
    “她们几个竟然敢在晚上出来，难道不怕我吗？”蒙面人心里面不由得嘀咕起来，“难道她们已经为我布下了什么陷阱？可她们一直在路上走，就算有埋伏，也断然不可能随时出来，而且我来的时候已经特意观察过四周，并没有发现其他人的痕迹……”
    听到下面少女们偶尔发出来的笑声和惊叹声，他的眉头越皱越深。
    “难道她们以为我打不过她们？可她们几个都没到真气期啊……”他悄然跟在四位少女背后，利用真气将轻功最大程度地运行着，脚下一双软底鞋，踩的也都是粗壮的枝干，他的脚步声已经和风声交织在了一起，分不出彼此。
    “哈哈哈，雪姐姐，这可真好笑，怎么会有刺客被狗咬了屁股啊。”苏沫开怀大笑起来，“这个刺客也太笨了吧？”
    “这个人不知道隐藏自己身上的气味，让狗找到了，肯定是要倒霉的。”莫雪也轻笑着说道，“在我们门派里面，对隐匿踪迹的习惯非常重视，每天都会有人检查，如果有人身上有体味的话，是要被训斥的。”
    “哦对，雪姐姐确实身上什么味道都闻不到。”楚心妍点头说道，“女孩子一般都会让自己香香的，不过雪姐姐就不一样的。”
    宇文夏兰问道：“说来，心妍你喜欢什么花的香味？我喜欢梨花。”
    树上的蒙面人看着下面的四人已经开始谈论平时生活习惯之类的女孩话题，越来越怀疑起这四个人是怎么回事了。虽然心里面有一千个疑问，他还是握紧了手中的硬弩。
    “没时间了，我必须赶紧完成任务……晚回去一天，我的计划就难实现一分。”
    蒙面人的目光变得如刀子一般锐利，他的眼睛紧紧地盯着下面那个梳着两条可爱的马尾，身材玲珑，正欢快地笑着的小女孩。    苏沫四人的聊天很快变得火热起来，大家从平时喜欢什么花一直聊到吃什么东西可以美容，愉快非常。苏沫的两个灵魂完全融合之后，现在对这种女孩子之间才会有的谈话愈发熟练。
    苏沫一面欢快地聊着天，一面也一直听着王震泰的指示。苏沫只是在用余光和听力监视这附近，而王震泰则是直接靠着自己身为灵体的感应能力，侦测着附近的一切，黑夜在她面前和白昼没有区别，她现在已经警觉了起来，刚刚她已经隐约感觉到了附近有人。
    王震泰将这消息告诉苏沫之后，苏沫十分隐晦地告知了另外三人附近有人在跟踪。
    可以说，虽然四人看起来十分松懈，但每个人的神经都紧绷着，一旦敌人出现，就可以立刻采取对策。
    而此时在远处树上蹲着的蒙面人见苏沫四人越聊越开心，自己心里也渐渐焦急起来，他已经想象到苏沫被他用弩箭穿透身体之后的样子了，成功就摆在他面前。
    “也许有诈……”他在心里不断地告诉自己，可焦急的情绪让他无法冷静下来，他必须尽快处理掉这个小女孩，这一次的机会一旦错失，就不知何时可以进行下一次的暗杀了。一而再再而三的打草惊蛇，无疑是非常愚蠢的。
    他的眼睛紧紧地盯着四个人，这时，一个良好的时机出现在了他的眼前，苏沫似乎是因为晚上赶路而有些困倦，展开双手，抻着一个大大的懒腰。
    蒙面人大喜过望，他立刻举起手中的弩，对着苏沫的后背就是一箭！
    钱眼粗细的弩箭发出一道低微的破空之声，在月下直奔苏沫而去。蒙面人在之前已经练习过无数次，能在两百步之外射中一颗苹果，他的眼中充满了狂喜。这弩箭是经过特殊处理的，飞行的噪音很小，已经飞出去很远了，苏沫却还没有发现，双手还伸在空中。
    噗！
    蒙面人先是看到苏沫从马上飞了出去，重重地摔在地上，紧接着就是一声利器穿透衣服的闷响传来，苏沫被射中了！而且是结结实实地射在后心！在苏沫身旁的莫雪吓得手一扬，楚心妍则更是发出了一声尖叫！
    蒙面人手中的弩可是极强的硬弩，没有真气期的实力或者天生神力，甚至都无法把弩箭挂在上面，这一下必定是穿透了苏沫的后心，粗壮的弩箭也一定搅碎了她的心脏和肺脏——苏沫必死无疑！
    “苏沫，你终于死了！”蒙面人大喜过望，正欲转身离开，突然感觉有不对，他一偏头，只听唰的一声，一枚钢钉直接从他的耳朵上穿了过去！
    火辣辣的疼痛感延迟了一下，传到了他的大脑——他的耳朵在刚才的那一下已经被钢钉穿出了一个洞！他的全身都是一凉，如果刚才他没有偏头的话，那么这枚钢钉就不是穿过他的耳朵，而是从眉心射进脑子里了！刚才莫雪手一扬，根本不是被吓的！
    “暗器！”蒙面人心中一凛，自己的位置被发现了！
    没想到苏沫身边的那个女孩子可以根据自己弩箭射出的方向瞬间判断出射击者的位置！这是要靠何等丰富的经验才能做到的？
    但苏沫已经死了！即使被发现又能怎样？
    蒙面人当机立断，直接一个转身就逃离了这里，他的真气全力运转起来，让他的速度提到了极限。不是他不敢跟剩下的人战斗，而是他急切地想回去汇报战果！已经不需要再耽误时间在这几个女孩子身上了！失去朋友的痛苦也好，漫漫长夜的恐惧也罢，现在都与他无关！
    “他跑了！”莫雪的眼睛紧紧地盯着敌人离去的方向，此时的蒙面人已经不再刻意隐蔽行踪，莫雪也能通过树木的摇晃得到敌人离去的方向。她并不看地上的苏沫，而是一边从马上跳起来，一边戴上一张黑色的口罩，直追而去。
    楚心妍慌张地从马上下来，跟同样急切的宇文夏兰一同奔向苏沫。
    “苏沫，你怎么样！”
    “小师妹！”
    两人的叫声却得到了苏沫懒洋洋的一声回应：“你们急什么啊，我都说了那块布刀枪不入了，来的东西力量越大，这布就越硬。我一点儿事都没有。”
    如果蒙面人还在这里，他一定会被苏沫此时的样子惊掉下巴——苏沫一骨碌就从地上爬了起来，神采奕奕，笑颊粲然。哪里像一个被硬弩射中了后心的受害者？
    苏沫的后背上有一个洞，里面露出的却不是皮肤，而是一块淡粉色的绸子，上面有着淡淡的龙鳞图案，不是别的布料，正是苏沫之前从紫晶坠里面拿出来的那一块龙鳞绸。这龙鳞绸还没有经过裁剪，直接被苏沫塞进了衣服和皮肤之间，果然在刚才发挥了效果。
    “你没事就好。”宇文夏兰松了口气，旁边的楚心妍更是露出了如释重负的笑容。
    “嘿嘿，这家伙肯定没有想到我手里面会有这样的宝贝吧。”苏沫笑着说道，“这下好了，这家伙射了一剑就已经把自己的位置暴露了，雪姐姐去追，应该能带回来一点更详细的情报，说不定我们能直接找到这个人的藏身之处。”
    “小师妹，你还是那么爱冒险啊。”宇文夏兰把掉在一旁的弩箭捡起来，这是一根形状很特殊的弩箭，特殊的形状可以让风阻降到最小，同时有着极强的破坏力。跟昨天在客栈里面苏沫捡回来的那支弩箭完全一致。
    “雪姐姐跟去了，我们需要做些什么吗？”楚心妍在一旁问道。
    “不需要做什么吧？雪姐姐如果要跟人，我们只能帮倒忙的。”苏沫摆着手说道，“我们就在这里等着，别忘了继续警戒四周，好好地等雪姐姐回来就是了——论做事，咱们四个雪姐姐肯定是最靠谱的一个了。”
    苏沫几个在原地坐下，等着莫雪的归来，而莫雪此时则是默不作声地跟着敌人。
    蒙面人根本没有发现身后的莫雪，不是因为他大意，而是因为莫雪已经成了黑夜的一部分。
    紧贴着地面，一个模糊的漆黑影子无声地游移着，正是莫雪。    莫雪的移动半点声音都没有，简直如同没有实体一般。被莫雪跟踪的蒙面人没有任何的感觉，他还沉浸在刚刚射杀了目标的狂喜中，他要快些赶回藏身的地点，然后把消息传出去。他要回到自己原来属于的地方去，他想要的一切，很快就要在他的掌控之中了。
    一边跑着，他感觉到脸上的面罩有些累赘，便伸手将面罩拿下来，露出一张中年人的面孔。这张脸，赫然是苏沫之前在码头上看到的那个一直盯着她的男人。
    莫雪是跟在他的侧面的，因此在下面看得清清楚楚，但没有感到惊讶，她一开始就猜到是这个人了。现在看着他的脸，莫雪还感到一种熟悉感。
    这不是错觉，莫雪很快就在心里面把他跟一个自己见过的人联系了起来。
    贺霆，贺霆的眼睛和鼻子都很像这个人。再加上之前得到的消息，这个人一开始是在槟国出现，槟国正好有一个冥雷宗，那么一个人的名字呼之欲出——贺高阳！
    “这个人怎么会找上我们？他为什么要刺杀苏沫？”莫雪心中疑惑，眼睛紧盯着贺高阳，看他要往哪里去。
    贺高阳在森林里面，靠着月亮的位置，绕了个弯，来到了一座破庙中。这是一座废弃的土地庙，应该已经有上百年的历史，因为附近的村子已经不复存在所以不再有人来供奉，在夜晚的森林里显得分外阴森。
    贺高阳进了破庙中去，在自己怀里面小心地拿出一个发簪，好像很虔诚地用两只手握着发簪，然后低语出声。他说的话被在外面的莫雪一字不落地全都听到了耳朵里面。
    “苏沫已死，烦请桂先生转告姜前辈。”
    莫雪趴在地上，透过墙上的裂缝观察着里面，心里开始想着这桂先生是谁——用要靠发簪跟别人练习，这在莫雪的常识中是不可能的事情，难道贺高阳不是在对发簪说话，而是附近还有一个人？
    可莫雪相信自己的感觉，她并没有察觉到附近有人的气息。
    贺高阳手中的发簪没有任何变化，他等了一会儿，又把发簪收了回去，然后如释重负地在土地庙的贡品桌上躺了下来，静静地休息着。
    莫雪想了想，她从怀里面取出一个小小的纸筒，然后对着破烂土地庙墙壁上的裂缝轻轻一吹，里面有一些半透明的圆片飘出来，这些圆片和灰尘没什么两样，只是进了庙里之后，就自动地往贺高阳的身体附近飘着，一部分的圆片就这样悄无声息地吸附在了贺高阳的身体上。
    这圆片是一种标记用的道具，会持续地散发出一种难以察觉的味道，等需要寻找的时候，莫雪会先嗅另一种药物，然后就会变得对这种气味非常敏感，只要在一天之内，莫雪就能全靠鼻子找到贺高林——无论他逃到哪里去。
    摘星楼几乎是汇聚了整个世界所有关于特种行动的知识和技能，即使贺高阳是真气期的高手，也无法防备摘星楼的精英弟子使用的特殊道具。
    “我得赶快回去，把苏沫她们叫过来，这个人现在防备松懈，我们应该快点把他除掉。”莫雪心里一盘算，就立刻转身离去，继续化为暗夜中的一道阴影，圆盾而去。
    贺高阳直到现在，都不知道四位少女中的一位竟然跟踪到了这里，并且在他的身上留下了标记。
    “死的那个女孩姓苏……倒是跟当年的那个蠢女人一样。”贺高林睁开眼睛，自言自语一句，随即闭上眼睛，这种事情并不能让他有什么其他的情绪。他的耳朵已经不再流血，疼痛也自动被大脑屏蔽了，这种伤痕在他看来也不算什么。
    莫雪从来时的路直接回到了另外三人所在的地点。这个时候，苏沫三人正坐在地上，小声地聊着天，看来是一直在等着莫雪回来。
    莫雪已经靠得很近了，才被苏沫发现。苏沫连忙对莫雪招手道：“雪姐姐，你来啦！跟出什么结果没有？”
    “他把面罩摘下来了。”莫雪这时也把自己的口罩摘下来，直起腰，“那张脸我自信看了一下，这个人八成就是贺高阳，除非世上真的有那样的巧合。”
    “贺高阳？”苏沫睁大眼睛，“这家伙认识我嘛？为什么要来杀我？”
    “他回到庙里之后，手里握着一个玉簪，说什么请桂先生转告姜前辈，他可能并不认识你，但是你的的确确是他的目标。”莫雪说道，“我怀疑，就是桂先生或者姜前辈中的一个人，命令他来杀你的，这个人是真气期，那么桂先生和姜前辈，应该都比他要强吧……”
    “两个脱胎期？”宇文夏兰皱眉道，“这样一来，岂不是很棘手？”
    “嗯……我想咱们可能在不知道什么时候被两个高手给盯上了。”莫雪严肃地点点头。
    王震泰在一旁听着莫雪的话，她注意的点可不是苏沫为什么会被高手给盯上，让她感兴趣的，是莫雪话里的细节——贺高林手里拿着一个玉簪，跟桂先生通话。
    “苏沫，你问问小莫雪，那个玉簪是怎么回事。”王震泰对苏沫说道，“我没有感应到我的东西的气息，那么也就是说那不是我遗留的首饰，可他竟然能用那东西当电话，这就很有意思了。”
    苏沫听见之后，应了一声，对莫雪说道：“雪姐姐，那个玉簪是怎么回事？他怎么能对一个簪子说话？那玉簪什么样？”
    “嗯……我也不知道，我没发现附近有人，他好像真的在对玉簪说话……”莫雪有些苦恼地说道，“不过，簪子的样子我记住了，造型很像一个人的腿骨，前端尖锐，而且长，质地很不好，有些发黑，看上去像是从墓中盗出来的东西。或许是什么邪恶的法器也说不定——这么说来，这个贺高阳有可能信奉了邪教？”
    “这个桂先生肯定有猫腻。”王震泰笃定道，“苏沫，继续查下去！”
    “那当然啦。”苏沫回答王震泰一句，然后看向莫雪，说道，“那我们现在干什么，直接去找他，跟他打一架吗？”
    “你们现在准备得怎样？他可能是真气中期或者后期，对付起来可能有点费劲。”莫雪严肃道。
    “这次我跟三师姐一起上。”苏沫自信道，“我们每个人都能在全力战斗的苏前辈手里走十招，那么我们两个一起上，应该能走更多招——真气强弱我们是可以 无视的，我就不信这个人在武道上的研究能比只知道练武的苏前辈还高明！”
    ——————————
    PS：感谢LargeSC、名字什么的还没想好、反派角色77、abc31616、训练机器人的月票支持！

    贺高阳在贡品桌上躺了一会儿，突然感到一丝不安。他本来因为完成任务而懒得管那剩下的几个女孩，但是现在他后悔了，他应该在击杀苏沫之后上去，把另外三个人也杀了——从她们的装束来看，剩下的三个女孩只有两个会武功，杀三个人的难度不大。
    他愈发感觉自己现在的位置容易暴露，于是，他重新坐了起来，决定今天晚上先不休息，直接连夜离开这个地方。他的轻功比较一般，光靠着这轻功跑不出太远，但是他可以在更远的地方休息，这样就不会被人抓到踪迹了。
    想到了这些，他马上付诸行动。先是从贡品桌上下来，然后他走到庙里那个破碎的神像后面，拿出一把细剑，将细剑连着剑鞘挂在自己的腰间，摸了摸小腿上别着的一把匕首，又伸出左手来，在自己右手手腕下面推了一下，推出一把一尺长的腕刃来。最后，他又检查了一下自己是不是还随身带着那一根玉簪，确认没有问题之后，他便直接离开了土地庙。
    荒野上寂静无人，贺高阳爬了几下，登上一棵大树，就准备逃跑了。
    这个时候，他才后悔自己当年为什么没有把那个傻女人的轻功也骗过来，这轻功在这种时候用起来实在是有些捉襟见肘。
    他正欲远遁，突然听见远处传来了一个小女孩的声音。
    “刺客先生，刚刚在我背后射了一剑，你这就想走了？我觉得你应该给我一个说法才对呀。”
    他眉头一皱，冷着脸回过头去，就看见之前要刺杀的目标苏沫，此时正站在树下，抬头看着自己。她的身边是跟她同行的两个女孩，另外一个不会武功的女孩不知道去了哪里。
    “不用想着跑，虽然你是真气期，但是我们三个的轻功其实都比你快。”苏沫笑着说道，“哎呀，这么说有点不给你留面子，你就原谅我吧，好不好？”
    贺高阳的眼神愈发冰冷，他选择暗杀苏沫，是不愿意在这件事上耽误太多的时间，现在苏沫竟然主动出现在他的面前甚至开始了不知天高地厚的挑衅，这实在是让他有些恼怒。虽然他不知道苏沫是怎么在刚才的必杀一击之下毫发无损地活下来的，但是现在苏沫还敢来找他，在他眼中是无异于找死的。
    “你想要什么？”贺高阳冷声问道。
    “嗯……说到这个嘛，我倒是有个问题要问你。”苏沫围着树转起圈儿来，“不知道你认不认识一个叫苏和青的女人？”
    贺高阳的脸上露出了一丝费解：“你是谁？”
    苏沫也姓苏，但是贺高阳自认这不可能是自己的女儿，因为他当初只是跟苏和青在一起，苏和青的性格实在太过执拗，在婚前坚决不同他发生任何牵手之外的关系，因此他到最后也没能得到她的身体。
    或许苏和青在离开他之后又去找了其他人结婚？这个是苏和青跟其他男人的女儿？
    “我是谁？你之前还要杀我呢，现在又来问我是谁？”苏沫的表情变得严肃起来，“我现在就告诉你我是谁，我是苏沫，是苏和青的弟子。如果你就是贺高阳，那么你就应该自认倒霉了，当年的事情，我全都从师父的姐妹那里知道了。”
    贺高阳不想承认自己就是当年跟苏和青私奔的男人，但是他知道自己没有逃跑的选项，这三个少女也迟早会死在他的手里，所以没有犹豫太久，沉吟了一下，便答道：“不错，我就是贺高阳，你们几个才内修期就想来寻仇吗？是不是太早了点？”
    “不早了，等再晚一阵子，你是不是都当上落龙派的掌门了？”苏沫说道，“而且，贺先生，你也不要太过自信，我觉得我们三个一起的话，是可以揍死你的。”
    “好大的口气。”贺高阳冷笑起来，“你们究竟有什么依仗，敢来挑战我？你们知道内修期和真气期的差距有多大吗？”
    “我们没什么依仗，能依仗的只有我们自己。”宇文夏兰对贺高阳说道，“但是我们觉得我们有能力挑战你，如果你真的觉得我们无法战胜你，就下来，跟我们正面对抗吧。”
    贺高阳的耳朵现在还能感觉到疼痛，他知道在一旁一直没有说话的莫雪有这一手暗器功夫，远程的战斗必定会让他失去优势，于是他决定迎战，正面跟苏沫三人战斗。
    天色很暗，但四个人的眼睛都已经适应了这昏暗的光线，紧紧盯着敌人。随着贺高阳落到地上，战斗正式进入了剑拔弩张的境地。
    “苏和青后来怎么样了？”贺高阳问道，“她在那之后竟然没有自杀？还真是出乎我的意料了。”
    “没有自杀，她后来跟你们这些魔道对抗了很多年，最后隐居起来，然后死去了。”苏沫说道，“你其实不想念她吧，你只是把我师父当成了你的一个工具，当成了你变强路上的一个踏脚石对不对？如果你现在后悔了，开始思念她，那么你很幸运，很快你就可以去黄泉路上陪着她了。”
    “没错，她只是我变强路上的一个垫脚石。”贺高阳微笑着说道，“既然你们已经把话说到这个份上了，那我也跟你们说实话吧，我当年跟她私奔，根本就不是因为我爱她，我不爱她，我只爱她的武功，也正是你们师父的武功和许多不传之秘，让我很快就登上了真气期，然后夺得了落龙派大长老的位置，而不久之后，我就可以成为落龙派的掌门了，我的靠山是你们想不到的强大。”
    “什么想不到啊，不就是个脱胎期嘛。”苏沫无所谓地耸耸肩，“而且你成不了落龙派的掌门了，如果你成为掌门必须要杀死我的话，你可能永远都无法完成这个任务了，我不仅不会让你杀掉，而且还会反而把你干掉，为我师父报仇。”
    “哼。”贺高阳懒得再跟苏沫说话，他怕苏沫是在拖延时间，也怕苏沫搬来了什么救兵，因此直接摆开了架势，准备跟苏沫交战了。
    “我们三个打你一个，你不介意吧？我数三个数给你时间确认哈。”苏沫笑着问道，“三，时间到，来吧！”    苏沫这边的三人同时动起来，而那边的贺高阳也同样地没有任何迟疑，腰间的细剑瞬间出鞘，他看着苏沫三人的动向，体内的真气已经开始循环往复地运转起来，随时准备着一次雷霆万钧的攻击。
    魔道的世界比正道更加直接，一个能得到力量与权势的魔道武者背后必然伴随着血腥，贺高阳能靠着自己的力量走到今天这一步，其战斗经验也是无比丰富的。这也是他不把苏沫放在眼里的原因，他的手下有不知多少内修期武者的亡魂了，那脆弱内劲在他的真气之下瞬间土崩瓦解的感觉他是无比熟悉的。
    经验告诉了贺高阳，应该怎样解决这三个复仇心切的少女，也告诉了贺高阳，怎样才能在桂先生发现之前把任务重新完成一遍。
    速战速决，一个不留！一会儿那个不会武功的女孩也要死！贺高阳的目光变得锐利，他的眼中，苏沫三人的倒影迅速放大着。
    等到苏沫和宇文夏兰已经冲到他附近的时候，贺高阳一声喝，身体里面瞬间爆发出大量的真气——这样磅礴的真气，标志着他的修为，真气后期！他已经在这个境界太长时间了，甚至已经隐隐约约看到了脱胎期的瓶颈，只是还无法做到斩本我，所以一直无法触及这神秘的门槛。
    真气瞬间把贺高阳身边的土壤震飞，以他为中心，一丈半径之内都掀起了一片尘土，秋天遗留下来的腐烂落叶更是漫天飞舞。
    贺高阳已经不需要再去思考，无数的战斗经验让他知道把两个女孩震飞之后应该用什么办法刺穿她们的心脏。最后那个暗器少女，她的暗器在真气之下也不足为惧。
    身体条件反射地一剑刺出，他甚至都没有看落叶后面苏沫的具体位置。
    唰！
    可令他意外的事情发生了，他的这一剑竟然刺空了！
    紧接着，贺高阳就感觉到苏沫小小的身体如同一头小牛犊一般冲了进来，双手的掌法看起来很熟悉，和苏和青的落花掌同根同源！
    他立刻收剑，身体往后急退，同时再次爆发出一阵真气，试图把苏沫逼退！
    可苏沫似乎像没有受到任何阻碍一样，之前的那一下没有打中贺高阳，苏沫便继续向前冲锋着，刚才贺高阳的真气并没有对她造成什么影响。
    贺高阳心中大为震动，他不知道苏沫到底用了什么办法，竟然可以抵消掉他真气的威势？难道真的有什么武功可以冲散别人的真气，或者说苏沫的肉体力量已经强到了可以无视真气的地步了？
    那是不可能的！能够全靠身体力量无视掉真气的，只有脱胎期以上的存在！
    贺高阳顾不得再去想，他刚才只是躲开了苏沫，可宇文夏兰却紧随在苏沫的后面，在贺高阳后退的同时，她也是一掌打来，这一掌是跟身体的高速移动一起的，是苏沫的落花掌·酉！
    贺高阳对着正打来的宇文夏兰抬手就是一剑，这一剑上汇聚着大量的真气，能够直接把宇文夏兰包夹起来，让她无法进行有效的闪避。刚才苏沫如果是冲开了真气的话，那么这样的真气就无法冲开了。
    可宇文夏兰竟然没有露出任何慌乱的样子，她的身体在空中依然威势十足，战斗十有八九都依赖真气，对此理解极深的贺高阳这次总算清晰地感觉到了自己的真气是怎么被抵消掉的了——真气在碰到宇文夏兰之后，就被宇文夏兰身上流转的内修，以一种非常特殊的频率震得向四周逸散而去，力道全失！
    说时迟那时快，宇文夏兰的一掌已经打到了贺高阳的身上。贺高阳在紧急时刻用双臂格挡了一下宇文夏兰的攻击，宇文夏兰的力量也非常巨大，竟然让贺高阳后退了两步。
    莫雪并不打算给贺高阳太多的喘息之机，摘星楼虽然是注重传统和荣誉的正道门派，但是在面对魔道的时候也讲究一个绝不留情，所以莫雪直接使出了杀招。她的手腕一抖，就有两三颗细细的颗粒飞了出去——这正是之前跟左护法战斗的时候用过的，会在敌人身上炸开的暗器，鬼蚁镖。
    这暗器就是用来对付强敌的，数量极少，同时也要考虑苏沫和宇文夏兰的安全，因此莫雪没有扔出去太多。
    贺高阳敏感的战斗神经在关键的时刻让他感觉到了莫雪的动作，他没有去看莫雪扔出了什么暗器，直接用自己的真气再次一震，两三颗的鬼蚁镖顿时被震飞了回去，莫雪连忙闪躲开，她脚下的地方啪啪啪地炸开三个拳头大小的坑，正是鬼蚁镖的强大威力。
    贺高阳这个时候才意识到，对手并没有看上去那么简单。
    她们三个绝对不是普普通通的内修期！她们的功夫和战斗方式实在太邪门了！
    苏沫和宇文夏兰已经再次攻了过来，而莫雪则是改变了战略，她开始用起了不易被真气震开的沉重暗器，也同时向这里抛掷过来。
    苏沫先是一记落花掌·卯，打在贺高阳身上，贺高阳直接扔了手中的剑，双臂格挡了这一下，可宇文夏兰的攻击接踵而至，这是势大力沉的一脚，贺高阳只能再次狼狈地向后一退。但事实证明这一次看起来并不优雅的后退是非常正确的，利用这后退的时间，贺高阳迅速拉出了手腕下的腕刃，对着宇文夏兰的腿就是一下。
    宇文夏兰立刻收腿，贺高阳的战斗力毕竟还是强大，他很快就适应了不能用真气压制敌人的战斗，现在已经可以展开反击了。宇文夏兰虽然迅速收招，但是裤子还是被划出了一个小小的口子，贺高阳的腕刃简直削铁如泥。
    对付这种兵器，苏沫也感受到了一点棘手。以前碰到的兵器都是长兵器，空手夺白刃相对容易一点，可贺高阳的腕刃是短兵器，而且是固定在手腕上的，如果直接去夺，有可能被直接搅碎手掌。
    贺高阳发现自己切换到适合近身作战的武器之后，苏沫和宇文夏兰明显产生了一点忌惮，便趁势向着苏沫攻去。他不打算放过这个可以杀死苏沫的机会，这腕刃极其锋利，只要能刺中苏沫的腹部或者胸部，就可以直接将苏沫豁开，甚至可以无视她的肋骨！
    “死吧！”    在适应了苏沫和宇文夏兰的打法之后，贺高阳战斗经验丰富的优势就显现了出来，他及时地调整了自己的战斗风格，用腕刃将自己的四周封得无比紧密，而他一直以来习惯使用的真气此时被他放到了一边，单单用来偏转莫雪的暗器，一时间竟然变得从容了一些。
    宇文夏兰脸上露出了些许着急的神情，她心里清楚地知道，她和苏沫两个人虽然现在看起来能跟贺高阳打个平手，但是如果打起持久战来，自己这边是一定会陷入劣势的。毕竟无论怎么说，她和苏沫都是没有发育完全的未成年少女，而贺高阳作为一个早已是真气期，而且有着丰富作战经验和阅历的成年男子，在体力保存和身体素质上都一定优于她们两个。
    宇文夏兰冷静的判断无疑是正确的，贺高阳现在并没有使出自己的全力，他想等苏沫和宇文夏兰二人耗费了一定体力之后，直接出击，将二人通通杀死，这样只擅长暗器的莫雪也就不足为惧了。他现在用的每一个招式都在移动着身体，不让苏沫和宇文夏兰轻松就能摸到他。这样也能更快地耗费她们两个的体力。
    如果苏沫搬来了救兵的话，到时候自己还有体力，也应该能做到逃走，那个时候即使有救兵保护苏沫，贺高阳也有自信杀死苏沫了——苏沫身上可能是穿了什么护甲，但她的脖子和头却并没有保护。
    苏沫看起来比宇文夏兰更急，她脸上的急躁看起来甚至都有些浮夸了，她的进攻频率明显地快了起来，她在试图找到贺高阳的破绽。
    可贺高阳不仅精通剑术，对于腕刃的应用更是得心应手，他在使用腕刃的时候，明显有一些花蝶派武功的痕迹，正是他根据苏和青的传授，改造出了属于自己的一套可以配合腕刃使用的掌法。
    这套掌法被他命名为“残花掌法”，比花蝶派的掌法多了一些狠厉和阴损，少了些天人合一的感觉，但真正用起来的确威力十足。很多时候，借着花蝶派特有的灵活性，贺高阳都可以出其不意地将敌人击毙，灵活身法对机会的抓取能力也让他经常能扭转局势。
    现在，如果不是苏沫和宇文夏兰进行车轮战，两个人都是一击即退的话，说不定贺高阳早已经把她们两个的身体给刺穿了。
    只见苏沫趁着宇文夏兰在正面进攻的时间，从后面攻上来，却被贺高阳神出鬼没的一脚踢在了胸口，飞了出去，在地上半跪着揉了好一会儿胸口，才站起来。宇文夏兰全力缠着贺高阳，不让他乘胜追击，苏沫这才没有被贺高阳处决。
    不服气的苏沫狠狠地咬着牙，压低身体，又朝着贺高阳攻过来，双手分开，竟是打算用一招互为反方向的落花掌·午。
    这一招不可谓不大胆，苏沫双臂是张开的，胸前有一道破绽，在贺高阳这样经验丰富的人面前，危险指数更是上升了许多。
    贺高阳嘴角浮起一丝不可察觉的冷笑，他的手划过一个小小的弧度，直奔着苏沫的上腹而去。他心中十分自信，如果刚才苏沫用来防御他的弩箭用的是什么板甲的话，那么苏沫是不可能在这里也布置板甲的。从刚才苏沫移动的灵活性上来看，苏沫是不可能在腹部也有护甲的。
    宇文夏兰看到贺高阳的这一下，顿时脸色一白，她记得苏沫用来格挡攻击的那一块绸子是放在背后的，这一下如果击中了苏沫，苏沫的胃会被直接刺穿——那样的后果就是苏沫的内脏都被她自己的胃酸给融化掉，即使是楚心妍来了也未必能救。
    “小师妹！当心！”宇文夏兰声嘶力竭地大喊道。
    苏沫却好像没听到一样，被贺高阳这一下直接刺在了上腹之上。
    噗铿！贺高阳的刀刃立刻没进去了大半。
    一瞬间，所有人的动作都静止了。
    “我杀了你！！！”宇文夏兰的怒吼声终于传了出来，她的身体如同一只狂怒的雌狼一般朝着贺高阳猛冲过去。
    “我没事。”
    宇文夏兰的攻击突然慢了下来，因为她听到了苏沫的声音。
    蓬！
    贺高阳的身体往外倒着飞了出去，苏沫这才伸手拔掉了自己上腹处插着的那大半截腕刃，原来，刚刚的腕刃只是插在了衣服里面，并没有**肉里，看起来没进去了一半，是因为在刚才那一击之下，腕刃直接断掉了。
    “你胆子可真大，为了能杀我竟然放弃了防御。”苏沫不屑地笑着，“看来传说中的那个野心勃勃的人也不过如此嘛。”
    贺高阳在空中强行调整了自己的姿态，落在了地上。
    “你的皮肤为什么这么坚硬！为什么！”他不可置信地问着苏沫，他从来都没有想过，一个内修期的小女孩，竟然可能有这样恐怖的防御力！
    “因为有金胸罩，铁衬衫。”苏沫笑着答道，“比起这个，你现在没有腕刃了，我终于可以跟你好好打一场了。来吧，贺先生？”
    贺高阳看着苏沫，鬓角流下了豆大的汗珠，苏沫实在是太过于诡异了，超出了贺高阳至今对内修期武者的所有认识，他现在看着苏沫竟然感受到一种无力——刚才他的一下，就算苏沫有小指厚的铁板甲，也能刺穿，为什么却无法穿透分毫？难道苏沫的身体就是铁做的吗？
    他本就是个多疑的人，如今看到苏沫这样，他愈发怀疑自己是不是陷入了什么难以脱身的泥潭中。
    对了，还有那个！
    贺高林身形急退，连忙在自己的怀里面用力掏了两下，把身上带着的那个玉簪也带了出来也不管了，他拿出了一个圆筒状的物品，然后用力捏碎，一道刺目的强光顿时闪了出来，苏沫三人连忙闭上了眼睛。
    “他跑了！”王震泰对苏沫说道，“先别急着追，他的簪子掉在地上了！给我检查一下！”
    强光持续了很久，苏沫和宇文夏兰都不敢睁眼睛，而莫雪更是拼命地捂着自己的眼睛——她刚刚给自己的眼睛用了一种可以在黑夜看得更清楚的药水，对光线极为敏感，连闭着眼睛都能感到痛苦。
    光芒散去，三人这才慢慢睁开了眼睛，贺高阳竟然逃走了。
    “他的气味还没消失，还能追！”莫雪睁开有些流泪的眼睛，说道。
    “先把他的簪子捡起来！”苏沫说道，“泰姐姐说她要检查这个玉簪！”

    莫雪一时间没有反应过来王震泰的决定：“我们不去追贺高阳吗？”
    “贺高阳现在不重要了，那个簪子有问题！”王震泰站在苏沫几步开外，那是王震泰身为寄生于苏沫的灵体所能达到的最远活动范围，她有些着急地说道，“快点，我感觉到那个簪子有不对劲！靠近它，我要看看！”
    “雪姐姐，泰姐姐告诉我说那个簪子有问题，我们现在应该看看簪子！”苏沫连忙对莫雪说道，“我们快去看看吧。”
    “我去把心妍接过来。”宇文夏兰对苏沫和莫雪说道，“她一个人躲在那里不安全。”说着，她便转身跑开，去接楚心妍了。楚心妍之前被苏沫三人藏在了一个相对安全的地方，只留了莫雪的一个暗器防身，现在可能正在黑夜里瑟瑟发抖。
    莫雪想了想，她在贺高阳身上还留着之前那些寻找踪迹用的小圆片，耽误一阵子应该也能做到追踪，虽然会失去一些先机，但是她最终还是选择了相信苏沫。她好奇地朝着簪子走过去，想要靠近去看看这个簪子到底有什么特别之处。
    “嗯……”苏沫靠近了簪子之后，王震泰便认真地围着簪子转了两圈，露出思索的神色。
    “泰姐姐，有什么不对劲啊？”苏沫蹲在一旁，问道。
    “不对劲是我感觉这个簪子里面渗出一种不祥的气息……但是现在我不知道怎么才能证明我的直觉。”王震泰说道，“这次我的直觉是不会错的，我怀疑这个簪子跟阎仇天有关系。”
    “阎仇天？”苏沫睁大眼睛。
    莫雪也听到了苏沫问的这一声，她不由得紧张起来。也就是说，只要王震泰证明了这个簪子跟阎仇天有关系的话，这次的战斗就不再是三个内修期跟一个真气期之间的争端了，而是两个已故圣人的对抗。
    “这种簪子的玉，你把它拿起来借着月光细看一下。”王震泰示意苏沫拿起簪子。
    苏沫拿起那个簪子，入手冰凉，苏沫拿着它，心里隐隐有些不舒服的感觉。她用的是左手，左腕上的生肖镯现在有十个字亮着，现在那光芒竟然如同天上的星星一样不稳定地闪动着。生肖镯是第一次受到这样的干扰。
    “感觉到邪乎了吧？我在它旁边都感觉到自己的灵体受到了一些干扰，这东西绝对有问题。它的材质是质地比较差的玉，有的地方会把这个东西跟死人一起下葬，用来封印冤魂，我不知道这个说法是不是有真凭实据，但是现在这个簪子可能跟灵魂有关系。”王震泰严肃道，“现在我需要你运行十二地支决，来增强我的灵体强度，我得查出来这东西到底有什么猫腻。”
    “啊，好的。”苏沫这个时候也不跟王震泰开玩笑，直接盘腿坐下，对莫雪说道，“雪姐姐，我得运一下功，你在这里先等着她们两个回来吧。”
    “你放心运功就是，这里的安全和哨戒交给我了。”莫雪一点头，便腾身跳上一棵树，站在树顶上，观察着四面八方的情况。
    苏沫的十二地支决在身体中很快就运行起来，簪子被她放在身前，而王震泰在苏沫运行起十二地支决的同时，灵体个子变高了一点，看起来精神了许多。她也坐到苏沫对面去，面对着簪子，将两只手手掌冲下放在簪子上。
    苏沫不知道圣人究竟是怎么样调查一样东西的，她虽然知道王震泰在干什么，不过具体的原理就不理解了。她小心地问道：“泰姐姐，你这样怎么观察这个簪子啊？”
    “我们圣人对世间万物的理解方式跟你们一般人是不一样的。”王震泰一边用自己的方式解析着玉簪，一边说道，“现在我是灵体，所以需要你供给精神力，如果我是以前，我直接就可以做到现在所能做的事情——瞬间观察到一个东西的里面和外面，方方面面，我眼中的世界是你们眼中世界的无穷倍大小。”
    “这么神奇？”苏沫羡慕道，“那你想看谁的内衣不就能看了？”
    “可不是吗，你穿着衣服在我们面前跟没穿衣服可没什么区别的。”王震泰正笑着，突然笑容一滞，接着小声地说道，“苏沫，不要跟我说话了，我需要集中精神了。”
    苏沫便不说话，在原地坐了好一会儿，直到远处传来马蹄的声音——宇文夏兰和楚心妍把马也一起带过来了。宇文夏兰先骑马到了苏沫附近，看见了树上的莫雪，莫雪竖起一根手指在嘴唇前面，做了个噤声的手势。
    楚心妍下了马，有些奇怪地悄悄走过来，站在苏沫身边。
    宇文夏兰也下了马，在一旁安静地看着正在运功的苏沫。
    王震泰终于出声了：“苏沫，我知道这个簪子是怎么回事了。”
    “怎么了，真的是阎仇天做的好事吗？这簪子干什么用的，阎仇天不会是个女装大佬吧？”苏沫连忙问道，“还有，为什么贺高阳会带着阎仇天的东西？”
    “这个玉簪，应该是阎仇天收集灵魂的东西。”王震泰说道，“还记得你刚刚弄到紫晶坠的时候吗，被阎仇天污染过的紫晶坠直接把你拉进了幻境，心魔差点把你的身体给占领了。”王震泰说了两句，在自己的怀里面掏了两下，竟然是消失了好久的心魔，现在的心魔只有指尖大，但是看起来活蹦乱跳的很有精神，她看到苏沫之后对着苏沫呲牙一笑，又被王震泰塞了回去。
    王震泰继续说道：“这家伙前些日子本来都已经陷入沉睡了，就在刚刚又醒过来了。这东西的效果跟紫晶坠差不多，都是收集灵魂的东西，不过这个东西明显不如有灵性的紫晶坠那么宝贝——苏沫，现在把它折断，我会在你折断它的同时彻底摧毁这跟簪子！”
    苏沫点点头，然后双手拿起了那个簪子，在大家的面前，用力一掰。簪子的玉本来质地就不好，软而脆，被苏沫一掰之下发出了一声脆响，应声而断。
    “破！”
    王震泰在苏沫掰断玉簪的同时，对着玉簪发出了一声厉喝。    莫雪三人都看不见王震泰的动作，也听不见她的声音，只能看到苏沫一把掰断了手中的玉簪。正当大家都在疑惑这是怎么回事的时候，意外的事情发生了。
    这一片森林里面竟然刮起来一阵来历不明的冷风，这阵风跟平常的风完全不一样，冰冷彻骨，而且是直接凉到骨子里去。莫雪曾经也见识过中洲极北之地的凛冬烈风，即使是那样冰寒的风也无法与此相比。她不由得抱住了双肩，试图让自己暖和一点。
    楚心妍用衣服裹紧了自己，而宇文夏兰似乎对这寒冷的耐受力强一点，但她也不安地望着四周。
    接下来发生的事情更让人毛骨悚然，幽静的森林里，本来只能听到苏沫几人微微的呼吸声，但是马上，这幽静就被打破了，四个人都听到了许多隐隐约约的嚎哭之声，这些声音仿佛从远处传来，又好像就在耳边。风持续了大约一炷香，终于消失不见，而那些恐怖的哭声也随着风消失不见了。
    楚心妍已经被这景象吓傻了，她跟随师父行医多年，见过死人，见过残肢断臂，可什么时候见过这么诡异的景象？随着哭声停止，楚心妍的双脚也一软，直接坐在了地上。
    宇文夏兰和莫雪都惊疑不定，现在发生的事情已经超出了她们的想象。武者基本都不相信神魔鬼怪，在她们二人的认知里面，所谓冤魂之类的事物，都只是人的内心作祟而已。没想到，今天竟然遇到了这种事情。
    苏沫就是握着玉簪的人，刚刚的阴风也好，嚎哭也好，都是从她这里发出去的，如果不是王震泰在一旁陪着她，她现在估计已经把玉簪给扔出去了。
    “泰姐姐……泰姐姐……这什么东西啊？刚才什么玩意在哭啊？”苏沫这时候才恢复动作，她也不在心里面问了，直接对着王震泰叫道。
    苏沫打破了寂静，王震泰这才慢吞吞地拍拍双手，然后对苏沫说道：“还能是什么，这就是冤魂啊。怎么样，没见过吧？不用怕，这些冤魂已经被我驱散了，以后不会再哭了。”
    “冤魂？这个世界上怎么还有这种东西啊？”苏沫的眼睛已经变成了蚊香，她的小脑瓜有些无法理解目前的情况了。
    “这个真的是阎仇天的东西？”宇文夏兰一边把软倒在一旁的楚心妍扶起来，一边问苏沫道，“冤魂？冤魂真的存在吗？那是什么东西？”
    “这个我好像知道。”莫雪想了想，说道，“我以前听过一些圣人的传说，其中就有阎仇天的招式。阎仇天可以役使鬼魂为自己所用，他杀人之后可以将人的魂魄囚禁起来，留作日后使用，我一开始还以为只是传闻，并非真实，原来真有此事……”
    “小莫雪说的对，阎仇天的确是有这种本事，这也是我必须除掉这个人的理由——他的力量越来越强，野心也就越来越大，他甚至产生了想一窥圣人以上的境界的想法，按照他的功夫，他需要杀很多很多人才能达到目的，所以他想让自己的势力统一天下，我自然不能允许这种事情的发生。”王震泰背着手说道，“这些冤魂可谓让我抓到了阎仇天正在寻找机会复活的铁证了。”
    “那这些冤魂都是什么呢？人死后真的有灵魂吗？”苏沫继续问道。
    “人死后，一般来说，他的思维会变成另外一种不会影响到我们的形式，换句话说也就等于是消散掉了，而阎仇天有他独门的手法，可以让这些人的思维以能量的形式保存下来。”王震泰讲解起来，“我们圣人战斗所使用的能量是从整个世界中汲取的，因此阎仇天可以消化这些能量，增强自身。我刚刚用意志破坏了这个玉簪里面一些细微结构，让它无法再禁锢受害者的思维，这些受害者的思维也就在短时间之后完成了转化，消失掉了。这些东西你可能现在还不能完全理解，不过等你变得更强，看到这个世界更多的细节之后，就会慢慢明白。”
    苏沫若有所思地想了一下，然后把王震泰的话全都转告给了另外三人。
    莫雪皱着眉头，说道：“那我觉得，现在我们应该先消除贺高阳的隐患，然后找到他的上级，想办法弄清楚他的命令到底是从哪里得来的。如果阎仇天真的打算复活的话，我们必须全力阻止，不然找遍整个世界，也没有人会是一个圣人的对手。”
    宇文夏兰一边抚慰着一旁颤抖不已的楚心妍，一边对莫雪说道：“雪姐姐，我觉得我们应该先让心妍待在一个安全的地方，然后我们三个一起去追踪贺高阳。”
    “追踪的话，我给贺高阳身上加了一些可以确定他踪迹的料。”莫雪自信道，“只要这个人不从水路游走，我就可以跟着他留下的气味，找到他一天之内的踪迹。我们快些走，争取连夜把心妍送到附近的城镇中去，然后就可以去寻找贺高阳了。”
    “那可太好了。”苏沫走过去，“那我们赶快出发吧，心妍也的确需要修整，今天晚上的事情可让她吓坏了。”
    楚心妍的确害怕，不过她还是弱弱地说道：“我没事……如果你们还需要我帮忙的话，我也可以帮忙，我还可以跟你们一起……”
    “不，心妍你不会武功，跟着我们我怕你的安全出问题。”苏沫对楚心妍说道，“你还不如留在这里，反正你身上也没有仇恨值，贺高阳应该不会对你下手，我们分开来，对我们的行动也有帮助。”
    楚心妍低下了头，没有做声。她一想到是不会武功的自己拖了苏沫三人的后腿，心里就有些难受，她只会医术，到现在都是苏沫她们保护自己，自己却并没有做出什么贡献。
    苏沫没有注意到楚心妍的低落，她率先上了马，四个人很快就重新出发了，这次不再打算诱敌，速度也更快了几分。四匹马连夜奔驰，终于在月亮刚刚落下去的时候，来到了最近的一座小城中，四人也很快地找到了当地的天下武林盟分盟。
    与此同时，比起顺利执行着计划的苏沫几人，离她们有几十里地的贺高阳就没有那么容易了。    贺高阳毕竟是真气期的武者，因此他的体力在逃跑的时候并没有耗费很多，现在更累的是他的心。任务不仅没有完成，还弄丢了桂先生的玉簪，他不知道将会有什么样的惩罚等着自己。
    冥雷宗的姜前辈如今已经有一百二十多岁，从两百年前开始，他就一直都是个赏罚分明的人，如果现在贺高阳就这样如同一条丧家之犬一般跑回冥雷宗，自然是不可能得到任何安慰或者鼓励，等着他的只有可能是严厉的惩罚。
    他不甘心地在一旁的树上锤了一下。他本来是为了成为落龙派的掌门而来到中洲去找姜前辈，希望能得到姜前辈的信任，从而掌握落龙派。但现在他知道了，姜前辈根本就没有打算让他成为冥雷宗在黄洲的代言人，而是直接把他当成了一个工具，而且根本就没有给过他好脸色看。
    因为消息不够灵通，他千算万算，还是没有算到，姜前辈现在已经对控制落龙派失去了所有兴趣。姜前辈现在更加感兴趣的，是所谓的长生不老。
    这就要从前几年，一位神秘的桂先生身上说起了。当年，冥雷宗的老祖姜前辈出去拜访另外一位高手，路上偶然发现了一座神秘的古墓，去里面探索一番之后，就认识了桂先生这个人。
    桂先生的来历没有人知道，他长什么样更是一个谜团，冥雷宗之中，只有姜前辈自己见过桂先生的真面目。桂先生不知是怎么取得姜前辈的信任的，总之从那时开始，姜前辈就热衷于跟桂先生的合作，以换取所谓的长生不老机会。
    这些年来，姜前辈在桂先生的指引之下杀了许多武者，也收集了许许多多稀奇古怪的材料和器物，而桂先生的回馈同样让人惊讶。姜前辈成为脱胎期的武者已经是古稀之年的事情了，那时的他已然老态龙钟，即使是脱胎期的脱胎换骨也没能让他摆脱掉那一副老态——桂先生竟然让他已经掉下去的牙齿长了出来，满头白发也渐渐地变成了黑色，现在已经一百二十岁的姜前辈，看起来跟三十岁的人别无二致。
    连贺高阳都有些眼馋，青春，对于已经花去大把年华的人，无疑是一种很有吸引力的东西。
    而这簪子，则是后来贺高阳来到冥雷宗之后，姜前辈交给他的。姜前辈告诉贺高阳，这是桂先生的东西，他还可以通过这簪子和桂先生单向通话。他需要做的，是杀死指定的人，然后用这诡异的簪子穿透他们的眼睛。他不知道这是为什么，也想不通这玉簪到底有什么样的奇特能力，但为了姜前辈的信任，他还是一丝不苟地去做了，而且做得很好。
    前些日子，姜前辈突然传来了新的命令，他目前的任务中断，他要去截杀一个名叫苏沫的小女孩，姜前辈将苏沫的外貌特征和身边的同伴数目告诉了他，也告诉他这个小女孩虽然只是个内修，但武功很好。
    一开始，贺高阳是并不在意的，在他眼里的内修，不过是随便动动手脚就可以玩弄至死的存在，他以为即使内修的武功再高也无法和真气期的高手抗衡。
    但他终于知道，自己错了，苏沫虽然是内修，但她的功夫实在是过于诡异，竟然可以突破乃至于无视他的真气，并且会这种功夫的人一共有两个。还有一个少女，她虽然不会那种神秘的功夫，但使用的暗器和飘忽的身法也令人烦不胜烦。
    而他，也就在这一天，败给了三个内修期的少女。这令他感受到了前所未有的耻辱和恐慌。耻辱的是自己多年来一直用各种手段来学习各种各样的武学，而且修炼到了真气后期，竟然还是打不过内修期的武者；恐慌的是他不知道自己该怎么面对姜前辈，也不知道自己是否还能得到落龙派的掌门宝座。
    自己的弟弟，贺高林已经知道了他的意图，野心不比哥哥小的他现在也开始蠢蠢欲动了。
    贺高阳已经跑了一夜，他决定先修整一下，将体力彻底恢复过来，再想办法回去，试一试能不能再次刺杀一次苏沫，如果成功了，他也总可以去找姜前辈汇报而不至于被当成彻底的废物。
    他趁着天还没有亮，在附近找了许久，终于找到了一个很隐蔽的地方——一个村庄中的一间废屋。这个村子还有人居住，而这座房子却很久没有人进入过了，灰尘已经堆积得厚厚的，他偷偷钻进去，然后找了个角落，坐下来，进行着调息和恢复。
    这调息之法也是他当年从其他武者那里学过来的，需要将意识完全集中，以达到最好的效果虽然不算很适合他的武功，但是效果也不错，大概到将近中午的时候就可以完全恢复，然后等到晚上，他再偷偷地跑出来。计划看起来很完美。
    计划很完美，可现实却让他再次吃了一次亏。
    当他感到不对劲，睁开眼睛的时候，外面正是中午，阳光从废屋的纸窗户中照进来，正映出了三个高矮不一的人影。其中一个人影的轮廓有着两根大大的辫子，正是昨天晚上那个刀枪不入的苏沫。
    “贺先生，你怎么又停下来了，如果你一直跑的话，我们说不定还真会感觉到棘手。”苏沫讥讽地看着贺高阳，笑道，“现在好了，你又落到我们手里了，怎么样，咱们再比试一场？”
    “你们？”贺高阳马上警戒起来，从地上弹起，“你们怎么找到我的？”
    “我们自有办法。”莫雪轻松地笑了笑，她在进来之前，又给正在专心调息的贺高阳身上补了一些圆片，能够追踪的时间又多了一天。
    “贺先生，你还是投降吧，如果你能给我们一些令人满意的解释的话，我们说不定不会为了当年师父的事情把你给杀掉，留你一条命。”苏沫摩拳擦掌，“别怪我嚣张，抱歉，人多真的是可以为所欲为的。”
    贺高阳眼珠一转，露出一丝苦笑：“那你们应该也知道，我之前为了保护自己，其实并没有尽全力，你们不希望我破釜沉舟吧？这样我们四个都不会有好下场。”
    苏沫刚想嘲讽，就被宇文夏兰拦住了，宇文夏兰对苏沫小声地说道：“小师妹，听他说下去，他好像有什么话要对我们说。”

    贺高阳见宇文夏兰拦住了苏沫，心里一定，便说道：“我离开的时候，你们并没有马上来追我，是不是对我的那个玉簪产生了好奇？我可以告诉你们玉簪是怎么回事，而你们就放我走，我也暂时不会继续缠着你们，这个交易你们觉得如何？”
    贺高阳现在的样子也让苏沫感觉有些难缠，他似乎已经准备好，如果苏沫拒绝，他就会跟苏沫斗到底。苏沫并不想整天被一个刺客锁定为目标，那样下去，苏沫感觉自己可能会疯掉。
    但面前的这个人，是当年骗了师父的那个男人，苏沫又不想就这样把他放走。
    贺高阳见苏沫这边没有人说话，便稍微提高了价码：“你们放我走之后，仍然可以去找我寻仇，但不是现在。现在如果你们要跟我打的话，我们就没什么好谈的了，只能鱼死网破。你们想知道的玉簪的秘密，我也不会告诉你们，到时候你们就要自己去冥雷宗打听了，可冥雷宗的老祖是脱胎期，你们能打得过我，可你们是不可能打得过脱胎期的。”
    苏沫询问地看了王震泰一眼，王震泰翻了个白眼答道：“可以听听他的话，我怕阎仇天布置了什么更大的陷阱，比起报仇，我觉得你应该多听听这些情报——当然，魔道说的话，你当个参考就行，如果全信了，那你就是个傻子了。还有，你最近有点膨胀，我劝你还是别打脱胎期的主意。脱胎期的人不仅会用真气，而且他们的肉体力量一个个都是怪物，脱胎和超凡之间的区别只在使用的能量上，肉体力量其实差不多。”
    苏沫本来还跃跃欲试，被王震泰当头一瓢冷水浇下，顿时熄了火。
    “嗯，还有，最近把心法练一练，我看你的心态有些不稳了，心魔刚好苏醒过来，你不要给她可乘之机。”王震泰又提醒道，这次她的表情严肃了一些。
    苏沫答应一声，便看向莫雪，问道：“雪姐姐，你觉得应该怎么办？”
    莫雪是三人里面年龄最大，也是阅历最丰富的，团队中的决策权也都在莫雪身上。莫雪想了想，对苏沫和宇文夏兰说道：“如果你们能放下报仇的心的话，我们倒也不是不能跟贺高阳达成一次暂时性的合作。”
    贺高阳听到苏沫几人的话，心中暗喜。现在的他手头只有一把匕首，自己常用的细剑和专精的腕刃一个落在了森林里，一个已经断裂，跟苏沫三人打起来肯定是自己吃亏，而他又不想拼着自己受伤去强行取得胜利，那样对他回到落龙派之后的掌权有太多不利因素。如果能达成共识的话，他就可以为自己争取到一定的时间，从而重新弄到暗杀的工具，再去寻找机会杀死苏沫。
    “如果你真的能告诉我们想要的情报的话，我们可以答应你，暂时放你走，但是这不代表你和我们师父的恩怨就这么了解了，我们之后肯定还会找你麻烦的。”苏沫说道。
    贺高阳一点头，便准备开始说了。
    他对忠诚和道义并没有概念，心里面想的只有自己怎样获得自己想要的权力，因此在开口的时候也没有任何的踌躇。反正姜前辈也听不到，自己稍微透露一点信息，不会影响到大局。
    “这玉簪是我从冥雷宗的老祖姜前辈那里得到的。这玉簪原来的主人是属于一个叫桂先生的人的，但是这桂先生我还没有见过，所以现在只能跟你们简单说一下我对他的认识……”贺高阳刚开口说了两句话，就感觉到胸口里面有些微微发热。他记得那里是放着一颗半透明的丹药的，那是姜前辈交给他，说可以用来强行续命的奇药，让他在危急时刻吃的。
    为什么丹药会发热？贺高阳想从自己怀里面把丹药取出来，但是又怕苏沫几人以为他耍花招攻过来，于是便先忍着，继续说起来：“桂先生是几年前姜前辈在一座古墓里面认识的，桂先生……呃……”
    “你干嘛？要说就赶紧说出来，干嘛一脸吃了苍蝇的样子？”苏沫见贺高阳脸色一变，突然不说了，有些戒备地展开了战斗姿态。
    “呃……咳……”贺高阳也想回应苏沫，但是现在他的胸口仿佛被什么重物顶着一般，呼吸都困难，哪里还有余力说话？胸口的丹药现在已经变得炽热，如同一根烙铁顶在心口处。
    被姜前辈耍了！这东西根本不是救命用的！
    贺高阳现在只能想到这个，从认识姜前辈开始自己就成了一颗彻头彻尾的棋子！姜前辈果然是已经斩过本我的人，他利贺高阳对权力的渴求，一步步地将贺高阳变成了供自己驱使的武器！贺高阳从未像现在一样后悔过这次中洲之行，他现在不想要什么权力了，他只想活下去！
    多疑而贪婪，野心有余，而谋略不足。
    这是那个一直在门派里面待着，看起来人畜无害的弟弟贺高林，曾经对自己的亲生哥哥的一句评价！
    随着胸口的一阵剧痛，贺高阳的意识渐渐地模糊了，一阵低语声开始在他的脑中回荡着。他无意识地听着这些低语，唯一能感受到的就只有胸口的剧痛。
    苏沫几人看到贺高阳的异状，都准备好了战斗。只见贺高阳先是表情扭曲地捂着自己的胸口，仿佛受了什么偌大的痛苦，接着，他的表情平静了下来，又愣了一会儿，就在莫雪准备用暗器趁机点倒他的时候，贺高阳的眼神恢复了清明，似乎想明白了什么事情一样，一副恍然大悟的样子。
    “你又想干什么？”苏沫质问道，贺高阳的样子实在是过于奇怪。
    “没什么，刚才有些难受。”贺高阳回答道，“我们继续吧，那个桂先生的能力，是可以让姜前辈返老还童，满头银发变成了黑发，皮肤也变得如同年轻人一般，越变越年轻，越变越年轻，越变越年轻……”
    “你在重复些什么，继续讲啊？”苏沫不耐烦地说道，但她现在听着贺高阳的话，却感受到一种歌曲一般的韵律，好像是他越说越高兴，唱起了歌一样……
    “越变越年轻……越变越年轻……”
    “给我停下来……”苏沫想去阻止贺高阳，可她眼前竟然如同走马灯一样闪过无数过去的片段，有师父的音容笑貌，有父母的谆谆教诲，还有童年回忆，去年发生的事情……
    “苏沫！赶快捂住耳朵！不要听他说话！”
    王震泰的提醒声再次在苏沫脑中炸响！    扑通！
    苏沫突然倒了下去，这声音惊醒了刚才有些愣神的宇文夏兰和莫雪，此时她们两人的样子也不太对劲，莫雪双目噙泪，而宇文夏兰则是有些呼吸急促。二人看到苏沫倒地，连忙去扶苏沫，而这时，贺高阳也不再继续念叨，而是毫不犹豫地撞开废物的窗户，跑了出去。
    “又让他跑了！”莫雪狠狠一跺脚，但没有追上去，而是查看着一旁已经昏厥的苏沫的样子。苏沫满头都是汗，眼睛紧闭，但从眼睑上能看出，她的眼珠正在一直转动不息，似乎是在做什么噩梦。
    “雪姐姐，刚才你看到了什么！”宇文夏兰焦急问道，“贺高阳可能用了什么迷心的邪功！我看到了很多不属于我的记忆，我还看到我杀了很多人……”
    “我看到了我的过去……”莫雪一边掐着苏沫的人中，一边说着，“从小时有记忆开始，所以情景都显现在了我的脑海里面……这一定是一种扰乱心神的邪功！苏沫可能是中招最严重的一个！赶快，夏兰，我们两个现在就散掉苏沫的所有内劲！”
    “怎么做？”宇文夏兰焦急道。她不知道人的内劲可以散掉，这种说法还是第一次听说。
    莫雪先扶着苏沫原地坐下，然后把她的上衣直接扒了下来，连着肚兜也一并解了下来。她们不担心苏沫被人看见，因为这个村子里的人都已经被莫雪用迷香熏得睡了过去，本来是为了战斗的时候不产生误伤，现在正好方便了莫雪和宇文夏兰。
    莫雪盘腿坐下，一边把双手按在苏沫后背上，一边用眼神示意宇文夏兰。宇文夏兰会意，走到苏沫面前去，也盘腿坐下，双手则是按在了苏沫两侧胸部上。
    因为苏沫的胸前没有过多的赘肉，因此苏沫的呼吸，宇文夏兰能清晰地通过双手感觉到，她的呼吸时而急促，时而缓和，令人担忧。
    “我们两个一起把内劲缓缓地向手掌上推进，你的中指放在屋翳穴，大拇指放在神封穴，掌心抵乳中，这样可以以我们的内劲做引子，让苏沫的内劲宣泄出来！”莫雪说道，“千万不要急，内劲一点点地推过去，不然会伤到苏沫，一会儿苏沫的内劲会从神封穴涌出来，经由拇指进到你身体里，一定要挺住！”
    “明白了！”宇文夏兰立刻答应道。
    两个人的内劲开始缓缓地往掌心推去。因为贺高阳使用的很可能是迷心的邪功，因此莫雪为了不让苏沫因为心志受控而导致内劲逆流，反噬经脉，采取了这种散去内劲的特殊手段。
    宇文夏兰清晰地感觉到，苏沫两侧胸口的屋翳、神封和乳中三个穴位先是像海绵一样吸取了一些内劲，沉寂了一会儿，一股能量就从她的神封穴涌了出来，宇文夏兰先是感觉两手的拇指一麻，随后就是两条胳膊的剧痛！
    苏沫的内劲，竟如此磅礴！
    通天决是王震泰为苏沫的特殊情况开发的一种功法，这种功法不仅仅能让她以独特的方式化解敌人的真气，更是能拓展她的穴位数量。这样一来，直接得到增幅的就是苏沫的内劲总量和恢复能力。如果内劲没有被一次耗费完，身体的穴位就会不停地生产新的内劲，而苏沫的恢复速度快，总量高，就导致了她的身体在不受自身控制的情况下，内劲输出过于庞大的情况。
    莫雪一边在背后引导着苏沫的内劲输出，一边对宇文夏兰大喊到：“夏兰！一定要挺住！如果我们中断，苏沫就会受内伤！”她的身体其实并没有宇文夏兰那样坚韧，因此承受的痛苦也比宇文夏兰更多一些，但是她仍然纹丝不动，全力支持着苏沫的内劲导出。
    “我晓得！”宇文夏兰答应道。她是不可能放开小师妹的，比起自己的身体，宇文夏兰更在乎小师妹的安危，连颤抖都没有过一次，牙关紧咬，只为了不因疼痛而破坏身体的姿态。
    而苏沫此时，已经再次沉入到了深层意识中。
    在最后关头，苏沫的身体还是启动了昏迷的机制，进行了自我保护，让苏沫没有被贺高阳突然唱出来的迷心魔音百分百地影响。现在的苏沫，坐在自己意识深处的那一艘船上，外面的海面波涛汹涌，天昏地暗，苏沫在船上坐着，要紧紧地抓着船才不会被甩下去。
    “泰姐姐，泰姐姐！你在哪里啊？”苏沫对着天空大声地喊着王震泰，却没有得到任何的回应。也许是王震泰正在拼命保护苏沫的意识，无暇分心，也可能是王震泰受到了苏沫的影响，沉睡过去了。
    “真倒霉，为什么人家主角一劣势就会挨揍，而我一劣势就不挨揍，而是总让人家用精神攻击给打趴下。”苏沫呼唤王震泰失败之后，就趴在船上嘟哝着。小船虽然在海上摇摇欲坠，但还好并没有要翻船的迹象，苏沫趴在上面虽然不太舒服，但是还能保持自己不掉到海里去。
    掉进海里的后果，苏沫不知道，王震泰也不清楚，但苏沫并不打算试试，这片时而平静时而愤怒的大海实在过于神秘，苏沫也不敢拿自己的意识开玩笑。
    “因为你的身体没啥弱点，主要弱点就在精神上啊。”
    突然，苏沫身后传来一个清脆的嗓音，这声音苏沫很熟悉，正是自己。
    “心魔？”苏沫回过头去，就看到心魔抓着船的栏杆，在那里坐着，虽然脸上的表情很轻松写意，但是身体却也紧紧地定在那里不敢乱动。苏沫看着心魔的样子，不由得笑了出来，“这么长时间没见，你怎么变得这么逗逼了？”
    “你才逗逼好不好？之前那个贺高阳跟你谈条件的时候你就应该上去杀了他！跟那个畜生你心软什么？”心魔大声道，“现在好了吧？不管怎样，反正贺高阳说的那些东西，让我的力量更强了，现在好了，我要抓住这个机会，把你控制住。之前我帮你进入了真气期，你又不要那个能力，搞什么通天决，现在我也没办法了，只能从内修开始练了。”
    “你能不能控制住我还是个问题呢吧？”苏沫看着心魔，无所谓地说道，“你现在连幻境都弄不出来了，就别来这一套了行吗，还想着攻心战术呢？”
    “哦？是吗？”心魔冷冷一笑，“那我就让你看看，我到底有没有能力把你给干掉，取得身体的控制权！到时候，不仅你的身体是我的，泰姐姐也会受到魔化影响，成为我一个人的泰姐姐！”
    说着，心魔竟然松开了手，从船上跳了下去。
    苏沫正疑惑着心魔做了什么，就感受到海里涌上来的一股波浪，随之，竟然有一个庞大的黑影从海里面站了起来！
    这身影，赫然是一个等比例放大了许多倍的心魔！    苏沫看到从海底突然冒上来的心魔，不仅没有感觉到恐惧，反而被逗笑了。
    即使身体变大了无数倍，心魔的身材仍然跟苏沫一样，现在她的胸前是货真价实的飞机场了。不管怎么看，都没有一点威慑力可言，还有种滑稽的感觉。
    “哇，你变这么大，还是幼儿身材，这不太好吧？跟我比起来除了个子大一点完全没有长进嘛！”苏沫站在船上一边哈哈大笑，一边对心魔说道。
    心魔撇撇嘴，没说话，她自己也知道自己现在的身材很搞笑，不过她现在不打算跟苏沫继续嘲讽来嘲讽去了，现在起，她的力量已经可以碾压苏沫了。她等了很久的胜利曙光，现在又重现在眼前。
    心魔抬起手来，对着苏沫就是一巴掌。
    也许是因为身体变大了的缘故，心魔的动作没有她想想得那么快，苏沫在船上一个翻滚就躲开了这一次攻击——心魔的一只手有一个苏沫那么大，这一掌倒也不是不能躲开。
    啪地一声，心魔的手重重地拍在船上，船的硬度超乎了苏沫的想象，在心魔的这一下重击之下竟然毫发无伤，连振动都没有一下，苏沫也放下心来。看来这艘船的状态只跟海水的动静有关，心魔虽然力量很强，但是也无法影响这艘船。
    心魔一击不成，又是一下。苏沫则是及时躲过了心魔的攻击，这次就狼狈得多，因为苏沫刚才是在船头，现在需要往船中间躲闪，而这一下躲闪就没有之前那么随意了。
    “我说，你变大之后，反射弧也变长了吧？怎么看你笨笨的？”苏沫嘲笑道，“跟个卡布达巨人一样，却什么卵用，我看你还是变小之后跟我好好地打吧。”
    “一会儿你就笑不出来了！”心魔果然隔了一会儿才回答道，看来她的身体变大之后反应的确是变慢了。心魔攻击苏沫的动作就像打苍蝇一样，无论她是用手去抓，还是用拳头去砸，苏沫都能躲过去。海上的这艘小船虽然小，但算起来大概也能做个七八人，上面有船舱，还有桅杆，船帆等物，苏沫在船上也能找到隐蔽的去处。心魔不能影响这艘船，因此在苏沫跑到船的另一边去的时候，需要走到另一边才能攻击到苏沫。
    不过苏沫和心魔耗费的体力明显不是一个层次上的，心魔只需要走过来走过去，用自己的手去攻击苏沫就可以，而苏沫则需要从一边躲到另一边，必要的时候还要用上申猴流水步。在意识世界中，苏沫的体力要比在现实中强上不少，不过这么用下去，苏沫觉得自己的体力迟早要枯竭。
    苏沫只能在心中默默地思考着该怎么应付心魔，心魔现在虽然迟钝而缓慢，但她的力量的确被放大了许多倍，苏沫没有任何还手的余地。
    一边思考着，苏沫一边灵活地在船上跑来跑去，心魔的手偶尔会扫到苏沫一下，苏沫也需要赶紧爬起来，以防自己被心魔抓在手里，或者干脆被扫下船。
    ……
    “好了……苏沫的内劲已经被放空了。”莫雪终于长长地舒了一口气，把双手放下，此时的她已经满头大汗，身体也在微微颤抖着。刚才莫雪用自己的手作为导管，跟宇文夏兰一起把苏沫体内的内劲全部放空了。
    事实证明，莫雪的想法是正确的，在放空过程的后半段中，苏沫因为心魔的活动，身体中内劲的确出现了几次暴动，而这几次暴动都因为内劲的不足而未能伤害到苏沫的经脉。
    宇文夏兰和莫雪都站起来，稍微缓和着身体的痛苦，恢复着体力。时间并没有过去多久，两个人用了一刻钟便完成了释放内劲。这个村庄里面的村民还在香甜的梦境中，没有醒过来。
    “雪姐姐，我们接下来该怎么办？”宇文夏兰又担忧地问莫雪道，“小师妹的内劲迟早会自我恢复过来，到时候我们还要继续帮她放空吗？小师妹该怎样才能恢复过来？”
    “这……现在我们不知道是怎么回事……”莫雪皱着眉头，对宇文夏兰说道，“也许心妍能有办法？她是江湖医，说不定对苏沫这种情况会有解决方案。贺高阳可能是用特殊的方法激发了苏沫心中的心魔，我们之前不也是看到了很多东西吗？”
    宇文夏兰想想也觉如此，便麻利地给苏沫穿上衣服，收拾整齐之后，把她背在背上，说道：“那雪姐姐，我们现在就把小师妹带回去，给心妍看看吧，能节省一点时间是一点！”
    “苏沫给我来背，我的轻功更好一点，咱们两个尽快回去。”莫雪对着宇文夏兰伸出手来，“来吧。”
    宇文夏兰本来想自己背着苏沫，但是既然莫雪已经说了，她也不再逞强。莫雪的轻功有多好，宇文夏兰也知道，虽然她能模仿莫雪的轻功，但是莫雪多年的经验是她无法模仿的。
    莫雪背上苏沫，只比苏沫高一点的她看起来有些勉强，但她仍然能一步迈出一丈多的距离，这个速度比一个不会轻功的人全力奔跑还要快不少。两个人也不废话，都快速跑了出去。
    全速奔跑起来的两人，只用了半个多时辰就到了楚心妍所在的那座城中。
    今天凌晨，楚心妍就被苏沫几人安排在了这座城中的天下武林盟中，在里面找了一间待客的屋子居住。莫雪和宇文夏兰带着苏沫来到门前的时候，楚心妍正坐在椅子上，读着一本医书，看到莫雪和宇文夏兰的样子吓了一大跳——莫雪和宇文夏兰都气喘吁吁，而莫雪背后还背着昏迷不醒的苏沫。
    “心妍！快看看苏沫怎么办！”莫雪把苏沫放在楚心妍的床上，急切道。
    楚心妍也连忙把医书扣在桌子上，挽起袖子就开始给苏沫号脉。她闭上了眼睛，眉头紧皱起来。这次的号脉时间比以前号别人的脉时间长了不少。
    “心魔反噬！”楚心妍猛地睁开眼睛，说道，“只有武者可能出现的问题！现在苏沫的意识正在跟心魔全力作斗争，身体无暇控制，而且现在看来，苏沫似乎是处于劣势，贺高林对苏沫做了什么？”
    宇文夏兰连忙把之前发生的事情对楚心妍简述了一遍。
    楚心妍沉吟了一会儿，目光坚定道：“能救！”
    ——————————
    PS：感谢lochiehl、张JIAWEI、空之轨迹5423、日過狗的人的月票支持！感谢狼子辰的打赏支持！
    PS2：作品相关中更新了一张莫雪的设计图，各位有兴趣可以去看看哦。

    得到了与苏沫不对等强大力量的心魔凶相毕露，她的表情愈发凶狠，手上的动作也快了一点。苏沫已经开始感觉到劳累了，她的躲避虽然变得更加熟练，但敌人的攻击也一样变得熟练，现在的躲避难度反而高了。
    心魔的双手对着苏沫一合，要把苏沫像夹心饼一样拍在两只手里面。苏沫自然不能让她这必杀一击打中，身子往后急退，直接翻下了船的栏杆，同时躲开了心魔的攻击，她这个时候又抓着栏杆往回一窜，重新回到了船上。
    苏沫不能用跳起的方式来躲避心魔的攻击，因为苏沫一旦跳起，在空中就不好借力了，这样很可能被心魔在空中抓到。而只要在地上横向移动，苏沫就能很好地掌控自己的速度。
    苏沫一边气喘吁吁，一边躲到了船的后面去，心魔只好再次绕到船的背后，去寻找苏沫。
    体力已经耗费了大半，苏沫也试了一些办法，但是她发现心魔的身体在变大之后，防御力也变得极为可怕，苏沫擅长的掌法并不能很好地对一栋楼一样的心魔造成伤害。
    掌法可以很好地用冲击力去杀伤敌人，可现在心魔的皮肤就好像花岗岩一样坚硬，苏沫的冲击力根本无法作用在上面，甚至连让心魔的手偏一下都做不到。
    “真麻烦……”苏沫眉头紧皱，也隐隐感到大事不好。
    心魔又找到了苏沫的位置，她对着苏沫又是横扫的一掌，苏沫想和之前一样躲开心魔的攻击，可这一下她的判断出现了失误，没有躲过心魔的攻击，被心魔一下扫得飞了出去，直接撞在船的风帆上！
    “哈！去死吧！”心魔一声大笑，又是一巴掌朝着正在风帆上往下滑的苏沫拍去。这一下又把苏沫从风帆上面拍了下去。
    苏沫摔在地上，哇地吐出一口鲜血，刚才结结实实挨了两下的她还是受了伤。即使这是在意识世界中，苏沫还是能感觉到全身骨头都碎掉一样的疼痛。
    “身体是我的了！”心魔愈发兴奋，又对着地上的苏沫打出了一掌。
    啪！
    这片海域一时间安静了下来。心魔狂喜的表情还挂在脸上，她的手迟迟不抬起来，好像在等什么，又好像不忍心看自己手心下面苏沫支离破碎的身体。
    答案很快就揭晓了。
    “什么！你！”心魔的脸色一变，她的手竟然被慢慢地举了起来！
    而心魔的手掌下面，则是用双手撑着她手心，正在慢慢站起来的苏沫！
    “虽然不知道怎么回事，但是我突然有力气了……”苏沫很吃力地用双手撑起了心魔的手，心魔虽然用力往下压，但是也没能把苏沫压下去。苏沫的力气一下子变大了许多倍，乃至于可以挡住心魔的攻击了，“想杀我，你可以试试！”
    ……
    这当然不是因为苏沫内心的力量觉醒，而是因为楚心妍的努力。
    苏沫的头上插满了银针，密密麻麻的，一般人只要看一眼都会起鸡皮疙瘩，但楚心妍却仍然在有条不紊地往上面插着新的银针，而一旁的宇文夏兰和莫雪则在这个时候当起了楚心妍的助手，用一根蜡烛对每一根针进行简单的烘烤消毒。
    楚心妍在苏沫的头上一共插了四十根针，她用两只手分别抓着两根针的末端，轻轻转动着。在昏迷中的苏沫明显被刺激到了，她的两只手开始不受控制地动起来，眼珠的转动也更加快速。
    莫雪和宇文夏兰都信任着楚心妍，在她们的印象中，楚心妍只要说出了“能救”两个字，就一定能靠她神乎其神的医术扭转乾坤。虽然苏沫现在的样子令人担忧，但她们两个谁也没有说话。
    楚心妍转动过这两根针之后，又开始转动另外两根针，如此下来，她一共转动了十余根针，苏沫的身体每次都会产生不自主的运动。
    小心地松开手中握着的针，楚心妍的双手各自伸出两根手指，对着苏沫身上的几个穴位啪啪啪地点了几下，然后又双手成掌，重重的一掌拍在了苏沫的胸口！
    楚心妍现在的治疗方式可谓有些粗暴，苏沫失去力量的身体被这么一拍，甚至从床上弹起来了一下。
    拍过这一下，楚心妍这才长长地呼出一口气。
    “心妍，怎么样了？”宇文夏兰不放心地问道。
    “苏沫现在的情况还可以，我能帮她增强自己的意志，不过能不能成功地击败心魔，就要看她自己的表现了。”楚心妍说道，“我对此研究不算特别多，不过一般来说，被心魔攻击的人，如果有极强的个人意志，大多都可以渡过——如果没有的话，我也可以再次把苏沫击晕过去，不到脱胎期的话，心魔是无法斩本我的。”
    作为一个江湖医，楚心妍自己不会武功，但对武者的力量体系也相当明白。
    “现在，我们就静观其变吧。”楚心妍说道，“我会维持她头上的毫针的效果，你们不用再帮我烤针了，陪我在这里就可以了。”
    “好，心妍如果你需要什么就马上跟我们说，我们会帮你的。”莫雪点点头，拉着还是很紧张的宇文夏兰在一旁的椅子上坐下，看着正在床上躺着的苏沫。
    ……
    “你的力量……怎么来的？”心魔现在的震惊已经无以复加，她几乎是声嘶力竭地问着苏沫，苏沫现在无论是速度还是力量，都大大地增加了，心魔已经彻底无法让苏沫变得狼狈，而苏沫已经开始在心魔的进攻中寻找着破绽，要开始反攻了。
    “讲道理，咱们两个的知识水平都是一样的，你不知道我怎么可能知道？”苏沫笑着对心魔说道，“我只知道，现在你虽然空有一个大块头，却压制不了我了！”
    心魔气得大叫一声，一掌朝着苏沫压下来：“我不服！你肯定又开了什么外挂！你就爱开外挂！”
    “我就开挂了怎么样？本小姐又好看又善良，用个挂怎么了？”苏沫咧嘴一笑，不躲不闪，抬起双手托住了心魔的手掌，一发力，又强行推了回去，“大兄弟，买挂吗？”
    ——————————
    PS:SF电脑端的阅读界面改版了，用电脑看的大家看到下面的那个投月票和打赏了没，只要点一下，就可以支持一个饥渴的作者哦~    心魔还想用力把苏沫给压在手下，可现在获得了力量的她岂会让心魔得逞？只见她先是大力推开心魔的手掌，然后以迅雷不及掩耳之势直接翻上了心魔的手背。心魔因为变大，反应速度也相应变慢，一时还抓不住苏沫。苏沫便如同灵猫一般从心魔的手臂就往上爬。
    有了力量的加成，苏沫的速度也变得极快，心魔刚才去抓苏沫的手还没有收回来，苏沫便已经攀援到了心魔的脖颈处。
    她也不犹豫，对着心魔的喉咙就是一发落花掌·午。只听啪的一声，这一下竟然让心魔见了红，她痛苦地捂住自己的喉咙，弯下腰来。
    苏沫不依不饶，在击中心魔喉咙之后，又灵活地爬到她的背后去，对着她的后颈又是一招落花掌·午。对抗防御力强悍的敌人，落花掌·午展现出了良好的破防能力，心魔的后颈被击中，也出现了一刹那的晕眩。
    “这满身是劲的感觉太棒了！”苏沫振奋地在心魔头上爬来爬去，不断地攻击着她。心魔却因为反应太慢，因此无法抓住闪电一般迅捷的苏沫。
    都说一力降十会，苏沫也算是切身感受到了。宇文夏兰学习了苏沫的武功，打法跟苏沫却有不同，身体的力量也比苏沫好很多，如果在现实中，让苏沫跟宇文夏兰全力比拼一下，谁胜谁负还真不一定。苏沫有信心跟真气期的武者打架，却没信心打赢内修期的宇文夏兰。
    当然，如果让宇文夏兰跟苏沫比试，以她的性格，是绝对不会伤害苏沫的。
    心魔现在可以说是被苏沫单方面地殴打着，庞大的身躯反而成了她的累赘，她因此不能有效地抓住苏沫，就好像一个笨拙的人在试图抓住一只狡猾的田鼠一般，不论心魔多么愤怒，多么急躁，也无法让自己的手碰到苏沫分毫。
    苏沫不一会儿，就把心魔的脸打得鼻青脸肿，狼狈不堪了。
    心魔最终被苏沫打得实在难以忍受，只听她大吼一声，然后身体就开始像泄了气的皮球一样极速变小，不一会儿，便落到了船上。而苏沫也及时从心魔的身上跳了下来，没有掉到海里面去。
    现在的心魔跟苏沫一般大小，苏沫一边微笑，一边看着她，说道：“怎么样，心魔，变大之后并没有什么用吧？变大之后只能成为傻大个，而我最擅长的就是对付傻大个了。”
    “切……”心魔愤愤地说道，“谁知道变大之后反应会变慢啊？看你的动作就跟快放一样，早知道变大之后的动作也是需要神经传导的，我就不变大了。”她说着，擦了擦自己脸上的青痕，这是刚刚被苏沫打的。
    “嘿嘿嘿，傻瓜，吃了亏才知道学乖吗？”苏沫不屑地笑着。
    “我跟你是一样的，你笑话我就等于笑话你自己。”心魔也跟苏沫针锋相对。
    苏沫不打算再跟心魔废话，之前被心魔打得那么惨，现在她要让心魔全都还回来。她立刻向着心魔冲上去，而心魔也采取了跟她一模一样的策略。两人瞬间打在一起，双掌相接的声音噼噼啪啪不绝于耳。
    变小之后的心魔力量明显下降了许多，她的速度跟力量都比不上苏沫，唯一能和苏沫抗衡的就只有一身的功夫，但现在苏沫无论是在哪方面都不比她差，再加上一身的大力，让苏沫立刻就进入了优势。
    “吃我一发落花掌啦！”苏沫对着心魔打出一记落花掌·寅，攻城锤一般的力量瞬间将心魔打飞出去，心魔在空中飞了一会儿，重重地撞在船的桅杆上，在地上挣扎了半天才起来，看上去伤的不轻。
    而与此同时，苏沫的左腕感觉到一股暖意，随即四个字又浮现在苏沫的脑海中：落花掌·亥！
    “在这种时候生肖镯也能起作用？”几乎是同时地，苏沫和心魔一起发出了感叹。
    苏沫惊叹完之后，也完全理解了这个新的招式，她想了想，没有追上去对心魔穷追猛打，而是说道：“喂，心魔，我知道在脱胎期之前我弄不死你，你也弄不死我，咱们两个还是别打了，你认输吧。等脱胎期了，咱们两个再正式打一架。”
    心魔擦擦嘴：“我不知道你用了什么鬼方法让自己变强了，但是现在我确实没法打败你……成交吧……”她说完，便慢慢地往船的边缘走去，似乎是要跳进海里。
    “哦，对了，你能不能跟我聊聊，告诉我点情报？你肯定知道一些我不知道的事情吧？”
    “哈？”心魔皱着眉头回过头来，看着苏沫，“你脑子有坑吧？我是你敌人啊，我凭什么告诉你情报？”
    “敌人归敌人，但是我们毕竟都是一个身体里面的，你总不希望咱们两个的身体让人害死吧？到时候统统不要好过吗？”苏沫歪着头看着心魔。
    心魔嘟着嘴想了想，点点头道：“那倒也是，而且你知道了情报并不能阻止我发育。你想知道什么？”
    “那海里面有什么？”苏沫先是问道，“我看之前有好几次你都想把我往海里面扫。”
    “海里面？海里面是我家，我就住在里面，里面什么都有，你要不要进去看看？”心魔翻着白眼说道，“天空和海面以上是你的地盘，而下面则是我的地盘，这下你明白了？”
    “也就是说咱们两个一人占一半？”
    “现在没有陆地做参考系，你看不出来，其实一开始，海平面是比现在高很多的，只不过你突然变强，海平面就下降了。”心魔说道，“你之前是因为听到了那个贺高阳念的经才昏倒的，没错，就是他让我得到了增强，他通过念经使我们的身体自动回想起过去的事情，而我也就是因为那些事情诱发的负面情绪才会出现的。”
    “原来是这样……他一开始怎么不用这招？”苏沫追问道。
    “我想，这可能是某个人计划的一部分……这个贺高阳是个想要变强的人，我对这种跟我一样的人再了解不过，他很可能是因为智商不够而被什么人利用了。”心魔冷笑道，“想变强，智商也很重要，这家伙年轻时候靠着狗屎运泡到了我们师父，之后就开始自我膨胀，结果被比他聪明比他狠的人利用了，多有意思啊！”
    “啊……你还知道什么别的吗？”苏沫继续问道。
    “不知道了。”心魔摇头说道，“我跟你的记忆产生分化是从你晕倒开始的，其余的都不知道。我可以走了吗？”
    “你走吧，不过我得提醒一下你，泰姐姐这次肯定很生气，你小心点。”苏沫对心魔挥手告别。
    心魔坐在船的栏杆上，想了想，说道：“那我也提醒一下你，你别以为自己已经粉碎了什么阴谋，依我看，你现在还在人家的计划中呢，别忘了保护好自己，保护好心妍——我还挺喜欢那个小姐姐的小蛮腰的。”
    “嘿嘿，我也喜欢。”
    心魔没有继续跟苏沫扯，纵身一跃，跳到了海里面，再不露头。
    “唉，这个心魔，要是不天天想着抢我的身体，我还真挺愿意跟她做朋友的。”苏沫依靠在栏杆上，双手撑着腮帮，看着已经不再汹涌的海面，自言自语道。
    ——————————
    PS：感谢潜行之鳄的月票支持！    宇文夏兰和莫雪一左一右地坐在苏沫的床边，看着床上昏迷不醒的苏沫。
    苏沫之前在楚心妍施针的时候有过一段时间的抽搐和无意识动作，但是在刚才趋于安静了，大家都有些担忧，于是由宇文夏兰和莫雪在这里看着她，而楚心妍则是去准备更多的针，以备不时之需。
    令人惊喜的事情发生了，只见床上躺着的苏沫身体先是抖动了两下，然后眼睑便开始颤动，不一会儿，一双明亮的眸子就睁开来。刚刚醒来的苏沫有些迷茫，她先是看了一下天花板，然后就想把头扭到一边去。
    苏沫头上还插着密密麻麻的毫针，宇文夏兰当然不可能让她就这样把头转过来，连忙走上去，双手捧着苏沫的脸颊，说道：“小师妹，你现在头上全是针，现在可不能随意乱动。”
    宇文夏兰一声提醒，苏沫这才发现自己的头上插着许许多多毫针，一身鸡皮疙瘩顿时起来，她也不敢再随意转头。
    楚心妍听到苏沫这里的动静，便知道苏沫醒了过来，连忙走过来，对苏沫说道：“太好了，你醒过来了，现在身体有没有什么不舒服的地方？”
    “没有……”苏沫想了想，突然睁大眼睛，“哎？我内劲呢？”
    “我们两个之前怕你体内的内劲暴动伤害到你，所以帮你都给散掉了，现在你体内应该只有一点点内劲，不过没关系的，很快内劲就能恢复过来了。”莫雪笑道，“你身体的容纳内劲的穴位比一般人要多，恢复速度也会快不少。”
    “啊……这样啊……”苏沫这才平静下来，然后对楚心妍说道，“我现在身体感觉挺好的，就是头上的这些针让我有点发毛……”
    “不用怕……”楚心妍柔声说道，“你闭上眼睛，我帮你把头上的针都取下来，现在既然你已经醒过来了，我的这些针也就没有必要继续留在你的头上。”
    苏沫听话地闭上眼睛，只觉得脑袋上一些穴位微微发痒，这是楚心妍在把针取下来。她的手法之快速，动作之轻盈，甚至让苏沫无法清晰地感受到，只觉得头顶有一阵清风拂过，苏沫还在闭着眼睛，就听楚心妍说道：“好了，苏沫，可以睁开眼睛了。”
    “诶，可以了吗？”苏沫睁开眼睛，就看见楚心妍正在把从她头上拔下来的放在一只手里，针密密麻麻的，简直不像是刚才那短短的弹指之间拔下来的。
    “好了，苏沫，如果身体没有事情，你就可以正常活动了。”楚心妍一边把针放在一边的一个盘子里面准备消毒，一边轻轻地摸着苏沫的头，“你已经没事了。”
    “心妍，我之前在意识世界里面跟心魔打起来了，心魔突然变得很厉害，我差点就让她给打败了，然后不知道是怎么回事，突然我就变得特别有力气，心魔就被我打败了。”苏沫有些兴奋地说道，“难不成是心妍你给我施针才让我获得了力量的吗？”
    “是呀。”楚心妍点点头，“这是我师父他传给我的一套针法，我自己还改进了一下，可以帮人坚定道心，在对抗心魔的时候会有帮助。之前我看你的情况好像就是心魔反噬，所以就给你用了这套针法。”
    “小天使啊！”苏沫乐得扑向楚心妍，像树懒一样挂在她身上，然后在她的脸上狠狠地亲了一口，把她柔嫩的脸都吸得变了形。苏沫亲完一口还不过瘾，又补了好几口，这才说道，“如果没有心妍的帮忙，我可能已经被心魔给拍成肉饼了，你们现在看到的就不是我了！”
    楚心妍被苏沫亲了好几口，咯咯地笑着，说道：“能帮到忙是最好的，我之前还在发愁一直跟着你们却什么也做不了呢。”
    “有一个神医跟着我们就已经非常好了。”宇文夏兰微笑着说道，“我们常常被卷入危险之中，但是只要有心妍在，我们就没什么好怕的。”
    楚心妍听到宇文夏兰管她叫神医，又红了脸，说道：“神医的名号我可还当不起……”
    “等以后心妍救了更多的人，就当得起了。”莫雪笑道，“现在的心妍，是小医仙。”
    苏沫跟着大家笑了一会儿，又问道：“对了，我昏过去了多久？那个贺高阳怎么样了？他跑了吗？”
    “他跑掉了，而且他好像有了什么变化，我感觉太危险，又担心你，就没追上去。”莫雪说道，“现在他估计已经跑出去很远了，因为你已经昏迷了一天多，现在是第二天的中午了。”
    “呀，都这么长时间了啊。”苏沫挠着头，“那他身上那种可以留下特殊气味的东西也该失效了吧？”
    “是的，如果他没有在一个地方一直待着，应该是没法找了。”莫雪愤愤道，“这个魔道虽然谋略不怎样，但是邪门招式倒是不少，下次见到他，我们就应该直接雷霆一击把他杀死，免得他再阴魂不散。”
    “这次贺高阳也许跟阎仇天有关系。”苏沫回去坐在床上，对其余三人说道，“之前他的那个簪子放出冤魂的时候大家也都差不多应该猜到了，再加上这一次他竟然可以通过说话来让我们回想起自己过去的事情，估计也是什么有关于神魂的邪功。咱们接下来一定要小心，我怕贺高阳跟之前的左护法一样，是被阎仇天控制的。”
    “这次贺高阳会更加棘手。”莫雪皱眉道，“他的背后现在还有那个冥雷宗，我们也需要想些其他办法了。”
    苏沫想听听王震泰有什么建议，但王震泰显然是被她之前的昏迷给影响到，灵体消散了，还要重新凝聚，苏沫只能跟大家说了一声，然后运行起十二地支诀，沟通王震泰。
    “泰姐姐，你在听吗？”
    “啊，我在呢，你现在刚醒，精神力太差，我就先不出来了。”王震泰说道，“现在的当务之急是提升一下你的战斗力，防止你**掉——这样吧，我其实有个提案，你们先往楚心妍家那边走，如果遇上贺高阳就尽量打败他，不行的话，我也可以出场。等到了澜国——我恰巧在那里有个老相识。”

    苏沫的内劲恢复速度是越来越快的，因此到了晚上，她就已经恢复到了全盛状态。一行人在城里面采购了一些东西，便在天下武林盟过了一夜，第二天继续上路，直奔澜国。
    这次买的东西是几件用来保护楚心妍的道具，有几枚可以在紧急时刻呼救的信号弹，一件轻便的软甲，还有一面铜制的护心镜。信号弹是苏沫花了不少钱才买到的，这个世界虽然有制作便携式烟花的技术，不过因为没有机械生产，因此安全性良莠不齐，为了不让信号弹反而伤害到楚心妍，苏沫特意买了最好的；软甲用来防止磕碰的伤害，而护心镜则是保护住她的要害，不让敌人有可乘之机。
    虽然贺高阳的目标是苏沫，但苏沫也担心楚心妍因为跟着自己而遭受了池鱼之殃，说什么也要让楚心妍把这些护具穿戴上去。护心镜是用带子挂在肩膀上固定住的，难免有些沉重，而楚心妍的胸脯也有凸起，穿上之后有些难受，不过苏沫一片好意，楚心妍也不忍心拒绝——再怎么难受，这也是可以在紧急时刻保住性命的好东西。
    弩箭能穿透木头和血肉，但对付一面半寸厚的实心铜镜可就未必行了。
    四人保持着高度的警惕继续上路了，而此时，在冥雷宗的一间黑暗的静室里，两个人正在讨论着有关于她们的事情。
    一个看上去三十出头的青年男子穿着一身月白色的劲装，正盘腿而坐，他面朝静室里侧，而那里是一片漆黑，从黑暗之外看不清里面究竟有什么，只能听到里面传来人说话的声音。
    “贺高阳果然失败了。”黑暗中的声音缓缓地说道，声调无悲无喜，好像在说一件不怎么重要的小道消息一样随意。声音清脆而冰冷，甚至不像是人的声音，更像两块玻璃在相互碰撞时发出的声音。
    “他失败了？”青年男子皱起了眉头，“他之前的任务都做得很好，为什么这一次成功不了？难道我们还需要做一些别的准备？或者我派一个门派里的人去？”
    “我在行动之前就跟你说过，你竟然没有准备？”黑暗中的声音淡淡地问道，“那个叫苏沫的女孩，不是个普通的内修。我自有方法知道她的来历，你只要按照我给你的信息，认真去安排就好，自作主张，只会搞砸事情。”
    青年男子似乎对黑暗中的人说话不算很在意的样子，他若无其事地继续问道：“那个贺高阳怎么样了？死了吗？那你让我给他的那个玉簪怎么样了？”
    “贺高阳没死，还好我临走之前留了一手，就是那颗我让你用特殊方式炼制的丹药，现在他受了一些我的‘启发’，接下来他就归我了，而那个玉簪……被人毁坏了，是谁干的，我还不知道，可能跟苏沫有关系。”黑暗中继续传来平缓的声音，“我在之后还会再给你安排一些任务的，至于那个贺高阳，我看你本来也没拿他当回事，就由我支配了，你没有意见吧？”
    “没意见，桂先生想要贺高阳的话，请尽管拿去便是。”青年微笑道，“我一开始也没有多重视他，他只不过是一颗棋子罢了，桂先生如果看得上眼，那也是他的福分了。”
    “嗯，还有，这个苏沫，其实我有个更轻松的解决方式。”黑暗中的桂先生说道，“那就是你，姜雷，你亲自出手，杀死那个苏沫。她也许能对付真气期的武者，但是如果你出手的话，我们的事情就会很快解决。”
    叫姜雷的人摇摇头说道：“我不知道我为什么要为了杀一个内修期的小女孩而亲自出手，这是你的事情，不是我的。我是脱胎期，如果我出手的话，必然会引起天下武林盟的注意，到时候我们冥雷宗可能都要有危险，这个险我不能冒。桂先生，你应该也知道我们只是合作关系，我至今也没有做过什么亏欠你的事情，所以这个主意，恕我不能接受。”
    “这个叫苏沫的女孩必须死，不然她迟早会给我们带来大麻烦。”桂先生仍然淡淡地说道，“你如果不想做，到时也别怪我没有提醒你。”
    姜雷对此不以为意：“一个内修期的小女孩，即使成长再快，也不可能成为我的威胁，我可以完全压制真气期的武者，更别提一个内修期了。她能打败内修期又怎样？她一样打不过我。桂先生，我不知道你是根据什么得到的这个结论，但是我在这里还是劝你安心一下。我记得咱们两个刚刚认识的时候，你还不会这样杯弓蛇影，现在你是怎么了？”
    桂先生默不作声，也不知是懒得跟姜雷说话，还是没话说了。
    姜雷等了一会儿，见桂先生并不吱声，便站起来，说道：“好了，桂先生，如果没有什么其他的需求的话，我就先走了，你最近需要的人魂我也会给你准备好，你只需要等着就可以。需要人力的话，也尽量跟我说，我虽然自己不能出战，但也请桂先生不要在意，实在是身不由己。”
    桂先生沉默了一会儿，说道：“你走吧，我之后会需要一些人手，可能需要他们执行一些特殊的人物，你尽量满足我的要求，我也会按照我们的约定，恢复你的青春，大概再有几年，你就可以恢复到十八岁了。”
    “嗯，好，那就多谢桂先生了。”姜雷笑着对阴影施了一礼。
    “哦，对了，还有一件事。”
    姜雷刚刚转身打算走出这间静室，就听到后面的桂先生继续说道。他回过头来，显得有些不耐烦。
    “又有什么事？桂先生一次说完吧。”
    在已经得到了自己渴求的青春之后，姜雷已经不像刚刚跟桂先生结识的时候一样尊敬他了，甚至已经有了一点卸磨杀驴的意思。
    “嗯，就一件事，我一次就可以说完。”桂先生平淡地说道。
    姜雷看着黑暗深处，等着桂先生说完话。
    “你刚才也说了，我们只是合作关系，我们只是在互相利用而已，那我就跟你明说吧，当你失去对我的价值之后，我有可能凭借自己的判断，来决定是不是收走你所得到的东西。”桂先生的声音仍然平静，但此时却多了一丝寒意，“我们都是魔道，我也理解你，但我还是希望你不要做得太过分。在你之前，还没有人敢这么跟我说话……没有人。”
    姜雷的表情严肃了下来，他一声不吭地离开了房间。
    房间里面陷入了寂静，仿佛这里一直都不曾有过人一样。    “这个护心镜对心妍来说还是有些太重了吧？”宇文夏兰把随身携带的行李放在桌子上，看着躺在床上显得有些萎靡的楚心妍，心疼道。
    四人已经连续赶了两天的路，苏沫几个因为是武者，身子骨结实，现在状态还不错，可楚心妍就有些吃不消了，她这几天因为连续赶路本来就会消耗大量的体力，现在又戴上了苏沫给她配备的护心镜，更加劳累了。到了这家旅社，她几乎是看到床就马上过去躺下来，说什么也不动了。
    苏沫看着楚心妍的样子，也有些于心不忍，便对莫雪说道："雪姐姐，我看，不如把我的那一块龙鳞绸给心妍戴上，我自己戴那块护心镜吧。我的力气比心妍大，胸也比她平，我觉得我戴上就可以。"
    "我还是有点担心你的安全啊。"莫雪皱着眉头说道，"心妍现在的确挺累的，不过这也是为了心妍不受到意外袭击。如果咱们真碰上了敌人，苏沫你戴着这块护心镜肯定不方便，到时万一发挥失误，可是容易酿成大错的啊。"
    "不用了，我戴着这个护心镜也不算特别累，只是这几天咱们一直都在路上走，我的肩膀有些受不了而已。"楚心妍在床上说道，她虽然娇弱，但从不抱怨，现在也仍然选择了照顾苏沫。
    苏沫走到楚心妍身边躺下，抱住了楚心妍的腰："心妍对我最好了，我也不想让心妍吃苦啊。心妍你要是真的感觉累的话，我是一定不会亏待你的……说不定我可以给你换更轻便的护具呢。"
    “更轻便的护具？”王震泰在一旁说道，此时的她已经重新凝聚了灵体，正在一边看着床上躺着的楚心妍，“你想给她换什么？”
    “我想给她换一个更轻便的金属护具嘛。铝镁合金啊，碳纤维啥的。”苏沫对王震泰说道，“听说都挺不错的，不知道多少钱能买一副。”
    “你脑子让钱给烧坏了？”王震泰上来对着苏沫的脑袋就是一下，“那都是咱们现代科技才能造出来的材料，你指望在这个科技水平等于中国古代的地方弄到这些材料？”
    “那怎么办嘛。”苏沫委屈道。
    “这样，如果心妍有些吃不消的话，你们就在这里休息一阵子吧，这个地方其实我来过，也认识这里，我会带你们在这个国家转几天，你们也不用一直赶路了。”王震泰说道，“你们现在已经离岟国的首都挺近了。”
    “为啥要在这里停留啊？”苏沫好奇道，“我们直接一鼓作气地赶到澜国去，见你的那个老相好，然后帮心妍找到父母，不行吗？在这里等着多麻烦啊。”
    “其实我一开始也打算这样，不过你也知道，我的老相好现在肯定已经死了很多年了，那么我直接去澜国找她，可能只能找到她的后人吧。”王震泰说道，“她其实是个岟国人，只是后来在邻国发展罢了——因为澜国的武林势力更强大。在这里我们打听她应该也比较容易。”
    “你怎么不早说啊，还得让我问你一下才说。”苏沫埋怨道，“我还想着去澜国见到你的那个老相好，然后让她给我打造一套极品装备呢。”
    “唉，时间都过去那么久了，这个世界变成什么样子了我都不知道呢，哪里有个准儿？”王震泰说道，“你最近就帮我打听一下我那个老相好的事情吧，她的门徒或者后人八成是在澜国，不过她估计在这附近都很有名——主要我还是考虑你们，心妍现在不是也劳累过度吗，刚好花上两三天来修整，这时间不能浪费，就用来打听我的那个老相好吧。”
    “对了，泰姐姐。”苏沫这个时候突然好奇起来，“你一直老相好老相好地说着，那个老相好到底是个什么样的人啊？能告诉我不？反正我早晚也得知道。”
    王震泰想了想，点点头说道：“好啊，你要是想知道，我就告诉你，不过你现在得先安顿下来，把我的话跟心妍她们讲一下，这几天心妍就在这里休息，而你就让我带着四处打听吧。”
    “好嘞！”苏沫乐呵呵地答应道。
    苏沫把王震泰的意思转达给其他人之后，大家也都赞成，打听情报在哪里都可以，但是楚心妍的休息可是应该马上进行，不然她迟早会被累坏的，连续两天都带着一个沉重的实心铜制护心镜，穿着一身软甲在马上颠簸，楚心妍的脖子都快要断掉了。
    反正现在是在城里面，又是白天，即使贺高阳还在，应该也不敢随意动手，于是苏沫对楚心妍说道：“心妍，这样吧，你先睡一觉，然后睡觉的时候把我这块龙鳞绸给放在肚兜里面垫着，我就先戴上你的护心镜，反正现在光天化日朗朗乾坤的，贺高阳那胆小鬼应该不敢动手。”
    楚心妍犹豫了一下：“嗯……这样可以吗？”
    宇文夏兰见楚心妍实在可怜，便也点了点头道：“现在应该不会有危险，就算有的话，小师妹带着护心镜也不会出意外，我和雪姐姐都在旁边呢。”
    见平日里面最护着苏沫的宇文夏兰都点头了，楚心妍也没有什么顾虑了，她高兴地点点头，然后从软甲里面把护心镜取了出来。
    苏沫也把手伸进自己的衣服里面，把那块龙鳞绸取了出来。龙鳞绸不愧是纺织大师的作品，穿在身上非常舒服，苏沫刚刚拿下来的时候还有点觉得肚兜的布料粗糙，不够舒服。
    拿到楚心妍递过来的护心镜，苏沫嘿嘿地笑起来：“心妍给我的这块镜子，上面还有体温呢。”她还想闻闻味道，不过想想这样实在太变态，就放弃了这个念头。
    楚心妍的脸瞬间红得像个红苹果。
    楚心妍睡下之后，苏沫便开始跟王震泰正式聊起天来。
    “我的那个老相好啊，叫崔莺儿，那个是特别漂亮的姑娘，当年我刚认识她的时候，她还只有十八岁，正在学习她家族的手艺——他们一家都是以锻造为生的。”王震泰说道。
    苏沫有点奇怪：“我还以为她会是个什么炼器大师或者附魔师呢，原来只是匠人吗？”
    “这你就不知道了吧？”王震泰笑着看着苏沫，“那崔莺儿的父亲是真气期。”
    “真气期？这一锤子砸下去得多大的力量啊？”苏沫张大了嘴。
    “我还没说完呢，她爷爷是脱胎期。”王震泰随意地说道，却让苏沫张大了嘴巴。
    脱胎期在哪里不是受人景仰的高手，而这样的高手打造出来的物品，该是什么等级的啊？    “脱胎期的大佬都有的？”苏沫瞠目结舌道，“都到了脱胎期，就不用打铁了吧？难道是在铺子里面坐镇，当镇场子的人？以防有人砸店？”
    “我就说你眼界太窄。她爷爷虽然是个脱胎期的武者，但是他一身的功夫，却全都是在锻造中练出来的。”王震泰侃侃而谈，“甚至他爷爷偶尔和其他武者切磋武艺的时候，用出的武功看起来都像打铁。他家有一门特殊的技艺，就是在真气期之后，可以利用真气来鼓动火焰，微操金属，到了脱胎期更加变态，真气一催动起来，炉火都能变成天蓝色，那一锤子下去，一座小山都能削掉个尖儿。”
    “那这样的人打出来的铁得多结实啊？”苏沫含着手指头，“能让他们给我打造一把枪不？我想要把突突突突冒蓝火的加特林。有那东西我还不天下无敌了？”
    “在这个世界枪的作用其实很一般，而且那个成本你也承担不了，崔家当年给高手量身打造装备的费用，我就这么说吧，你现在身上的这些钱，能打一把手枪就已经算是优惠价了。”王震泰翻着白眼，对苏沫当头就是一瓢凉水，“几百年前，岟国崔家的名号一说出来，谁人不知谁人不晓？要不是我不用兵器，全靠拳脚，说不定还能给你留下一把神兵利器呢。”
    “你跟那个崔莺儿的关系很好吗？”苏沫好奇地问道。
    王震泰露出一丝怀念的表情，她说道：“当时，我认识崔莺儿的时候，是在澜国的一个陨坑附近，当时天上掉下一颗陨石，大家都跑去看，好多高手也都过去了。我当时是淬骨期，跟崔家的家主，也就是崔家老爷子的修为差不多，隔着老远我就看到那个陨坑里面的那块陨石在荧光，这个世界的人了解不多，但是我知道，那东西绝对有辐射。”
    “然后里面跑出来个无敌浩克？”苏沫趴在桌子上，双手捧着脸蛋，一副打算听传奇冒险故事的样子。
    “大人说话小孩别插嘴。”王震泰摆摆手，说道，“那时我是脱胎期，这个层次的人的再生能力强到逆天，一定剂量的辐射不算什么，但是脱胎期以下的人可不行。我当时正从一片森林上面往陨坑走，就看见下面的小路上走着一个少女，长得挺漂亮，尤其是她头上的一头长发，像瀑布一样柔顺，就好似天上的仙女儿一样。”
    苏沫听了王震泰的话，也不插嘴，就静静地听着王震泰的讲述。她看到王震泰的表情明显变得不像以前那么玩世不恭了。王震泰虽然当年风流成性，花心好色，但却很念旧情。
    “我就从树上下去问她是干什么来的。她看起来挺高兴，说她是来拿这块陨石的，她的家族让她来这里把陨石取回去研究。我没等她说自己是什么来头，就看到了她背上背着的一柄寒光闪闪的锤子，就知道她是崔家的人。”王震泰抱着两只脚，盘腿坐在桌子上，“那么漂亮的小姑娘，我哪儿舍得让她去那个地方？怕是回来的时候满脑袋头发都要掉光。我跟她说，你不能去。她问为啥，我说你要是去了，就死定了。”
    苏沫问道：“然后她就回去了？跟你认识了？”
    “哈，哪有那么简单，那小姑娘估计也是刚刚出家门走动，不谙世事。她一听到我说她如果去就死定了的话，当场就炸毛了，把背上的那柄锤子拿在手里，瞪着我说，你敢威胁我？”王震泰学着崔莺儿当年的表情，说完之后笑了两声，“那真是个十足真金的傻丫头。”
    苏沫没忍住，笑了出来，当年的误会现在听起来也依然很滑稽。
    “这丫头一开始看着挺可爱，但是一旦打定主意要跟我作对了，那是真的倔。我不让她往陨坑那边去，她就偏要去，自己不怎么会轻功，还逞能地用轻功想跑，结果差点把脚给崴了。我最后实在拿她没办法，就把她给点了穴，打算跟他讲道理。”王震泰一边回忆着，一边说道，“当时没把她的嘴封住，她身子不能动，光一张嘴在那里破口大骂，说我是什么恶贼，拦路贼，反正什么难听骂什么，我想跟她说话都不行。”
    “然后你把她怎么样了？”苏沫越听越好奇，总感觉故事在向什么奇怪的方向发展。
    “我把她的嘴也给堵上了，然后才打算跟她讲道理。”王震泰傻笑了两声，说道，“这个世界的人对什么辐射啊突变啊之类的东西没什么概念，我一时也讲不清楚，后来还是有人过来帮我解了围。”
    “谁来了？”苏沫睁大眼睛，“难道有个懂行的人来了？”
    “倒算是个懂行的人吧……”王震泰说道，“那家伙是个一早就去了陨坑，想发一笔横财的家伙，当时正在垂头丧气地往回走，口鼻都在流血，满手都是头发，头皮上秃了一大块，惨不忍睹。我指着那个人给崔莺儿看，说靠近那块石头就会变成这个样子，崔莺儿这才害怕起来。”
    “哇……好惨啊……那那块陨石后来怎么样了？”苏沫听着有些起鸡皮疙瘩，抱着肩膀问道。
    “陨石啊，后来被我跟几个脱胎后期的高手联合运走，在我的主持之下深埋到了地下，这才没让它继续害人，不过那次的陨石也确实让很多人死得不明不白，修为低的人去了，甚至有当场昏过去，没几个时辰就断气的。”王震泰说道，“这样，我才认识了崔莺儿，她最宝贝的就是她那一脑袋长发，我帮了她，她就把我当成了朋友，她当时也是第一次外出见世面，让我领着到处疯玩，留下了一段难忘的回忆……该干的不该干的事儿我也都试了试……”
    苏沫鄙夷地看着王震泰，这个家伙倒是什么时候都不忘了少儿不宜的事情。
    “她特意向家里请了假，我们玩了一共两个月，她的假期就结束了，我就送她回家岟国的家里，等回到家才发现，出了事了。”王震泰这时幽幽地叹了口气，“我当时跟她到处游山玩水，也不往有人烟的地方走，消息不灵通，到了岟国，在人多的地方才听到有人在议论，说崔莺儿他爸尝试突破到脱胎期的时候入了魔。”
    “啊？”苏沫大吃一惊，“没斩掉心魔？”
    “没错，崔莺儿的母亲，一个弟弟，一个妹妹，全都死在刚刚入魔，狂性大发的她爸手里。崔老爷子出手阻止，忍痛杀了亲儿子，但自己也受了非常重的伤，功力都丢了，崔家最厉害的匠人出了这种事，一下子受到了巨大的打击，当时发生 了 很多事儿。”王震泰微微摇着头，说道，“我跟崔莺儿回到崔家去，还亲手碾死了一伙趁乱打劫的魔道，但我终究没能拯救她的家族，就在那一次，崔莺儿的家族元气大伤，开始走向了下坡路。”

    苏沫万万没有想到，王震泰一开始讲的本来甜蜜的故事竟然一眨眼就变成了一个悲剧，这让她一下子适应不过来，她看着王震泰，半天没有说话。
    王震泰见苏沫这惊讶的样子，叹了口气，继续说道：“就是这样啊，两个月过去了，前一刻那孩子还在笑着，后一刻就得知了自己家破人亡的命运，这对谁都是莫大的打击。崔莺儿当时有整整一个月没说话，我当时就陪着她，跟她一起，她这才没有彻底崩溃。我当时已经成了她最大的心灵支柱。”
    “然后崔莺儿怎么样了？按你之前说的，她是去了澜国吗？”
    王震泰仰面躺在桌子上，说道：“对，她爷爷知道自己想再恢复到过去的实力已经难如登天，而他自己又只有一个儿子，女儿早已嫁给了别人家，能把崔这个姓氏传下去的就只有崔莺儿一个人。老爷子都没怎么考虑，就决定把自己的毕生本领全都教给了崔莺儿，崔莺儿那孩子也争气，在我和老爷子的共同培育之下，她只用了一年多点就从内修期爬到了真气期，然后自然也就有能力继承家族了。”
    “然后呢？”苏沫问道，“崔莺儿就成了崔家的新任家主了吗？”
    “是啊，老爷子在崔莺儿爬到真气期之后就彻底退隐了，他的寿命或许很长，但是估计也活不到现在了。崔莺儿在老爷子退隐之后就继承了崔家的家主之位。”王震泰说道，“不过啊，当时的崔家已经支离破碎了。所谓树倒猢狲散，莺儿她爹和崔老爷子两人一死一伤之后，本来还攀在崔家上的各种附庸势力就全都一人分了些好处，各自散去了，莺儿继承家主之后，只剩下几个表亲和几个小小的附庸势力愿意跟着她。她做了个决定，就是把崔家变成一个门派，然后搬到澜国去，远离这个伤心地。”
    “本来还很幼稚的崔莺儿这么快就成长了啊。”苏沫感叹道。
    “经历真的是能改变一个人很多。”王震泰点点头，“崔莺儿从那时起就成了一个掌门，我也自然不能跟着她一起，我还要去云游世界呢，所以我劝她找个男人，传宗接代，然后自己出发了。她也同意了。”
    “诶，你这样难道不算渣女吗？”苏沫看着王震泰，“你可是该做的不该做的都干过了呀？”
    “我自己肯定是有分寸的啦，而且我们两个是姬友的秘密除了你以外可没人知道，不耽误她以后结婚的。”王震泰摆手道，“最后啊，我离开了她，她则是把自己的门派建立在了澜国的深山中，听说她打算每三年只招一名弟子，而且门派必须低调，绝不入世，甚至不打算在天下武林盟那里留名，只登记作普通门派。”
    “这样我们现在也许就没那么好找了吧？她的门派名字叫什么？”
    “我不知道。”
    苏沫差点从凳子上跳起来：“这你都不知道？”
    “我走的时候她门派的名字还没有定呢，我到哪儿知道去？”王震泰毫无愧疚之意，理直气壮道，“硬要说的话，我当时给她的门派名字支了个招，叫铁锤门，也不知道她采用没有。”
    “这得品位多差的人才能采用啊！”苏沫吐槽道。
    “我对她的门派知道的其实不多，当时我陪她走到了澜国之后两个人就分别了，再之后发生了什么，我也不知道。我本来打算把阎仇天干掉之后去澜国看她的，不过后来的事儿你也知道，我跟阎仇天打得太惨了，最后的一段时间忙着筹备了一下以后复活的事情就死掉了，沉睡了这么多年才在你这里醒过来。”
    “嗯……那寻找就变得麻烦多了，照你这么一说，我是得在岟国也花些功夫打听打听。”苏沫捏着下巴，说道，“而且啊，如果我找到了，你的那个老相好现在估计也已经不在了吧？都这么多年过去了，好几个世纪。我该怎么才能让他们给我打造装备啊？”
    “嗯……这个，应该有办法的吧，我跟崔莺儿那丫头挺熟的，她的好多秘密我都知道，如果她有后人的话，那么我也应该能说服她的后人。唉，到时候再说吧，现在担心那么多干嘛，反正他们也是正道门派，又不会吃了你，伸手不打笑脸人，只要你乐呵呵的，态度好一点，他们也不会难为你的啊。”
    “这个倒是没错啦。”苏沫挠着头，“不过现在最大的问题还是不知道怎么着手去调查……要不我们先去打听一下岟国崔家的事情吧。”
    “孺子可教也，我的意思就是让你先在这里从岟国崔家的事情查起，一点点找到崔莺儿的门派。”王震泰摇头晃脑道，“楚心妍的父母嘛，估计你一边找着崔莺儿，一边就能找到了。他们应该只是一户乡绅罢了，现在也许还在，也许死了，就这么简单呗。”
    “瞧你这弗拉格立的，万一到时候我们发现心妍的父母是什么皇亲国戚达官贵人怎么办？”苏沫撇着嘴说道。
    “不可能，皇亲国戚达官贵人家的孩子能在一个不知名的小镇上让人拿刀捅着玩？”王震泰摆着手说道，“怕不是失了智。如果心妍的身份真的不普通，她失踪之后估计那附近都不会消停，黄神医也不可能那么稳稳当当地带着她到处溜达，还能把她养大教她治病救人。”
    “万一是呢？”苏沫撅嘴道，“你可是圣人，你立起来的旗子说不定什么时候就回收了。”
    “就知道跟我贫嘴，你看，小莫雪过来了，不如这样，你和小莫雪两个人嘴皮子利索，就出去打听，你三师姐呢，就在这里跟心妍一起休息，顺带保护一下她。”王震泰安排道，“这样可以吧？”
    “嗯，好！泰姐姐，我一定把你当年的老相好的归宿给找出来！”苏沫抖擞精神，说道。王震泰虽然没有很细地去讲自己和崔莺儿的爱情故事，不过苏沫也听得出来，王震泰的确是很认真地跟崔莺儿在一起过，感情也是她相处过的那么多女孩中比较深的，再加上听了浪漫的故事，苏沫少女心发作，便不假思索地表了决心。
    “苏沫，你跟王前辈都聊什么了呀？”莫雪这个时候走了过来，看见苏沫一个人坐在桌子前面，一副跃跃欲试的样子，奇怪道。
    “雪姐姐，我们两个一起去找王前辈的爱情故事里的女主角吧！”苏沫扬着拳头说道。
    “啊？哦……”莫雪一头雾水，不知道苏沫这小妮子又受了什么刺激。    已经精疲力竭的楚心妍在旅舍中由宇文夏兰照料者一同休息，苏沫和莫雪则是按照王震泰的安排出去打听消息。
    两个人改变了一下装束，然后换了个发型，用之前准备好的漂亮男装打扮成两个小男孩，这才离开了旅舍。
    莫雪从小受到的教育都是针对大小姐的，哪里当过男孩子，穿上男装之后还有些不习惯。苏沫就不一样了，她两世的记忆中有一世就是个正儿八经的男人，穿上男装之后如鱼得水，不管是神态还是动作都像个小男孩，虽然脸长得过于清秀了，但这个年纪的男孩女孩其实还没有开始分化，看起来也并不奇怪。
    “之后我就叫你雪哥哥，你叫我苏老弟吧。”苏沫一边往出走着，一边对莫雪说道。
    莫雪看着苏沫这很快就入了戏的样子，不禁掩口笑了起来，苏沫又连忙纠正莫雪的错误——笑的时候不要捂着嘴，不然就不像正宗的男孩子了。
    “你对男孩子的理解倒是挺深的啊，苏老弟。”莫雪打趣道。
    “嘿嘿，以前在小镇里面也跟那些个男孩子们玩过，观察一下就知道他们平时的习惯了。”苏沫笑着说道。她当然不能说自己以前是个男人了，那样说不定会吓到莫雪的。
    两个人就这样上了街，这座城叫永忻城，地盘其实还不小，各种场所和设施应有尽有，只是里面的居民不算很富有，看起来并没有大城市的那种繁荣感觉，一些房子也略显简陋。
    “你知道的那个崔家在什么地方？”苏沫一边跟莫雪在街上走着，一边问王震泰道。
    “跟这个永忻城距离不算很远，大概到那边还要走个一百五十里的样子。”王震泰说道，“如果崔家还被人们记着的话，那么这个地方的人没道理不知道的。只要他们知道崔家，就可以跟他们打听之后的事情，说不定莺儿那丫头回来过。”
    “那么大个崔家还能让人忘了？”苏沫不可置信地说道。
    “你以为呢？几百年都过去了，历史的车轮碾过的名门望族不计其数，这个崔家在历史中也不过是昙花一现罢了。”王震泰说道，“不管它当时有多么辉煌，最后都走向了毁灭。崔家只出过宗师匠人，却没有出过英雄，人们也没有必要去铭记他们。”
    王震泰的话题有些沉重，苏沫想了想好像的确有道理，也没有继续问下去。
    苏沫带着莫雪走到一家点心店面前， 在里面买了两块糕点吃着，问店主道：“老板，我想打听一个家族，你对附近的家族了解多吗？”
    店主是个看起来三十多岁的胖大汉子，听到苏沫问问题，拍着胸膛说道：“小哥，你想打听什么家族问我就行了，我对附近的家族了解得不少。”苏沫刚才掏钱的时候一点都没犹豫，甚至还不小心掏出了一大块银子，再看他们两个身上的衣服都干干净净，款式也漂亮，说不定是哪个地主家里的有钱小公子，他自然笑脸相迎。
    “嗯，是姓崔的一家，应该挺有名的吧？”苏沫咬了一口糕点，问道。
    店主听到苏沫问崔家，哈哈地笑了两声：“这崔家啊，谁人不知谁人不晓啊？你问我，我当然知道啦！”
    “真的啊？有关那个崔家的故事你能给我讲讲吗？”苏沫双眼放光道。她有些得意地看着王震泰，好像王震泰的猜测也不总是正确的。
    “那崔家可是我们这附近的一个传奇，他们家原来都是农民，结果在五十年前，这家里出了两个孩子，一个是哥哥，小时候拜了个武林高手当师父，很快就青出于蓝，长大之后比师父还厉害，进了武司；另一个是弟弟，他从小身体就弱，但是爱读书，哥哥经常给他寄钱回来，他就买了一屋子的书，天天读书，最后去参加科举，写出来的文章甚至都把当时的主考官给吓到了，就成了当年的状元，当了个大官，这一家一下子就飞起来了……”
    “啊？崔家不是打铁的吗？”苏沫目瞪口呆。
    “打铁的？”店主听到苏沫的疑问，也愣了一下，然后说道，“那你问的不是崔家啊，是不是我们城里的鲍家啊？他家打出来的农具十里八乡的人都来买，价格公道，又耐用……”
    苏沫有些尴尬：“那打铁的崔家就没有吗？”
    “没有。”店主斩钉截铁，“要是有的话，我肯定都知道，别说这附近，只要在国内有点名气的家族，我这里都有印象，你要是问打铁的崔家，那肯定是没有。”
    苏沫挠挠头，她一开始还很高兴，没想到这个店主说的崔家并不是苏沫想打听的那一家，而且这个看起来是个万事通的店主竟然这么肯定地说没有这一家，这让苏沫感到十分失望。
    现在轮到王震泰得意洋洋地看着苏沫了：“怎么样？你个小丫头片子还跟我来这一套？我跟你讲，姜还是老的辣，你个小辈就好好听我的就行了。”
    苏沫噘着嘴，老大的不愿意，却又哑巴吃黄连，有苦说不出。
    莫雪礼貌地跟店主拱手道：“麻烦你了，店家。”
    店主看着莫雪，突然露出一丝玩味的笑容，然后把头低下来，凑到苏沫耳边去：“哟，小哥，你身边这位公子，怕不是个小美女啊——童养媳？”
    苏沫也不害臊：“对！”
    店主说话的声音虽然小，但莫雪训练了多年的耳力哪里听不到？她被苏沫这一句“对”给烧红了脸庞，在一旁偷偷用手指头戳了苏沫一下。
    苏沫笑笑，莫雪还是不怎么擅长扮演男孩子，看来得找个机会训练她一下才行了。这对于一个擅长渗透作战的特种部队也有些价值。
    “如果你们确定这附近有个打铁的崔家的话，那么我想你们可以找别人问问，我对有名气的家族都有了解，但是对没名气的家族就知道的不算很多了。”店主又热情道，“你还可以问问来往的商人，他们走南闯北的，见识广，知道得多。”
    苏沫一挑眉毛，问商人的确是个好的选择。
    “谢谢你啦，店家。”苏沫对着店家一拱手。她这才发现，原来店家发现莫雪是个女孩子的原因，就是因为莫雪的拱手礼做得不对，男性是左手在外，以左手示人，而莫雪做的却是反过来的——那是女性的拱手礼。    在点心店的店主那里没有得到想要的消息，苏沫便决定换个人问一问。不过，现在的苏沫也就不抱着太大的信心了，既然之前的店主已经说了，崔家不是一个有名的家族，那么苏沫也就不指望能够从这里的人口中得到当年岟国崔家的光辉故事了。
    “两位小哥，来算一卦吗？”
    苏沫和莫雪正在街上走着，就听到旁边有一个人在招呼着她们两个，定睛看去，原来是个看上去约莫七八十岁，鹤发鸡皮，留着山羊胡子的老者。老者坐在一张简陋的桌子后面，穿着一身道袍，笑眯眯的，看上去有些猥琐，竟然是在这个世界不怎么常见的算命人。
    在这个世界，一般来说人们是不信算卦的，因此这种事情也都被当成娱乐消遣。算挂者也自知自己并没有看破命运的本事，算卦的时候都只报喜不报忧，这样一来，人们也乐得在街上被一个算卦的美言几句。
    苏沫不想算卦，如果要算的话，还不如等王震泰恢复了力量，到时候想怎么算就怎么算，但她一看这老头像个见多识广的江湖骗子，眼前便是一亮。
    “那道长就给我们算算吧。”苏沫拉着莫雪走上去，对老道说道。
    老道笑眯眯地伸出一只手，这是要钱的意思。苏沫财大气粗，便掏出几个铜币放在老道手上，老道满意地闭起眼睛，然后说道：“那好，小哥，你就坐在我对面，不要动，我看看你的脸。”
    “好嘞。”苏沫便坐在了老道对面，这个老道在桌子对面也放了一张凳子，虽然破烂，不过苏沫也算有个地方坐。
    老道看着苏沫的脸，思索了一下，然后问道：“小哥生辰八字是什么啊？”
    “我不知道，我小时候是让父母放在篮子里顺着水漂下去，被人捡到的。”苏沫吐吐舌头，“啥时候生的我不知道，我就知道我让人捡到的时候是五斤二两。”
    “没事没事，没生辰八字也能算。”老道不在乎地摆摆手，然后伸手抓住苏沫的手腕，展开她的手，看了一会儿掌纹，便说道，“小哥，你未来要当大人物啊。”
    “这个我知道啊。”苏沫笑嘻嘻地回答。
    “哟呵，小哥的志向还挺伟大。”老道又装模作样地摇头晃脑道，“等你长大了，你会有一个老婆，三个小妾，个个都是好女人，你老婆会给你生三个大胖小子，你的小妾会给你生两个儿子，三个女儿，等你到了我这个年纪，儿孙满堂，幸福的很啊。”
    苏沫和莫雪都忍俊不禁，老道说的倒是挺好听，但是苏沫和莫雪都知道，苏沫是个女孩子，怎么可能娶了老婆还生出一屋子小孩？如果苏沫真是个男孩子，现在估计已经喜上眉梢了，不过老道却没看出来苏沫是个女孩。
    “道长，那你再看看我这位兄弟，以后能找到个什么样的老婆？”苏沫问道。
    老道却不说话了，他闭起一只眼睛，用另一只眼睛看着苏沫，然后伸出他的手，对着苏沫挑了挑眉毛。
    苏沫也不跟老道纠缠这几文钱的事情，从怀里面又掏出几个铜币。
    老道拿到了钱，点点头，把铜钱收起来，又看看莫雪的脸，沉吟了一会儿，叫她把手伸出来，又看了一会儿手相，最后才得出结论：“小哥，你这兄弟长得甚是秀气，以后的女人缘也不可估量啊，以后的老婆，娇小玲珑，一头长发，说不定还是个武者，以后生下来的孩子必定健健康康，聪颖过人啊。”
    “那，道长，我能在你这里打听点事情吗？”苏沫继续问道。
    “嗯？你想打听什么？”老道看了苏沫一眼，“你不算命了？”
    “嘿嘿，有道长这几句话就够了，不用继续算了。”苏沫笑着说道，“我就是想问问道长，你知不知道一个崔家，不是普通的家族，而是一个名门望族。”
    老道眯着眼睛捋了捋山羊胡子，认真地思考了一下，然后果断地朝着苏沫伸出手来。
    苏沫谄媚地笑着，又给老道手上放了几个铜币。
    老道这次却没有把手收回去，而是继续停在那里。
    莫雪明白这是什么意思，她也从自己怀里掏出来几个铜币，放在了老道手上。
    老道满意地掂量一下手中沉甸甸的铜钱，这才把这些铜钱都给放进了怀里面，他睁开两只眼睛，然后把身体往前趴了一下，看着苏沫和莫雪，说道：“你们两个，打听崔家干什么？”
    “我想找崔家的人。”苏沫认真地说道，“所以要找崔家。”
    “你这小伙子，崔家岂是什么人都能找的吗？”老道摆摆手道，“就算你找到了他们，他们估计都不会见你。你要找的是岟国崔家吧？现在这个家族早就不复往日的光辉了，甚至已经不在岟国了。”
    “这个我知道，他们现在在澜国对不对？”苏沫接话道。
    “嗯？你知道？从哪里知道的？”老道看上去有点惊奇。
    “一位前辈告诉我的，现在我想找到他们。”苏沫认真地答道，“道长，如果你知道他们在哪里的话，能不能告诉我啊？”
    “具体在什么地方，我也不清楚。”老道说道，“实不相瞒，我年轻的时候，也曾听说过这个家族，我也专门去调查过，发现这个家族在很多年前就因为家主的儿子入魔而毁掉了，家主受重伤之后退隐，而他的孙女则是带着寥寥几个人去了澜国。我经过了很长时间的调查，甚至专门去了澜国，最后也只知道了那个孙女成立了一个门派，在澜国东南部的一条峡谷中，据说是在奇陡无比的山壁上凿出了个很大的洞府，常人根本上不去，就算能上去，也不让进，因为这个门派禁止一切来客的访问，除了收徒之外，也不主动邀请别人。”
    “这个门派叫什么啊？”苏沫好奇道。
    “他们的名字甚至没有在天下武林盟登记过，不过还是有靠山的，似乎跟一些其他的门派有往来，他们炼制的武器件件都是精品，有些东西甚至超出一般人对兵器的认知。”老道说道，“我曾有幸一睹这个门派的作品，那是一把短剑，名叫蛇信，锋锐无比，柄上有机关，只要按下去，这把短剑前头就会打开，伸出一把长的软剑，极其灵活。”
    “哎哟，这就不好办了，澜国有的是峡谷，要是挨个找下去，不知道猴年马月了。”王震泰听完老道的讲述之后，叹道。
    ——————————
    PS：感谢DDW23、辉夜3778、慵懒的熊、旧时月色、feipuliuquan、黃慶的月票支持！

    老道士知道的东西的确比之前那个相对年轻的店主要多很多，但是他也不知道崔家之后的那个门派具体在哪里，甚至不知道门派的名字。苏沫郑重感谢过老道之后，又跟莫雪去了其他的地方打听。
    这座城里知道崔家的人屈指可数，且大多是走南闯北而年纪不轻的人，王震泰所言不假，崔家早已经被历史的车轮碾过了，不论它当时有多么辉煌，现在也只是少数人的一份微不足道的记忆而已。
    两人在街上转到天黑，也没有打听出更多的东西。比起这城里面的其他知情人，那个老道知道的反而是最多的。天一黑，两人也担心在旅舍里面休息的楚心妍和宇文夏兰，便买了些好吃的，赶了回去。
    还好，贺高阳在之前给苏沫来了一招阴的之后，就再也没有出现过，虽然这很奇怪，不过毕竟贺高阳在暗，而苏沫几人在明，不知道他打算搞什么名堂，也只能尽量地警戒一点。
    “你们打听到什么了？”宇文夏兰问道，“那个崔家的消息有多少？”
    “别提了。”苏沫垂头丧气地说道，“我们到现在也没有打听到那个崔家所建立的门派到底是什么，甚至都没有人知道崔家现在的具体位置。我觉得我们还是先把心妍送到澜国，帮她找到父母之后再去找那个崔家比较好。”
    楚心妍在一旁摇摇头道：“如果苏沫你想找到那个崔家，就尽管找吧，我的记忆里根本没有父母，师父就是我的父亲，所以我也没有那么想找到他们。”
    “心妍小天使！”苏沫知道心妍对自己的父母没什么感情，不过她还是感动于楚心妍的舍己为人，跑上去抱住了楚心妍，“心妍，我跟雪姐姐给你带了些好吃的回来，都是我们看着店家做出来的，不会有贺高阳做手脚，今天晚上你可以饱饱口福了。”
    “谢谢苏沫。”楚心妍被苏沫抱着，现在也不像以前那样手足无措了，跟苏沫一起待了这么长的时间，楚心妍即使性格内向，也被苏沫活泼热情的性格感染了，现在两人情同姐妹。楚心妍反手抱住苏沫，脸上挂着暖暖的微笑。
    “跟着我们一起出来，心妍也变得大方了不少啊。”莫雪在一旁笑道。
    “你们就继续往澜国走吧，对了，路上一定要经过一下岟国的阳岚城，那个就是崔家当年所在的地方，我还很熟悉那里的样子呢，我们在那里应该能得到更多的情报——当然，只是我的推测，如果那里的人懂得不比这座城里的人多的话，我也没办法了。”王震泰说道，“唉，想给你弄一套装备也是麻烦啊。如果你跟我当年一样，是一个人闯荡江湖该多好，我让你去哪儿你就去哪儿，轻松自在。”
    “我不，没有她们三个我一个人多没意思啊。”苏沫撅嘴道。
    “你不是还有我呢吗？我能给你讲笑话，还能教你一些做人的道理，你有我还不够吗？”王震泰说道。
    “跟你说话虽然有意思，但是你只有一个人啊，咱们这么多人在一起多热闹。”苏沫说道，“多点人总比少点人好啊。”
    “也对，你就是这么个性格，哪儿热闹就往哪儿凑。”王震泰笑着摇摇头道。
    苏沫跟大家一起吃了晚饭，旅舍的饭菜虽然味道很一般，不过份量实在，再加上苏沫在自己的紫晶坠里面放的各种小菜点缀，这一顿饭大家吃得也算幸福，很快就到了准备睡觉的时间，莫雪在大家洗澡的当儿，往旅舍附近的房顶上放了一些用来警戒的小装置，如果有猫或者鸟之类的东西经过不会触发，但是一旦有人从房顶上偷偷摸摸地接近，这些装置就会不动声色地通知莫雪。
    摘星楼是侦查的行家里手，对反侦察自然也是专家级别的，这些装置的精巧让见多识广的王震泰都啧啧称奇。现在的摘星楼比当年的摘星楼更强了，而莫雪也的确可以说得上是年轻一辈中的佼佼者。
    四人在旅舍租了一间有四张床的屋子，这个屋子不大，不如之前在客栈里面睡的上房，不过现在因为需要苏沫来守夜，四个人能在一起正合苏沫心意。
    简单地擦身洗澡之后，四人都到了各自的床上。大家躺下，而苏沫则是盘腿坐在床上，闭着眼睛运行起十二地支决来。王震泰没有跟苏沫闲聊，而是极有默契地和苏沫一同警戒着四周，以免贺高阳贼心不死，再来暗杀。
    这几天的夜晚基本都是这么度过的，苏沫用十二地支决带来的敏锐听觉来监测附近的动静，王震泰负责巡逻。
    时间到了半夜，万籁俱寂，苏沫在床上坐着，耳朵能听到楚心妍和宇文夏兰均匀的呼吸声，而一旁的莫雪好像特意没有睡熟，偶尔在床上翻个身，换个姿势。外面很安静，只能偶尔听到外面有风的声音。虽然永忻城没有宵禁，但是寒冷的冬夜，也没有人愿意往外面跑。
    突然，苏沫的耳朵动了动，她捕捉到了一块瓦片的动静。
    而一旁的莫雪的呼吸声则是猛地一滞，随后轻轻地坐了起来。
    “苏沫，外面房顶上果然有人靠近！”莫雪压低嗓子，对苏沫说道。
    “贺高阳又来了？”苏沫也小声地问道。
    “不知道，我的机关感应到有人来了。”莫雪说道，“不知道是不是贺高阳，如果他到了我们对面的屋顶上，我的另一个机关会有感应的。你先戒备好，龙鳞绸在身上吗？”
    苏沫摇摇头：“还在心妍身上呢，我现在戴着护心镜。”
    “那一定要小心，不要被他的弩箭射到身体其他部位。”莫雪说着，从床上翻了下来，光着脚在地上走路，一丝声响都没有，她很快就无声地到了窗户下面，隐藏了起来，对着苏沫做了个噤声的动作，便在那里待着不动了，仿佛一座石雕。
    而苏沫则是睁开眼睛，看着窗户的方向。窗户纸是不透明的，因此想要从外面看到里面，必须捅开窗户纸才行，苏沫就在此守株待兔。
    不一会儿，莫雪就给苏沫打了个眼色，示意果然有人过来了。
    蓦然，窗外，出现了一个人的影子！    外面的这个人似乎功夫很一般，警惕性也不够看，他一下就趴在了窗户上，然后用唾沫沾湿手指，对着窗户轻轻一捅。窗户顿时破了一个洞，这个影子成功地突破了窗户纸，便把脸凑上来，用眼睛看里面的情况。
    莫雪当然不会让这个人完成他想要做的事情，她猛然从窗户底下站起来，手中不知什么时候多了一根短短的吹管，站起来的瞬间，用嘴对着吹管用力一吹，一蓬五颜六色的粉末就被她喷了出去。这一下威力非凡，外面的那个人顿时发出一声惨叫，仰面倒了下去。
    外面的人的惨叫声马上就惊醒了宇文夏兰和楚心妍，两个人都从床上坐了起来，苏沫用手势示意楚心妍找个地方藏好，便跟莫雪一同打开窗户，腾身跳到外面。
    四人休息的房间是在一楼，因此苏沫马上就看到了外面的那个人的真面目。
    刚才听惨叫声就有些不对，现在苏沫一看，外面的这个身影原来是个女孩子。她现在正在捂着自己的一只眼睛，惨叫不停。
    “这是谁啊？”苏沫大惑不解，她还以为贺高阳半夜又来搞什么刺杀，没想到抓到的却是一个看上去年纪不大的女孩子。
    “不管了，先绑起来！”莫雪在自己的身上翻了一下，拉出一根细细的绳子。苏沫则是按住了正在地上痛苦万状的少女，让莫雪把她绑了起来。这绳子很细，泛着幽幽的金属光泽，一看就非常坚韧，估计真气期的高手都不敢随意挣脱——一旦过于用力，这束缚人的绳子就会变成杀人的刀刃。而莫雪的绑法也精妙，如果被绑住的人乱动的话，那么她脖子上的一圈绳子就会勒紧，到时候轻则窒息，重则直接被切喉。
    “不许乱动，也不许嚎了！”苏沫踢了地上的女孩一脚，“你是贺高阳派来的？鬼鬼祟祟的，看我不把你送给天下武林盟，让他们把你处理掉！”
    被捆住的女孩不敢动，也忍着没有叫出来。但是一只眼睛还是闭着，眼泪止不住地往下淌。
    “她中的是蝴蝶的鳞粉。”莫雪把苏沫拉开，然后把已经被捆得不能动的女孩扶了起来，“用辣椒水泡过的，这个反应很正常。”
    苏沫听得不寒而栗，自己以前吃辣椒的时候曾经溅进眼睛里面，当时已经痛得哭起来不说，接下来的那一整天都感觉难受。而现在面前的这个女孩中的竟然是用辣椒水泡过的蝴蝶鳞粉。
    莫雪见敌人已经被控制住，便不打算让她继续遭罪。她回到房间里面去，从桌面上拿起一个杯子，里面装着一些水，她扒开那女孩的眼皮，给她往眼睛里面倒着水。莫雪一边倒水，一边对苏沫吩咐道：“苏沫，你去旅舍的老板那里买点酒来，刚才这家伙叫得这么厉害，估计老板现在已经醒过来了。”
    “好嘞！”苏沫马上就往出走，看见那个女孩的惨状，苏沫心里面倒还真有些不忍，摘星楼的各种奇奇怪怪的东西还真是一点机会都没打算给对手留，这用辣椒水泡过的蝴蝶鳞粉，简直是绝了。
    老板果然已经醒了过来，他有些惊慌地问苏沫出了什么事情，苏沫告诉老板，她抓到了一个可疑的人。在亮出了天下武林盟的腰牌之后，老板也选择相信苏沫，毕竟能在天下武林盟那里得到这一份荣誉的人都是行得正坐得直的人。
    一瓶酒被苏沫买了回来，莫雪接过来，又往那个女孩的眼睛上浇去。
    一旁的楚心妍看得有些着急，莫雪的动作实在是有点粗暴，如果交给楚心妍来做的话，她一定会很温柔地消除掉那个女孩的痛苦的。
    洗了一会儿，女孩的痛痒终于好一点了，她也不再痛苦地哼哼。只是一只眼睛还闭着，满脸通红。
    “好了，说吧，谁派你来的？”莫雪把装着酒的杯子放在地上，坐在了床上，看着靠着墙坐在地上的女孩。
    “什么谁派我来的……我自己来的……”地上的女孩这个时候才开始说话，她似乎十分愤怒，也丝毫没有打算好好配合莫雪的审问。
    “你不说真话吗？”莫雪冷冷地看着女孩，“我还有一万种方法可以让你把你背后的主使供出来，也有一万种方法可以让你感觉生不如死。我希望你好好地把真话都说出来，这样你就不会受伤害，我说到做到。”
    莫雪对敌人一向不留情，她此时冷冽如腊月寒风的冰冷语调让地上的女孩身躯一颤。
    “是啊，说出来吧，到底是谁派你来的？他给了你什么好处？”苏沫在一旁问道，“我这位姐姐从来都是说话算话，如果你不听话的话，她可是有办法让你听话的。”
    女孩睁着那只仅剩的眼睛，有些惶恐地看着苏沫，说道：“没有人派我来！我就是自己要来的！你们今天白天才城里打听崔家的事情，所以我才想跟着你们，看看你们是什么人！你们快点放了我！”
    “你那么好奇我们的身份做什么？”莫雪眯起眼睛，“崔家跟你又有什么关系？”
    “我就是崔家的人！你们调查我的家族，我当然要好奇你们的身份了！你们要对我们家族做什么？”女孩不服气地说道，“现在你们反倒把我给抓了起来，还有没有天理了？”
    “我们抓你是因为你跟踪我们，还三更半夜地来偷窥。”苏沫站在女孩面前，叉着腰说道，“你说你是崔家的人？怎么回事？崔家不是在几百年前就不复存在了吗？你又是怎么来的？”
    王震泰之前所说的，当时整个崔家只剩了崔莺儿的姑姑，还有崔莺儿，这两个人明显不能把崔这个姓氏传下去，因此现在这个女孩的身份很可疑。
    “我叫崔倩，我是崔家的第三十二代传人！”女孩似乎很自豪的样子，她大声说着，“岟国崔家，在几百年前，整个岟国乃至附近的国家，哪个不知道我们崔家？你们快放开我！免得跟我们崔家结仇。”
    苏沫刚想说这个叫崔倩的女孩子扯谎，王震泰却饶有兴致地说道：“这个女孩挺有意思，说不定她能提供给我们一些线索呢，你问问她的来历和家世。”    苏沫这才仔细端详了一下这个女孩，她的样子很惨，之前被莫雪用蝴蝶鳞粉吹到的那只眼睛已经肿了起来，另一只眼睛倒是炯炯有神。她身上的衣服款式并不是很好，布料也是普普通通的粗布，头发在脑后束成一个结，有点男孩气。从模样上看起来，年龄大概有十六七岁，跟宇文夏兰年纪相仿。
    看她的眼神，倒并不能看出魔道特有的那种冷酷和锐利，这让苏沫心里面也放心了一点。
    “雪姐姐，让我来问她吧。”苏沫对莫雪说道。莫雪点点头，然后坐到一边去，让苏沫坐在审问的位置上，便于苏沫来审问。
    “还有什么问的，我就是崔家的人，你们要找的就是我的家族，现在快点放了我！我不是坏人！”崔倩微微挣扎了一下，但是当她脖子上的绳索收紧时，她的动作又停了下来，不敢再乱动。
    “崔家的势力当年分崩离析的时候，家族的男性接班人都死于非命，而他们的家主崔老爷子也在那次之后退隐了，除非你的祖上是随母姓的，否则不可能是崔家的人。”苏沫看着崔倩的眼睛，说道，“而当年崔莺儿确确实实离开了岟国，她之后难道回来过吗？”
    “我不知道，但是我就是崔家的人，以前我们也在阳岚城住，后来才搬到这座城里面的！”崔倩说道，“我爹从小就告诉我，我是崔家的人，因此我要时刻牢记家族的荣誉，不忘复兴崔家！我不是冒牌货！我就是崔家的人！你看看我的左耳耳垂，上面有个小坑，那就是我们崔家人世世代代都有的！”
    崔倩的情绪看起来很激动，看来她对苏沫的怀疑十分不满。
    苏沫走上前去，看了一眼崔倩的左耳耳垂，上面的确有一个小小的坑。苏沫正打算继续问点别的东西，王震泰就在一旁说话了。
    “崔家人的耳朵上根本没有这个小坑，我不知道这是谁以讹传讹搞出来的假消息，但是我可以肯定，这不是崔家人的特征。当年我跟崔莺儿在山间瀑布旁缠绵的时候，特地看过她的两只耳朵，光滑得像玉雕一样，压根就没有什么小坑。”
    王震泰看崔倩的眼神也变得有些不善。崔倩不满于苏沫的怀疑，而王震泰则是不满于崔家的假冒。崔家毕竟是王震泰老情人的家族，她不可能不在乎这些事情。
    “崔家人的耳朵上没有这个小坑。”苏沫直起腰来，说道，“你不是崔家人。”
    崔倩顿时急了，她没有被莫雪吹到的另一只眼睛里面也开始流眼泪了：“你凭什么不信我！我家世世代代都姓崔，我就是崔家人！你凭什么不信我！”
    “别……别哭啊……”楚心妍从藏身的地方探出脑袋来，弱弱地安慰着。
    莫雪走到苏沫身边去，小声地在苏沫耳边说道：“苏沫，从我这里看来，这个女孩子估计没有说谎，她的眼神很真诚。我怀疑她是被什么人给洗脑了，或者说是在单纯地妄想。有的时候，妄想太多，人会分不清想象和现实。”
    “妄想症啊。”苏沫挠挠头，她也感觉很难搞，这个女孩现在一哭起来，苏沫更心软了。
    “哦对了，苏沫，你问问她，她家是干什么的？如果她是崔家人的话，那么还有一种可能性……”王震泰在身边又对苏沫说道。
    “没问题。”苏沫先答应了王震泰，然后转头对崔倩说道，“你先别急着哭，回答我一个问题，你家是干什么的？”
    “我家是冶铁的。”崔倩这个时候又不哭了，她自豪地回答道，“我家祖传的手艺，能冶铁，能炼铜，还能炼钢呢！”
    炼钢在这个世界并不算什么惊天动地的事情，崔倩的自豪感由来不明，也可能是因为她一生都没怎么见过世面，因此才会觉得这么厉害。毕竟她的年纪太小了，又不是武者这类的职业，只是工匠的女儿。
    “嗯……大概是这样了。”王震泰这个时候点了点头，“我知道是怎么回事了，她的家族其实不是当年那个名镇四海的岟国崔家，而是崔家的一个附庸家族。他们跟崔家合作，负责提供各种服务或者材料，而崔家则会靠着自己的名头给他们一定的庇护，两者都有利可图。”
    “那她怎么说自己是崔家的啊？”苏沫奇道，“难道他们跟崔家联姻了？”
    “不是这样。”王震泰摆摆手，“崔倩的家族还真的姓崔，我隐隐约约记得，当年的崔家有很多提供材料的附庸，这个崔家应该是其中之一了。他们刚好跟崔家是一个姓，当年的崔家看着不错也就收了他们家。从这个附庸的崔家购买质量一般的铁啊，钢啊之类的金属锭，然后再加工成各种各样不可思议的合金材料。”
    “也就是说，此崔家非彼崔家咯？”苏沫睁大了眼睛。
    “没错，这个小姑娘也许是父母那边的认识出了点偏差吧。”王震泰说道，“估计不是她的错，而是她父母告诉错了。”
    “还有这种操作？”苏沫说出了声，让坐在地上的崔倩一头雾水。
    没等崔倩问什么，苏沫就笑着回头道：“三师姐，帮我把灯掌起来吧。这屋里面黑漆麻乌的，多难受啊。雪姐姐，你把她身上的绳子解开吧，这个捆法我不会解。”
    宇文夏兰没有多问，就去点灯，而莫雪则是有点奇怪，问道：“怎么了，苏沫，她是什么身份？不是可疑的人吗？王前辈说什么了？”
    “她的确是崔家的人，但不是当年有名的那个岟国崔家，而是跟崔家合作的一个附庸崔家，虽然他们都是一个姓氏，但是并不算一家。这个崔家就是炼制各种金属，然后交给那个大的崔家作为材料的。”苏沫笑着说道，“她估计是受到了什么误导，才以为自己是当年那个大崔家的后代吧。”
    “原来是这样……”莫雪恍然大悟，“我还以为她是贺高阳派来的，看她的眼神没有在撒谎，还奇怪来着。”她说着，就给崔倩松了绑。
    崔倩坐在地上，愣愣地看着苏沫，不知道发生了什么。
    “你说什么？我家是附庸？”

    崔倩看苏沫的眼神充满了错愕，刚才苏沫的说的话让莫雪恍然大悟，对崔倩可就不是这样了。
    崔倩的确没有说过谎，自己是崔家的人这件事，是父亲从小就告诉她的，父亲一直都以自己是崔家的人而骄傲无比。他告诉自己的女儿，自己家族作为过去的名门望族，以后也一定会复兴的，崔倩十分尊敬自己的父亲，她从小就把父亲的话视作真理，刚才苏沫的一番话让她的头脑一时间有些无法反应过来。
    “你说我的家族是崔家的附庸？”崔倩被莫雪解开了绳子，却没有马上站起来，而是在地上，难以置信地看着苏沫，“那我们家为什么姓崔？如果你知道些什么，就别骗我好吗？”
    “正因为你家姓崔，你们才会成为崔家的附庸啊。当年你们家族就是以炼铁为业的，而崔家也正好需要为他们提供材料的人，加上你们跟他们是本家，所以就干脆让你们当材料的供应者了。”苏沫说道，“我这里消息准着呢，你难道不知道吗？”
    崔倩一脸天都要塌下来了的样子，她呆呆地看着苏沫：“你说的都是真的？”
    “我骗你干嘛？今天你半夜来偷窥我们，我都没惩罚你，还把你身上的绑给松开了，我骗你干嘛？”苏沫耸耸肩说道，“我有那闲工夫还不如去好好睡一觉呢。”她从包袱里面掏出一张手帕，递给崔倩，让她擦擦脸上的眼泪。
    “可我爹一直告诉我，我就是崔家的人……”
    “估计是你父亲那里对以前故事的理解出了错呗？”苏沫说道，“我知道你可能不信，不过我对崔家知道的的确不少，我们这里有一位跟崔家很熟悉的人。这不是你父亲的错，毕竟你们都姓崔，这也很容易弄混嘛。”
    见到崔倩一副濒临崩溃的样子，苏沫也在想方设法地安抚她。现在看来，这个崔倩只是一个善良单纯的女孩子罢了，苏沫不想伤害她。
    “你给我们讲讲，你今天晚上来这里是为什么，还有，你打算做什么吧。”莫雪给崔倩拉来一条板凳，让她有个地方可以坐起来，说道。
    崔倩还是有点怕莫雪，莫雪之前在她眼睛上来的那一下，现在还能感觉到火辣辣的痛，而把她捆起来之后，说话的冰冷语调更是让她不寒而栗。她从小都是在家里长大的，最多也就是因为调皮，被父亲责骂而已，什么时候见过莫雪这样的威胁？
    “你不用怕她的，她是雪姐姐，虽然刚才凶了一点，不过她是个很温柔的人，刚才她以为你是个魔道，所以才吓唬你的。”苏沫连忙扶着崔倩坐到凳子上去，“你就跟我们讲一下，你想干什么，这样如果你有困难的话，我们也可以帮你的。我们三个是江湖中人，而这位漂亮的小姐姐是医者，我们都喜欢帮助别人的。”
    崔倩稍微犹豫了一下，看看莫雪，看看宇文夏兰，又看看楚心妍，最后眼睛停在苏沫身上。苏沫看起来年纪很小，又是比较亲切的那一个，她还是比较信任苏沫的。她想了想，说道：“我来找你们，是因为你们到处打听崔家的事情，我觉得你们可能知道点什么，所以就跟上来了。但是又不敢跟你们直接接触，因为我看到你们本来是男孩子，换了衣服就变成女孩子了，可能是什么奇怪的人……”
    “原来误会就是这么产生的……”苏沫捂住额头。
    “你们如果知道什么的话，说不定就可以帮助我找到崔家了。”崔倩接着说道，她还能正常使用的那只眼睛的眼神亮了一点，“我爹让我去找到崔家，然后在里面好好学本领，以后也成为被世人景仰的巨匠。”
    宇文夏兰在一旁问道：“你父亲为什么让你去找崔家？他自己呢？”
    “这是我爹的遗愿。”崔倩的神情又黯然下去，“他一年前去世了，临死前告诉我，我一定要找到崔家在澜国建立的门派，然后加入其中，学习本领。但是我娘不让我去冒险，所以我就一直在城里面生活，直到今天听到你们到处打听崔家，我觉得你们可能知道更多的线索，就想来问问你们。”
    “哎哟，这么简单的事情，你一早就说明不就行了嘛。”苏沫拍拍崔倩的肩膀，说道，“非要大半夜地来偷看，你能偷看出什么来啊？”
    “我不太敢直接问，想看看你们是不是好人……”崔倩脸红了起来，她也知道自己来偷窥是不光彩的行为，更何况还被人抓了个正着。
    “你这可做得太鲁莽了，你自以为自己很谨慎，来打探消息，其实如果我们是坏人，你现在就已经被我们不动声色地解决了。”莫雪有些恨铁不成钢地摇头道，“做事总得多考虑一点，如果你碰到了魔道那可怎么办，他们都是一群杀人不眨眼的恶魔，可不会对你有一点怜惜之情的。”
    “不过你运气好，碰到我们了。”苏沫笑着说道，“我们正打算去澜国，也想找到崔家。你知不知道关于崔家那个门派的事情？能跟我们讲讲吗？我们现在也需要更多的情报。”
    “你们也要去找崔家的那个门派？你们也要加入进去吗？”崔倩看着苏沫。
    苏沫笑着摇摇头：“我没打算加入，我是想找他们给我打造一身合适的装备，然后正巧，这位小姐姐的家也在澜国，我还打算帮这位小姐姐找到她失散已久的亲人。”苏沫说着指指那边正坐在床上的楚心妍。楚心妍还是有点怕生，小心地对崔倩点了一下头。
    “其实，关于那个门派的事情，我也不知道什么。”崔倩有些为难地说道，“正因为如此，我娘才不愿意让我像无头苍蝇一样出去乱找，宁愿我在家里干活。”
    “哦，你不知道啊……那就算了，到时候我们找到了，再通知你就好，你可以把你收信的地址告诉我，我到时候给你寄信。”苏沫有些失望地叹了口气。
    “哦……对了，关于崔家的那个门派，一个他们特有的徽记形状算不算？”
    崔倩接下来的一句话让苏沫再次眼前一亮。
    “什么徽记形状？你是怎么知道的？”    “什么？崔家还有什么标志吗？”苏沫感到很惊奇，她没想到崔家这个家族竟然还有家徽这种东西。一般来说，一个名门望族都会用字来当自己家族的标志，她还没有听说过那个家族是用图案来作为自己家族的象征的。
    王震泰在一旁说道：“这个倒是可以理解，因为崔莺儿当年是打算低调行事的，而像崔家这种非常杰出的炼器家族，在制作出武器装备之后要在上面铭刻上自己家族的名字，她应该是用图案来代替崔这个字，这样就可以让自己门派炼制的武器不会随便透露过多的消息。”
    “原来还有这样的原因啊。”苏沫点点头，然后转头问崔倩道，“那个标志是什么？你能画一下吗？如果知道这个标志的话，我们说不定就能找到崔家在澜国建立的门派了。”
    崔倩点点头，她站了起来，楚心妍这个时候走过来，递给她一张叠起来的纸和一块写字用的木炭，她便接下来，将纸展开摊平，放在桌子上，认真地用木炭在上面画着。
    苏沫能看出，崔倩对这个标志十分熟悉，她在画的时候虽然一笔一划，但是没有半分犹豫。不一会儿，一个完整的图案就出现在了众人面前。
    几人凑上去一看，只见纸上画着一柄锤子，锤子上面有一些花朵形状的花纹，而这锤子背后则是数个同心圆。图案看起来就不算很简单，雕刻到器物上的难度就更高了。
    “这是什么花？”苏沫看着锤子上的花，问崔倩道。
    崔倩摇摇头：“不知道，我没见过这种花，我家的几个长辈也说不上这是什么花，有说是樱花的，也有说是杜鹃花的。”
    “是杏花。”王震泰在一旁柔声说道，“当年我跟她表达爱意的时候，送她的就是一把杏花。她还是第一次谈恋爱，以前也没有想过自己的初恋对象竟然是一个女的，当时的表情特别可爱。”苏沫很少看见王震泰这么温柔的时候，有些惊讶地张张嘴。
    “这应该是杏花。”莫雪捏着下巴说道，“看来崔莺儿当年建立的门派是以杏花做标志的。”
    “你怎么知道的这个标志？”苏沫问崔倩道。
    “听长辈们说，崔家的门派在一百多年前曾经回来过一趟，他们到了阳岚城，好像是要取回一些什么东西，具体是什么就不知道了。听说是两个人，一男一女，他们都穿着统一的服装，背后都背着一柄用布包起来的大锤，手上有臂铠，看起来很厉害。这个标志是铭在他们臂铠上面的。”崔倩有些崇拜地说道，“这两个人的样子我是听我爹说的，他也希望我以后能成为这些人中的一员。”
    “看来崔莺儿这丫头把自己的门派管的还不错啊。”王震泰有些欣慰地点点头，说道，“现在弟子出来也像模像样的了。”
    “因为成长了嘛。”苏沫微笑着对王震泰说道，“她可是好好地担起来了新任家主的身份啊。”
    “如果能见到这个丫头，我一定得好好表扬一下她。”王震泰说了两句，突然又低落下去，“成了圣人就这一点不好，岁月总会流逝，我爱的人，爱我的人却都不能陪着我走下去。有的时候，我都不知道自己除了阻止阎仇天之外还有什么存在的意义。”
    “你不是还有我呢嘛。”苏沫说道，“你得把我给教好啊。”
    “那又怎么样，我早晚也得看着你变成一个唠唠叨叨的老太太，然后在寿元已尽的时候死掉，最后被人哭哭啼啼地埋起来。”王震泰摇摇头。
    “我也变成圣人不就行了。”苏沫说道，“我悟性这么好，你还担心我成不了圣人？”
    “噗，你的脑子可不怎么好用，说真的，你师父当年要是把生肖镯交给你三师姐，说不定她现在都已经到了脱胎期了。”王震泰嘲讽道，“比你强的人多了，要不是我的后宫里面缺一个萝莉，你哪有机会当我徒弟啊。”
    “哇，你是真的过分！”苏沫气鼓鼓地不理王震泰了。
    “我知道的其他事情，你们也在那些人口中知道了，现在我没有什么可以告诉你们的了。”崔倩又说道，“不过，如果你们想去澜国找他们，能不能带上我啊？”
    “当然不行了。”苏沫双手叉着腰，说道，“我们的旅程是很危险的，现在还有一个坏人盯着我们呢，你要是跟着我们，被人暗算了可怎么办？你就在这里等着，我们找到了崔家的门派之后，就给你写信，你到时候凭着那信找不就行了！”
    “可是，我想跟你们一起冒险！我身手很灵活的，刚才是从房顶上过来的！”崔倩说道，“我不想在这城里面继续待着，当一个炼铁的人了，我哥哥比我能干，弟弟也比我能干，我在家里天天被他们两个照顾着，都快闲出毛病了！”崔倩看起来就一副男孩气满满的模样，对于干活这种事情也是争强好胜得紧。
    苏沫她拍拍崔倩，“你要是想跟我们一起去澜国的话……现在能走路不？晚上走路碍事吗？”
    “能啊。”崔倩喜道，“我们现在就出发吗？”
    “现在就回家去！好好睡一觉！走之前把地址给我们留下！”苏沫又一拍崔倩，“你填什么乱，都在家里等了多少年了，还差这几天？”
    “我怕你们找到了之后把我给忘了……”崔倩连忙说道。
    “忘不了你！赶紧走！回家睡觉去！你娘该着急了！”苏沫斩钉截铁，推着崔倩，硬是一路把她推出了旅舍，“晚上赶紧回家，注意安全！”
    “对了，要是有坏人敢碰你，你就用这个东西吹他一下。”莫雪走上来，把之前自己拿着的那个吹管交给崔倩，“这是之前吹到你眼睛里面的那个东西，往敌人脸上吹一下，很有用。”
    崔倩委屈地收下莫雪的吹管，三步一回头地远去了。
    苏沫一行人也终于回到房间里面，把窗户的破损处贴上一块纸，熄了灯，继续睡觉。
    但苏沫几人不知道的是，在房顶上，已经起了作用的机关并没有监测到另一个不速之客的到来。
    当苏沫一行重新睡下的时候，贺高阳正蹲在城外面的一棵树下，手里拿着一粒丹药，在低声说着什么。    在苏沫将崔倩推出门之后，莫雪重新布置了一下房顶上的小机关，大家终于又过上了一个安静的晚上，苏沫在提防的贺高阳没有出现，半夜被折腾醒的楚心妍也睡了个好觉。
    第二天　　一早，一行人在旅舍吃了一顿饭，便准备继续出发了。
    “今天我们就离开这座城吧，先到那个阳岚城，然后再停留上一天，我和雪姐姐再出去尽可能地打探一些情报，然后我们就一鼓作气赶到澜国去。到时候，心妍的家和崔家的门派哪个比较好找，我们就先找哪个。”苏沫一边收拾随身的包袱，一边对其他人说道，“泰姐姐说这样就可以，你们有人有别的想法吗？”
    “我没有别的想法了。”楚心妍摇摇头，“其实比起我的父母，我更想见识一下崔家那个门派的风采呢。”
    苏沫看着楚心妍，微笑了一下。看来楚心妍对自己的父母当年抛弃了重伤的她这件事还难以释怀，现在这个反应也相当正常。她虽然希望知道自己的身世到底是什么样的，但依苏沫来看，她并不打算回到曾经的家庭。
    “挺好啊。”莫雪点头道，“夏兰怎么看？”
    “嗯……”宇文夏兰想了一下，然后有点犹豫地说道，“我想起来，昨天我们答应了崔倩要给她写信，结果她到最后也没有给我们地址呀。”
    “哎呀！”苏沫一捂嘴，“昨天还是我让她把地址给留下来的，结果我亲手把她给推出去了……我的锅，我的锅……这可怎么办……”
    莫雪笑着拍拍苏沫：“没事的，崔倩不就住在这座城里面吗？到时候我们给这座城的天下武林盟分盟发信，让他们代为转交。这种事情天下武林盟也会管的，毕竟算是江湖事务。”
    苏沫被莫雪这么一说，茅塞顿开，她兴奋地拍拍手，道：“对呀，还是雪姐姐脑瓜灵活，我们没必要知道崔倩家住在哪里，只需要给天下武林盟写信就行了。我怎么说也是除魔侠女，他们肯定要给我这个面子的。”
    “小师妹的小尾巴又翘起来了。”宇文夏兰轻轻地笑了起来。
    “嘿嘿，那么也就没有其他的事情啦。我们把东西收拾好，就出发吧。”苏沫笑着把自己已经收拾好的包袱拿起来，放在肩膀上，说道。
    大家不方便携带的大件东西多半都放在了苏沫的紫晶坠里面，因此包袱里面的东西都不多，一眨眼的功夫，所有人便都已整装待发。从旅舍的马棚中牵了马出来，苏沫一行便走到了大街上。
    从有马棚的后院出来，还需经过旅舍的前门，苏沫牵着马走到这里，便被门口坐着的一个人吸引了目光——这人不是别人，正是昨天晚上来到旅舍的崔倩。她昨天被莫雪用吹管吹了一口的眼睛现在已经能睁开了，只是还有些红，她坐在门口，正啃着一个素包子，还没看见苏沫几人。
    苏沫顿时一脸的纠结。她一开始还在担心怎么把信传给崔倩，结果现在这个家伙竟然自己找到旅舍来了。
    “这……我们绕着走？”苏沫对莫雪耳语道。
    “不太好吧……”莫雪有点为难，不过她也知道这个崔倩是个麻烦精。
    两人正在窃窃私语，崔倩就因为苏沫那一匹叫紫悦的马的一声响鼻而发现了正牵着马准备走的四人。她露出惊喜的神色，两口吃掉了手里的菜包子，站了起来：“你们终于出来了！我怕你们再把我赶出来，就干脆在外面等着了！”
    “我们不是为了把你赶出来！是为了让你回家啊！”苏沫崩溃道，“你又有什么事情啊，我说了不能带你走，你就在这里好好待着不行吗？你赶紧把地址留给我，我到时候一准儿给你写信！”
    崔倩从扬了扬手里的一个包袱，说道：“我都跟我娘说好了，要跟你们一起出去冒险，我娘都答应我了！我东西都准备好了，昨天一晚上我都没怎么睡觉，就为了收拾好跟你们一起走！”
    “哇……你是真的有毒啊！”苏沫趴在了紫悦背上，“你都不会武功，跟着我们几个武者一起赶路，怕不是要被累死啊。”
    “那个漂亮的小姐姐不也不会武功吗？”崔倩不服气地看着楚心妍，楚心妍有些害怕地往后缩了一下。
    “她会轻功，你会吗？”苏沫瞪着崔倩，“她至少该逃跑的时候不会拖后腿，碰到了坏人，她有自保的能力！她还会施针，敌人过来唰唰唰几针就撂倒了，你能吗？”
    “我……”崔倩有些着急，她在自己的包袱里面翻了一下，然后从里面拿出一个鸡蛋大小的黑色圆球，说道，“我能把这些铁胆扔出去砸人，特别准，能打掉几十步之外的鸟！”
    “你能打鸟有什么用？”苏沫翻着白眼。
    莫雪对此却很有兴趣，她饶有兴致地看着崔倩，问道：“你能扔铁胆？你扔一下，我看看你能打得多准？”
    “在大街上扔不好……”崔倩把铁胆抱在怀里，“我以前在大街上扔铁胆打鸟吃，被人抓住之后教训了……”
    “你冲着我扔，没事的。”莫雪对崔倩说道，“我看看你的本事。”
    “唉？”崔倩十分意外，“我怎么能对你扔呢？铁胆上的力量很大的……”
    “你扔就可以了。”莫雪说道，“凭你还伤不到我。”
    崔倩咽了口唾沫，然后点点头道：“那好，我就扔了，你可要小心啊。”
    “来吧。”莫雪毫不在意地说道。
    之间崔倩的眼神突然变得凌厉，对着莫雪，小臂一转，手腕一抖，一颗铁胆就发射了出去，这铁胆发出嘶嘶的破空之声，朝着莫雪疾射过来。
    莫雪眼睛一眯，用一只手在身前一抹，只听小小的噗一声，莫雪便已经把这铁胆拿在了手里。
    “好腕力！”莫雪眼睛盯着崔倩的手腕，“你这腕力是平时干活练出来的？”
    “啊……对呀……”崔倩点点头，对莫雪的反应有些懵。
    “苏沫，我们倒是可以带上她，我觉得她到了危险的时候也有自保的能力。”莫雪微笑道，“她的腕力真的不错，如果配上我的暗器的话，还是能发挥一些作用的。”
    “带上她？”苏沫挠着头。
    “看她的样子，如果不带上她，估计以后麻烦事还会更多吧？”莫雪苦笑着说道，“万一她等我们走了之后，自己再来找我们，遇到了危险，那还不如我们现在 就带着她呢。”

    苏沫认真地思考了莫雪的话。她的担心不是没有道理的，这个崔倩看起来就是一副风风火火，做事不经脑子的样子，看她现在这么想跟苏沫一同出去冒险，那保不齐等苏沫甩下她离开，她就会自己一个人跑出城去找苏沫。
    找苏沫还不算最糟糕的结果，就怕她到时候脑子再转不过弯来，自己跑到澜国去找崔家的门派，那可就不是什么小事了。这样一个只会扔铁胆的少女在路上走，谁知道会碰上什么危险？若是碰上了杀人不眨眼的魔道，他们可不会管崔倩可怜不可怜。
    苏沫到底还是心软了，她最后还是带上了崔倩，一起踏上了旅途。虽然崔倩是个拖后腿的，不过苏沫穿越以来也没少做冒险的事情，对于保护人和救人也有些心得，便劝说着自己放下心来。
    宇文夏兰特地跟崔倩讲了贺高阳的事情，也说了贺高阳是个真气期的魔道，非常可怕，而且随时可能潜伏在四周，连这些话都没有让崔倩这个脑袋缺根弦的女孩感到丝毫的恐惧。
    经过**马匹将近一天的跋涉，一行人到了崔家曾经所在的阳岚城，在这里找了个客栈，又租住了下来。不出所料，莫雪和苏沫一同出去，并没有打听到更多的东西。
    王震泰回到了这座城市中，倒是起了怀旧的心，她引着苏沫和莫雪去了当年崔家的宅邸所在的地方。
    这是阳岚城的一个地势较高的位置，视野广阔，采光也好，是个建房子的风水宝地。在王震泰所说的地方，伫立着一座华丽的宅子，上面的装饰豪华非常，绝非一般人家能住的。
    “哇，这就是崔家的宅邸吗？这么气派！”苏沫不由得赞叹道。
    “这不是崔家的宅邸。”王震泰却是有些失望地摇了摇头，“这么多年过去了，崔家的宅子都没有了。这明显是后来建起来的——格局和样式都大相径庭。”
    “诶？为什么会没了啊？”苏沫惊讶道。
    苏沫把王震泰的话原样转述给莫雪听，莫雪说道：“我们可以问一问这座宅邸里面的人啊。这里好歹是王前辈记忆中的地方，知道是怎么回事总比什么都不知道好。”
    两人一同去问这宅邸门口的家丁，家丁见两个小姑娘身上穿着的都是武者的服装，便知这不是哪里来的顽童，也就给两人讲解起来。
    原来，这里现在已经是另一个大家族的宅邸了，曾经的那个崔家宅邸在崔家家主退隐之后便被卖了出去，卖出的钱全当了崔莺儿去澜国建立门派的资金，而这座宅邸则是在一百多年后，因为下人的疏忽，被一把火烧成了灰，还好没有人死在火中，这废墟上便重建了一座心的宅邸，就是现在的这一座。
    家丁同样也不知道崔家的事情，他只知道这里曾经有过一个崔家，崔家是打造武器的行家里手，其他的一概不晓得。
    苏沫和莫雪又问了其他的几个人，没有人知道更多的事情了。
    历史的风尘能把一个家族的所有辉煌都掩盖住，以前苏沫对此没有太多的感觉，现在她也算是亲身体会到了。
    经过了一天的修整，苏沫一行人便又在上午出发了，这次的目标，直接就是澜国，路上就只作小的修整，晚上随遇而安地借宿，而不会像这两天一样用大段的时间住在城里了。
    苏沫她们的四匹良种马的表现很令苏沫满意，它们能用小跑的速度一直赶路而不会体力透支，这跟苏沫她们的轻功有关系，但即使是苏沫她们有轻功，一般的马同样受不了。
    又跋涉了三天，苏沫一行终于走到了岟国的边境。
    “这里往北是一座长而高的山脉。”莫雪骑在马上，指着前面的上坡路说道，“我们要从这里走，近两天的天气大家也都感受到了吧，越来越冷，路上也能看到积雪，等我们翻过这座山之后，就到了冰天雪地的中洲中部了。”
    “中洲的气候这么冷吗？”苏沫好奇地看着莫雪，“我还以为中洲的气候变化没有这么大呢。”
    “从这条山脉起就不一样了。”莫雪说道，“这条山脉名叫天嶂山，它以北地区的气候跟以南差距很大，等我们翻到山的那一面去的时候，你就能看出来区别了。”
    “马会不会冷？”苏沫拍拍身下的紫悦，说道。苏沫的身上穿着厚厚的衣服，而露出来的脸也已经可以感受到略带凛冽的寒风了。
    “会的，我们在这里先给它们穿上马衣吧。”莫雪说道，“之前我特意在市场上买了几件给马穿的特殊衣物，现在就算有用了。不然马的保暖不好，速度也要下降，上坡的时候尤其慢。”
    莫雪在之前的市场上特意跑去采购了几块奇形怪状的布制品，苏沫还以为是睡袋之类的东西，也没有在意，直接放进了紫晶坠，现在苏沫才知道，这是莫雪的提前准备。
    “崔倩，你先从马上下来，我要给马穿衣服了。”苏沫回头对身后的崔倩说道。
    崔倩这几天换着马骑，今天正好是跟苏沫骑一匹马。她听到苏沫的话，乖乖地从马上跳了下来，问道：“要我帮忙吗？”
    “好，一会儿，你帮我抻着点儿衣服，我先把马衣找出来哈……”苏沫说着，把手伸进了自己的上衣里面，在里面摸索了一会儿，便从中拉出来一条长长的布料。
    崔倩看得都傻了。苏沫的胸前别说峰峦了，哪怕是一点凸起都找不到，现在竟然从胸口里面拉出来了一条这么长的布料？她到底放在哪里了？
    而让崔倩更加惊讶的事情又发生了，苏沫这还没有停下来，又从胸口处拉出来了三条同样的布料，放在地上。
    她前几天看到苏沫会从不知道什么地方拿出来冰冻的食物就已经很惊讶了，现在苏沫竟然还能从胸口拉出来马衣？
    难道这个小女孩是什么神仙不成？也就是说之前那些食物都是从她胸口处拿出来的？
    她开始怀疑自己是不是在做梦了。
    崔倩吧唧了两下嘴，回味了一下早上吃的加热过的烤肉。
    奇怪，也没有奶味啊。    崔倩虽然做事不过脑子，有些一根筋，不过性格倒也不惹人厌。她知道因为自己的强行加入，让苏沫她们前往澜国的路上多了一个累赘，心里也过意不去，因此路上凡是她力所能及的事情，她全都包在身上，并且都还做得不错。作为从小就在熔炉旁边帮工长大的孩子，她不管是粗活还是细活，都能很好地快速上手。
    不一会儿，崔倩跟苏沫就一起帮马儿穿上了马衣。
    这些马衣穿在四匹马身上，刚好合身。因为都是生长在气候温暖的黄洲的马，所以这些马从来都没有穿过衣服，现在穿上这些温暖的马衣，感受到了失而复得的温度，都高兴得一边打着响鼻，一边轻轻用蹄子刨着地面。
    “哎呀，这样一来，它们就都冻不着啦。”苏沫看着自己的这几位动物旅伴，笑着说道，“还是雪姐姐想得周到，如果是我的话，说不定就已经因为粗心而让它们冻坏啦。”
    “中洲的气候，我可是了解的，越往北走，就越寒冷，不说黄洲到中洲的马，就算是中洲本地的抗冻马种，也要在从南往北走之前准备好防寒措施，以免冻坏。”莫雪说道，“接下来的路不会很好走，因为路上会有积雪，天上也会下雪，影响视线，我们必须靠着指南针找路了。”
    “因为下雪的时候天上和地上都是白茫茫的一片，什么都看不清，所以根本没法认路。”崔倩对苏沫说道，“岟国以前也下过这么大的雪，我和哥哥弟弟一起出去玩，结果就因为雪太大，差一点没有回来，还是我爹跑到外面，把我们三个人全都找回了家呢。”
    她说到自己的父亲，眼中就浮现出了无限的尊敬和爱戴，苏沫也能猜到，这个崔倩虽然是个有些没心没肺的丫头，但是她很爱自己的父亲，并以父亲为荣。
    莫雪重新骑到马上，从衣服的口袋里拿出一个半截手指长的小勺子，说道：“指南针我这里随身带着呢，不用担心啦。”
    “雪姐姐身上还真是什么都有啊，考虑真周到。”苏沫重新骑上马，也把崔倩拉了上来。
    “这些东西都是应急用的。”莫雪笑道，“我们摘星楼的人，如果把自己的所有东西都带上，其实是很重的，即使这些东西都尽量地做轻，做小，数量也依然庞大。这都是我本来就该有的东西，算不得什么考虑周到。反倒是崔倩，这几天的表现都很好，值得表扬一下。”
    苏沫回头看了一眼崔倩，笑道：“是啊，雪姐姐说得对，崔倩这几天一直都很勤快，真应该奖励一下了。等到了澜国的城市里面，我请你吃好吃的吧。”
    崔倩不好意思地笑笑：“嘿嘿，我跟着我们一起走，又不会武功，所以就帮你们干一点杂活，其实这都不算什么的。等那个贺高阳来了，还不是要你们当主力，而我只能在一旁缩着吗……”
    苏沫一催马，马便朝着上坡路走去。她有些奇怪地说道：“唉，说来，这么多天了，贺高阳到现在都没有出现，之前他到底怎么了，难不成在搞完事之后就死掉了？不应该呀……”
    “也许他在准备什么更大的阴谋吧。”宇文夏兰说道，“他那一次让小师妹昏过去，不就是为了激发小师妹身体里面的心魔，使小师妹入魔吗？我虽然不知道他为什么非要让小师妹入魔，但是他肯定没安好心，说不定现在正在寻找其他机会。”
    “夏兰说得对，贺高阳应该是改变了策略，他不打算杀死苏沫，而是打算让苏沫入魔。这些天没有出现也许是在准备着什么。”莫雪点头道，“这几天我会多帮心妍警戒的，如果他想引苏沫入魔的话，那么心妍一定是他的眼中钉、肉中刺。”
    “如果到时候心妍有难，我也会拼了命去保护她的！”崔倩拍着自己的胸膛，坚定地说道。
    苏沫看着崔倩的样子，不由得笑了出来。这几天跟崔倩在一起待着，感觉倒也不差，一开始苏沫还以为她是个麻烦精，只会招惹麻烦而没有什么别的用，现在看来，苏沫一开始的认识是错误的，崔倩身上带有的那种天然的朴实很容易让人觉得亲切。
    天嶂山相当高，一行人走了半天也没有爬到山顶，天气倒是越来越冷了，雪也越来越大。楚心妍之前穿上的那些衣服明显不够用，她甚至开始打颤。还是宇文夏兰拿出了一件自己的备用衣服给楚心妍穿上才缓和了一些。
    “看！有只狐狸！”苏沫指着前面的一块石头，石头后面窜出了一只白色的雪狐。
    宇文夏兰从小就没见过雪，更莫提雪狐，此时一见这通体雪白的狐狸，双眼也亮起来：“呀，是只白狐狸，长得可真漂亮！”
    这只雪狐明显是受了惊吓，很快就窜到雪厚的地方，利用自己纯白的皮毛借着雪的掩护逃走了。
    “哦，这个是雪狐，在天嶂山里面有不少。”莫雪笑道，“这狐狸别看它长得漂亮，其实又狡猾又凶猛，要是有人去追它，很可能被它带到雪厚的地方，全身都陷进去，要是活捉了它，它还会咬人呢。”
    “天嶂山里面有很多动物吗？”苏沫问道。
    “嗯，有很多动物，多到数不清，猛兽也多得很。”莫雪说道，“正因为如此，在这天嶂山中才找不到有人居住，因为猛兽太多，过于危险，因此没有人敢在此定居。就算敢在这里定居，因为山太高，物资不容易运上来，那生活也不好过。”
    “我们今天好像没法走出天嶂山了吧，现在已经这个时候了……唉，天上都是雪，也看不出是什么时辰。”苏沫抬头看了一眼白茫茫的天上。她的小脸已经在寒风中变得红扑扑的了。
    “我们晚上要在山上住吗？”崔倩问道，“我会搭帐篷的，交给我吧！”
    “应该得在山上住了。”苏沫点头道。
    “晚上还是要多加小心，现在是冬天，这山上的老虎，豹子，狼都饿得慌，可不要让它们偷袭了。”莫雪说道，“我们先趁着天没黑，上了山再找个避风的地方安营扎寨吧。”
    ——————————
    PS：感谢子心、冰风封炎魔、想起鱼、冰风封炎魔的月票支持和隔江千万里的打赏支持！    两世为人，苏沫在曾经的世界中生活的城市是一个气候宜人的地方，冬天偶尔有飘雪，却也温柔如轻抚，落地成水。在这个世界，苏沫则是在气候温暖的黄洲长大，莫说是严冬，就连雪花是什么样子都没有见过。
    今天的她，也是彻底地用身体领略了一番中洲的冬天。
    苏沫甚至已经不能骑在马上了，若是要骑在马上，就会被风吹得东倒西歪，马儿也因此寸步难行，更遑论运着轻功坐在马背上了。苏沫身子本就轻盈，再运起轻功来骑在马身上，只怕要做了风筝，被山间的烈风飞到天上去。
    在天彻底黑下去之后，苏沫一行人总算是靠着王震泰的引路找到了一处可以避风的地方这是一片林子的边缘，因为天色已经太晚，因此苏沫一行人就决定不再深入，而是再次扎营，先休息一晚，待次日天明再行动身。
    崔倩手脚麻利地帮苏沫搭好了帐篷，因为山上的风太大，因此帐篷没有一次便搭好，两个人也着实费了一番力气才让这帐篷屹立不动。帐篷能睡下四个人，如果崔倩要睡在里面只能挤一挤，但现在因为天气冷，大家也乐得拥挤一些，这样晚上可以多些暖意。
    风太大，点不着火，苏沫一开始还打算在帐篷外面点上营火，但这个计划也自然没有得到实施。
    四匹马被莫雪又加了一层衣服，拴在旁边的树干上，半卧着休息。因为风很大，因此四匹马都不愿意起身，只是趴在那里，靠在一起，让自己的身体尽量暖和一点。
    “哎呀，还是帐篷里面舒服！”苏沫钻进帐篷，然后认真地把帐篷的门给系好，防止半夜帐篷的门被吹开，让凉风跑进来，“外面风真是总也不消停，山上的风都这么大吗？”
    “山上的风很少有停下来的时候。”莫雪说道，“尤其是这么高的山，咱们明天还要再走一阵子才能下山，等到下山了，就不会特别冷了。风也会小很多。”
    “我听说，有的猎人因为没法及时回到山下，会在山上扎营睡觉。”崔倩躺在地上的铺盖中，只露出一个头，说道，“他们没有咱们这么好的帐篷，就只能靠身体来御寒，要吃很多油腻的肥肉，然后晚上睡前还要吃一大块生姜。为了防止半夜被野兽偷袭，还要在营地外面设置各种陷阱。”
    “陷阱咱们就不用了，我们可不怕什么野兽。”苏沫一边坐下来，往身上披着厚厚的兽皮被子，一边得意地说道，“区区野兽，未必能经得起我的一掌。”
    “听说野兽力气可大了，一般的内修期武者都未必能在爆发力上跟野兽比呢。”崔倩不相信地说道，“苏沫你可别太大意了啊。我皮糙肉厚的野兽可能不喜欢吃，但是你们几个都细皮嫩肉的，肯定特别好吃。”
    楚心妍听了崔倩的话吓得直接缩进了被子里面，她本来就对住在野外有一点点不安，现在崔倩一说，她更加害怕了。
    “有苏沫守夜呢，你就别担心了。”莫雪笑着帮崔倩掖了一下被角，自己也躺到了铺盖上面，“苏沫晚上会修炼一种特殊的内功，可以不睡觉的。”
    “是吗？我还以为苏沫每天晚上是坐着睡觉的呢。”崔倩眨眨眼睛，“什么功夫啊，是采阴补阳吗？我以前听说过什么人说采阴补阳神功，可厉害了。”
    “上一个修炼采阴补阳的人已经让我用巴掌拍死了。”苏沫翻个白眼，“你就安心地睡觉吧，咱们好不容易在这帐篷里面清静一会儿，你应该趁这个时候多休息一下。咱们中除了心妍以外你的身体是最弱的，要是不好好休息，到时候累出病来，到了门派病怏怏的，他们可不要你。”
    “哎，我听苏沫的，我睡觉啦。”崔倩乖乖地把头缩回去一半，闭上眼睛就开始睡觉。
    “那我们也睡觉了，晚上如果有情况，记得及时叫醒我们。”莫雪对苏沫说了一声，也闭上了眼睛。
    苏沫点点头，便披着被子，盘腿坐在原地，闭上眼睛开始运行起十二地支决来。
    ……
    “苏沫，听到什么动静没有？”
    王震泰的声音突然从苏沫脑海中传来，苏沫马上回道：“好像有什么东西在接近。”
    在外面猎猎的风声中，苏沫能隐隐约约地听到一串沉重的脚步。这脚步被刻意放轻了，但依然十分低沉，这一听苏沫就能猜到来者不善。
    “是只老虎……”王震泰说道，“这家伙好像要吃我们的马。”
    “不行，不能让它碰我的彩虹小马们！”苏沫猛地睁开眼睛，然后直接推醒了旁边的莫雪，压低了嗓子说道，“雪姐姐，雪姐姐，快起来，有只老虎靠近了！”
    莫雪马上便清醒过来，她从铺盖上坐起来，也跟苏沫一起听着外面的声音。宇文夏兰听到小师妹的声音，也立刻就醒了过来，她的耳力不如苏沫和莫雪，但也戒备着，准备随时进行战斗。
    很快，一行人便听到了外面拴在树上的马的骚动声，这些动物对于危险的迫近更加敏感，它们在睡梦中就察觉到了老虎的靠近。
    “我们从三方面夹击。”苏沫小声地说道，“揍它一顿，把它赶走就行。我怕杀死它之后，它的尸体再引来更多的野兽，这样咱们就别想安生了。”
    “好，让它知道咱们的厉害，它就不敢来了。”莫雪点点头，“老虎这种畜生记仇，你要是把它杀了，难保它的亲戚不来寻仇。”
    “我们两个尽量掩护雪姐姐，雪姐姐可以用一些声势大一点的东西吓唬一下它。”宇文夏兰也说道。
    三人的计划很快就形成了共识，她们解开了帐篷的门帘，然后悄声走了出去。
    借着外面台上的一点点月光，三人都看见了一个庞大的身影正在接近着四匹拴在树上的马。
    “你这孽畜，敢碰我们的马！”苏沫一声怒斥，顿时让盯着食物的老虎把目光转向了这里。
    冬天不容易觅食，老虎这才大半夜出来捕猎，本来打算晚上叼一匹马来吃，没想到面前竟然出现了三个人。这三个人个子都不大，有两个看起来还是幼崽，这让老虎食指大动。
    “吼！”
    老虎发出了兴奋的啸声，朝着苏沫三人小步走来。

    苏沫看着面前的老虎，跃跃欲试。她早就听过打虎英雄武松的传说，现在看见一只硕大的吊睛猛虎就站在自己面前嘶吼，心中不由得长起草来。
    “苏沫，不要莽撞，按之前的计划跟它打。”莫雪看出苏沫的兴奋，说道，“老虎的力量非常大，你一旦被它打中了，至少会重伤，不要托大。”
    “我知道了。”苏沫点点头，答应道。
    三个人围上去，就开始对老虎进行了三方面的夹攻。莫雪不断用暗器去骚扰老虎的脸部，宇文夏兰和苏沫则是两面夹攻，不让老虎安生哪怕一时半刻。
    老虎长到这么大，也只对付过各种野兽，即使是五六百斤的野猪它也可以一口咬断喉咙。可它什么时候遇到过这样配合默契的人？就算是经验丰富的猎人，见到了老虎第一时间想到的也一定是逃跑而不是这样过来打车轮战。
    老虎怒吼一声，变得狂躁起来，它的脚步因为狂怒而变得有些凌乱。发脾气虽然让老虎的力量和速度都上升了一些，但是准头就变得不敢恭维了。苏沫艺高人胆大，趁着老虎往前扑宇文夏兰，扑了个空的当儿，一下窜到老虎的后背上，紧紧地用手揪住了它的后颈毛！
    “嗷！吼！”老虎大怒，它是这山中的百兽之王，哪个敢骑在它头上？
    可苏沫却一点都不怕，她一只手抓住老虎的后颈毛，两条腿紧紧地夹住老虎的腹部，对着老虎的头顶就是狠狠的一掌！
    啪！
    “嗷！”老虎发出一声痛叫，刚才苏沫的一掌让它头晕目眩。
    啪！啪！啪！
    苏沫又是连续的几掌，这次已经用上了生肖镯传递的掌意，上面携带的自然气息让老虎更加忌惮。它隐隐约约在苏沫的攻击中感受到了其他老虎的气势——而这老虎比它要雄壮孔武得多！
    “死老虎！还不滚蛋！”苏沫一边大声斥责，一边继续往老虎头上招呼。与此同时，宇文夏兰也在不断地骚扰着老虎，而莫雪的暗器更是专挑老虎的眼睛和鼻子，每次打到老虎，都会给它带来一阵剧痛！
    老虎痛苦地扭了几个身，发出一声悲惨的嚎叫，然后也不管头上还有苏沫，转头就往深林中跑，此时的老虎已经全无百兽之王的威势，却是像一只战败的野狗。
    苏沫灵活地从老虎身上跳下来，看着老虎灰溜溜地逃了回去。这只大畜生看上去已经彻底领教了武者的力量，不敢再作乱了。
    “嗨呀，这只老虎看着挺大，这个时候还蛮怂的嘛。”苏沫拍拍手，笑道。
    “说来也奇怪，老虎一般是黄昏或者早晨捕食，今天晚上却出来了。出来便出来，怎么还会往我们这里找？”莫雪却没有像苏沫一样高兴，她皱着眉头说道，“我们是在森林边缘，如果老虎要猎食的话，在这里岂不是舍近求远了？它即使成功了，要花多久才能回去啊，再说，它是怎么知道这里有马可以吃的？”
    “难道是我们身上有什么东西被老虎嗅到了？”宇文夏兰也觉得不对劲。
    “不应该……现在天气已经非常冷了，风又太大，我们身上即使有味道也难以被远处的老虎给闻到。”莫雪警惕地看了看四周，“而且，我也并没有闻到咱们的人身上有什么特殊味道，我在帐篷里面，嗅觉是不会出错的。而马身上虽然有味道，但现在它们穿着马衣，在这大雪夜中也不会扩散很远才对……”
    “难道有人在用调虎离山之计？”宇文夏兰猛然睁大了眼睛，“我们赶快回到帐篷里面！”
    “不用回了。”
    宇文夏兰话音未落，一个男人的声音就从帐篷处传了过来。
    这一路上，苏沫一行几个少女聊天都是燕语莺声，不曾听过这样的男人声音。这显然不是楚心妍和崔倩之中的一个，苏沫很快就认出来这是谁的声音——贺高阳！
    “贺高阳！你还是阴魂不散！”苏沫顿时眦裂发指，就想往帐篷处冲！
    “苏沫！冷静！站住！”王震泰马上挡在苏沫身前，制止道，“他手里有人质！”
    苏沫头皮一麻，猛然想起帐篷里面还睡着楚心妍和崔倩，这两个人都不会武功，现在已经已经被贺高阳控制住了！
    这个时候，贺高阳也往前走了两步，从大雪中显露了身形。他身旁一左一右，是楚心妍和崔倩，而贺高阳双手各有一把匕首，横在她们两个的脖子上，手臂则是从后面锁着她们俩，不让她们有机会逃脱。
    “你究竟想要干什么！”苏沫怒斥道，“如果你想干掉我，那就过来跟我单挑，我可以不让她们两个上场，我一个人就能干掉你！你挟持人质干什么！”
    “贺高阳，你最好说出你的目的，我们之间可以协商解决。但你如果敢动她们两个，我以摘星楼的名义对你保证，你不会活着走出这座山。”莫雪的目光冷冷地盯着贺高阳，她刚才刚刚想到贺高阳可能光顾，这个人就走了出来，这让莫雪感到无比的耻：她竟然被这么简单的一招调虎离山给支开，并且忘了保护重要的人。
    “我没有打算活着离开，如果你们不答应我的条件的话。”贺高阳一双眼睛如同毒蛇一般盯着苏沫三人，口中说道，“没错，老虎是我引过来的，它也很漂亮地完成了它的任务，现在是我的任务了。”
    “你要干什么？”苏沫一双眼睛紧紧地盯着贺高阳的双手，生怕他动一下伤到楚心妍或者崔倩。这两个人不是武者，脆弱如纸，容不得闪失。
    “很简单，我的启发者有话要对你说，你得过来好好听着。宇文夏兰和莫雪，你们两个都站在那里，不准轻举妄动，只要你们中的一个人敢乱动的话，我就让她们两个人都身首异处。”贺高阳不带一丝感情地说道，“我不开玩笑。”
    “启发者？”苏沫紧紧地皱起眉头。
    “别犹豫了，你会犹豫，可我手里的匕首不会。”贺高阳又催促了一遍。
    他身旁的楚心妍和崔倩又害怕又冷，都颤抖着，楚心妍更是已经流下泪来。
    苏沫一咬牙，停在原地，说道：“好！你告诉我怎么听！”
    ——————————
    PS：最近的章节有少侠反映无聊，太水，这是因为我的大纲制定出了问题。因此决定今天更新两章免费章节，作为给大家的补偿，多谢各位少侠。大纲修改已经开始着手。    看着眼前正在瑟瑟发抖的楚心妍和崔倩，苏沫最终还是迈开了步子。
    楚心妍跟苏沫感情很好，又救过苏沫的命，在苏沫心中有多么重要自不必说，崔倩这些天因为自己率直憨厚的性格也让苏沫十分喜爱，虽然还说不上是亲密的朋友，但也是重要的伙伴。再者说，以苏沫的性格，又怎么可能为了自己的安危而放弃对面两个人的安全？
    宇文夏兰没有乱动，她也不想楚心妍和崔倩受伤，但看着苏沫一步一步向贺高阳接近，她的目光变得渐渐危险起来，一丝狠厉和仇恨悄然爬上她精致的脸庞。
    “我现在走过来了，要怎么样，你说吧？”苏沫看着贺高阳，“但我有一个条件，如果你想要杀了我，就必须把她们俩放了，我才会让你杀。不然，你今天就什么也得不到。”
    苏沫不能管一个魔道索取承诺，她只能尽量地保证贺高阳不能耍花招。
    “我不会杀你的。”贺高阳说道，“我的启发者要你还有用，现在你就跟他对话吧，我想当你跟他对完话的时候，你也会受到跟我一样的启发的——或者比我还要深奥。”
    苏沫冷笑一声，说道：“在这里絮絮叨叨这么半天顶个屁用，快动手吧——三师姐，雪姐姐，你们两个看着点贺高阳，必须让他放开心妍和崔倩！”
    “苏沫，你回去啊，我死了没关系的，我出门的时候就已经做好了死在路上的准备了！”崔倩对苏沫喊着，“真的，我不怕死的！”
    “你……不要伤害苏沫！”楚心妍也努力放大自己的声音，警告着贺高阳。
    贺高阳威胁地瞪了两个人一眼，手上的匕首一用力，两人的脖子上就出现了血痕——匕首已经划破了皮肤，如果再深入的话，就会切进去。
    “住手！她们两个怎么嚎你都别管，我这不是来了吗！”苏沫继续往前靠着。
    贺高阳的匕首还在楚心妍和崔倩的脖子上压着，他说道：“我胸前有一个项链，上面穿着一个金色的珠子，你用手握住那个珠子，就可以跟我的启发者对话了！”
    “苏沫，小心，这东西可能跟阎仇天有关系，你若是被他夺走了魂魄，可就坏事了。”王震泰警告道，“更可怕的是如果她让你入了魔，那就更可怕了。心魔前些天被压制了，暂时不会被激发，但阎仇天是有植入心魔的本事的……”
    “没有办法了，泰姐姐，我必须救她们两个！”苏沫对王震泰说道。
    “唉……一旦他深入到你的精神深处，我就帮不了你什么了，我的实力还没有恢复，在精神世界里只是一个普通人。”王震泰叹了口气，说道，“你一定好自为之。”
    “我晓得。”苏沫答应了王震泰一声，又看着贺高阳，说道，“现在你把她们两个放开，我再用手去握你的那个珠子。”
    “你没有资格跟我谈条件。”贺高阳不为所动。
    “我有资格。”苏沫抬起头，毫不退缩地看着贺高阳，“如果你不放了她们两个，你今天就无法完成你的任务，而且我们还会把你打残之后放你回去。你完不成任务的后果我不知道，但我知道你肯定不希望任务失败，对吧？”
    贺高阳没想到苏沫这个时候突然变成了一块难以下刀的滚刀肉，他想了想，说道：“那好，我就把她们两个放了，我数三个数，我们同时做我们该做的。别想耍歪脑筋，你不怕我的真气，我就不信她们两个不会武功的也不怕。”
    贺高阳明显已经跟踪了一阵子了，连崔倩不会武功这件事也知道得一清二楚。
    “就你废话多，来吧。”苏沫伸出一只手。
    “一，二，三！”
    贺高阳把怀中的两位少女往旁边用真气一推，两人立刻飞了出去，摔在雪地里，而苏沫也用手握住了贺高阳胸前的那个串着珠子的项链。
    苏沫握住珠子的一瞬间，就呆住不动了。
    “你做了什么！”宇文夏兰恶狠狠地看着贺高阳。
    “她在跟我的启发者对话，现在你最好不要动，否则我就杀了她。”贺高阳把手中的两把匕首交叉在苏沫的脖子上，有些挑衅地看着宇文夏兰，他知道宇文夏兰最心疼苏沫，有了这句话，她一定不会乱动。
    宇文夏兰果然如他所想，站在原地，虽然用愤怒的眼光看着他，但身体已经是一动不动了。贺高阳就安静地站在苏沫面前，任由苏沫握着珠子，在他面前发呆。
    ……
    苏沫眼前出现了一所密室。里面明明一丝光线都没有，她却能看得很清楚。这是一间光秃秃的，没有任何家具的密室，而在她面前，有一尊雕像静静地立在那里。
    那是一尊诡异的雕像，造型是一个肥胖的男人，正盘腿坐着，身上的油彩十分厚重，颜色鲜艳得刺眼。尤其是雕像的嘴唇，上面涂着大红的彩漆，妖艳得仿佛要滴血一般。
    “这什么鬼？我这是跑到阎罗殿来了？”苏沫看了一圈四周，在身后发现了一扇门，她刚转身想去打开那扇门，就听到身后一个尖锐刺耳的人声响起来。
    “苏沫，欢迎来到这里，我是桂先生。”
    这个声音十分难听，苏沫赶紧回头过去，那里还是那尊雕像。
    “我还秦先生呢，你是什么鬼东西？雕像还能说话？”苏沫怀疑地看着这尊造型诡异的雕像，“你要是故弄玄虚就可以从后面滚出来了，过来，咱们两个好好说话，本姑娘没时间陪你在这里丢人。”
    “我就是这尊雕像，现在我想跟你谈一谈。”雕像发出了刺耳的声音，这声音没有半分感情，仿佛机械合成的一样。
    “哈，那你就谈吧。”苏沫轻蔑地笑着，“之前心魔让我压制了，你不能搞事，就想出这么个损招来搞我是吧？我没猜错的话，你是阎仇天？”
    “阎仇天么？”桂先生听了苏沫的话，沉默了一下，然后说道，“我既是阎仇天，又不是阎仇天。”
    苏沫不耐烦地看着面前这个卖关子的雕像：“怎么，你还是阎仇天的影分身不成？你长这么丑，女孩看着你就难受，难道阎仇天堂堂一个圣人就长这个样子？”
    雕像似乎一点都不生气，它淡淡地问道：“你想听原因吗？我可以先给你讲，然后我们再来谈事情。那样，事情会变得有趣得多。”    “你说吧。”苏沫看着面前那尊诡异的雕像，说道，“虽然我不是很好奇，但是听你讲讲倒也不是不可以。”现在的苏沫已经无法联系上王震泰了，这让苏沫稍微感觉有一些无措。她心里面确实想知道这个说自己既是阎仇天，又不是阎仇天的人到底是何方妖孽。
    雕像没有任何动作，只有毫无感情波动的声音从雕像紧闭的嘴唇间传出来：“我的确是阎仇天死后的产物，但我也并非完全是阎仇天，因为我只是他的一部分。”
    苏沫一歪头，她从来没有想过阎仇天竟然还会分成几个部分，她一直以为自己之前已经将阎仇天给击退了，现在只是阎仇天的卷土重来而已。
    “怎么回事？你说说看。”苏沫看着面前的“桂先生”，问道。
    “你果然好奇。”桂先生淡淡地说道，“阎仇天当年死后，因为常年修炼关于人精神魂魄的奇功，因此自身的灵魂也发生了变化——这是王震泰所不知道的，而这变化就导致阎仇天在当年没有像表面上看起来那样形神俱灭。”
    “你说话怎么像个局外人一样？”苏沫奇怪地看着桂先生，“难道阎仇天不是你？或者你根本就不觉得自己是阎仇天。”
    “阎仇天是阎仇天，我是我，我虽然是阎仇天的一部分，但我跟他还是有区别。”桂先生说着令人难以理解的话，又继续讲述道，“阎仇天死后，灵魂被王震泰撕裂，变成了四个部分，如果按照从前的特性来讲，我是阎仇天的贪心，另外三者则是阎仇天的杀心，野心和饕餮心。”
    “我还以为你们有七个呢。”苏沫撇撇嘴，“怎么才四个啊？难道你们中的三个叫那个饕餮给吃了？话说，阎仇天有饕餮心啊，那他还真是个恐怖的大肚汉？”
    这个桂先生虽然没有什么感情，但是被苏沫这么一打岔似乎也跟不上她的节奏了，他沉默了一会儿，继续对苏沫说道：“我们的确是四个，另外三个我也不知道在哪里，但我有办法可以知道，他的杀心已经被你除掉了。”
    “难道我之前从我这个紫晶坠里面……”苏沫下意识地低头去看，这一看却把她吓了一跳，她发现自己的身体已经没了，只剩一个能提供给她第一视角，类似脑袋的东西。刚才光顾着看四周和这尊雕像，没顾得上看自己。
    “你现在是灵体，而且只是一个投影，是我把你带过来的。这样能方便我们两个谈判。”桂先生声音淡漠。
    苏沫无奈，看来她之前所想的，一旦谈不妥就打碎面前这尊雕像的计划要胎死腹中了。
    “好，既然我已经知道阎仇天死后分裂成了四个，那么现在你就跟我明说吧，你打算跟我合作，是打算合作干什么？”苏沫看着桂先生，冷淡道，“如果你想让我帮你杀人越货什么的，我告诉你，绝对不可能。”
    “我希望你能跟我联手，除掉剩下的两个。”桂先生淡淡地说道，“也就是野心和饕餮心。”
    “你们难道不能团结在一起然后复活吗？”苏沫不解道。
    桂先生回答道：“我们自然可以重新组合到一起，成为以前的那个阎仇天，但现在问题有二，一是我们中的杀心已经被你除掉，我们重新组合起来，也不可能回到曾经的状态。二是，我们根本就没有必要组合起来。”
    “你们难道能自己就生活得好好的？”苏沫问道。
    “我们都有自己独立生存的能力，也都可以复活，虽然力量不会变得和从前一样强，但这样一来，我们就没有必要重新组合。”桂先生说道，“现在，我希望你能跟我联手，把另外两个除掉，而我则保证在复活之前不对你和你的朋友出手，等到我复活的那一天，我们的恩怨再另说。”
    “你别是在骗我吧？”苏沫怀疑地看着桂先生，说道，“其实你复活之后会比以前还强，到时候我就成了案板上的肉，任你宰割了。”
    没有了老辣的王震泰在身边当谋士，苏沫现在还真的有些不好决定，这个桂先生开出的价码的确值得考虑，但是苏沫还是怀疑有诈。而且，和一个无恶不作的魔头合作这种事，苏沫也从心里感到一阵抵触。
    “你的担心不是没有道理，所以作为报答，我还会不断地给你他们两个的情报，你也可以从我这里拿到各种各样可以让你变强的东西，力量也好，知识也好，我都可以给你。”桂先生继续说道，他的声音还是平平淡淡，可此时却充满了诱惑，“有了我的帮助，你就可以不断地变强，变强，最后你也会变得跟我一样强大，有了你制衡我，你还担心我倒是会荼毒众生吗？”
    “你说的倒是挺有意思，但是你说的强大，是强大到什么程度？圣人吗？”
    “是的，你会成为圣人，达到那个全世界也无人能企及的境界，脱离凡人的身份，用新的角度观察这个浩瀚无边的世界。”桂先生对苏沫说道，“等你到了那个境界，你就会知道现在的自己是多么渺小，到了那个境界，你就有能力改变你所想改变的，保护你想保护的，整个世界都会听从你的号令。”
    “说的挺好听的，我怎么知道你不是在吹牛？你要是能让我成圣人干嘛还急着复活？”苏沫冷笑道，“我不信我只需要付出跟你联合这样便宜的代价，你一定还有别的打算吧？”
    “等我能复活的时候，你自然可以成为圣人，但前提条件是，你得入魔——不要感觉抵触，因为入魔不代表你要舍弃什么，你依然可以爱你所爱的人，也依然可以享受你喜欢的东西。魔道不是错误的，只是世人无法理解和宽容罢了……醒醒吧，苏沫，不要再被世俗所束缚，追寻你自己的路，才是最好的选择。”桂先生淡然的声音充满了诱惑。
    苏沫突然感觉有些迷醉，一阵眩晕，她的头脑中就出现了自己十三年前出生到现在的所有情景。这些情景如同走马灯一般在她脑海中走过。从小时候被村里的男孩子欺负，到师父临终时看着自己的目光，又到了最近所经历的危险和抉择，这一切都在呼唤着苏沫去追寻力量。有了力量，一切阴谋都不会再烦扰苏沫，有了力量，苏沫想要什么，就有什么了。
    可接下来，苏沫眼前浮现出的，是在地球上的父亲和母亲的音容笑貌。
    苏沫猛地挣脱了桂先生的控制！
    “我就知道你不是好东西，跟本姑娘玩阴的？”苏沫目光森然，盯着面前的桂先生，“好，现在，我们谈崩了！你，死定了！”
    “除掉我，野心和饕餮心也会感到开心的。”桂先生的声音还是没有波动，“你为什么没有被我控制，我很好奇。”
    “你以为你是吃蛋挞？还你很好骑呢。”苏沫骂道，“老贼，你对本姑娘一无所知！”
    苏沫刚刚骂完，就又是一阵眩晕，她再度回过神来的时候，自己已经回到了冬风凛冽的天嶂山上。面前，是用两把刀抵在自己喉咙上的贺高阳。
    “啊，贺高阳啊，我跟你主子，已经谈好了。”苏沫笑道。
    贺高阳的神色有些惊喜，他把自己手中的刀稍稍挪开了一点。
    而苏沫对着贺高阳的**就是一记撩阴脚：“我们两个没谈拢！”

    贺高阳的反应也算是迅速，在苏沫这直取要害的一脚到来之前，他就已经抬起腿来，踢在了苏沫的脚上。两个人的腿脚碰在一起，贺高阳身体在雪地上向后滑行了两步远，而苏沫则是退出去了四五步。
    “先把贺高阳解决掉再跟我汇报情况！”王震泰熟悉的声音传了过来，让苏沫松了一口气。她点点头，然后面对着贺高阳，摆开了战斗姿态。
    贺高阳明显被苏沫的突然袭击给搞的有些不知所措，他在受到了桂先生所谓的“启发”之后，心中对自己的这个主子可谓忠心耿耿，也从来没有想过主人失败之后的结果。
    “桂先生不可能没有降服你！”贺高阳冷冷地看着苏沫，说道。
    “他本来是应该降服我的，但是他不了解我，他对我的过去一无所知。”苏沫盯着一脸不可置信的贺高阳，淡淡地说道，“你是个傻瓜，你的主子也没有比你高到哪里去！”
    此时，崔倩和楚心妍已经回到了宇文夏兰和莫雪身边，被保护了起来，刚刚贺高阳以为这次已经万无一失，于是就光顾着用匕首威胁苏沫的生命，而没有去理会另外两名人质，现在他发现自己之前的举措错了。
    “贺高阳，你虽然足够狠，也足够有野心，但是你的谋略实在是令我们不敢恭维。”莫雪冷笑着对贺高阳说道，“也难怪这么多年你都没有成为落龙派的掌门，你确实不够格。”莫雪知道，现在给贺高阳两句冷嘲热讽会在一定程度上影响贺高阳。
    “哼，我还轮不到你们三个来辱骂。”贺高阳听到莫雪的嘲讽，不但没有恼羞成怒，反而不愠不火，“我从桂先生那里得到的启发，现在就是跟你们三个人打也未必会落得下风。你们不要以为会一些破解真气的怪招就可以逾越真气与内劲之间的差距了。”
    苏沫听到这话，倒是警惕了起来，桂先生能让冥雷宗的老祖返老还童，那么给这个只有真气期的贺高阳一些力量到也不是不可能。贺高阳今天是有备而来，又增长了实力，现在可能没有那么好对付了。
    “你确定你能赢吗，贺高阳？”苏沫语气很硬，但其实是在试探贺高阳的底气。
    真气期的武者还不想脱胎期那样已经经过了斩本我的阶段，因此正常的感情波动还是会时常有，贺高阳也不会例外。
    “我能不能赢，这个不一定，毕竟你们有三个人。”贺高阳倒是坦诚，对苏沫说道，“但是你们只可能打退我，却杀不死我，只要我还有一口气在，就能很快恢复过来，等我恢复过来之后，还会找你们打，你们是断然耗不过我的。”
    贺高阳的这个办法也许很蠢，但是绝对有效。他没有说出来，这个方法就是桂先生告诉他的——只要他还有一口气在，就要不遗余力地去骚扰苏沫几人，最好能让苏沫忍无可忍，只要苏沫一着急着想要杀死贺高阳，那么桂先生就有机可乘。
    他其实知道自己只是桂先生的一颗棋子，但为了力量，贺高阳愿意去做。
    “你倒是够恶心的，这么说，我只要一鼓作气地把你给干掉，就行了呗？”苏沫瞪着贺高阳，“你怎么知道你死不了？”
    “因为桂先生，所以我死不了。”贺高阳没有再说废话，直接冲了上来。
    贺高阳缺乏谋略，脑子不太好用，当年全靠着自己的气质和长相骗了苏清河，这一点苏沫知道，但是今天贺高阳莫名其妙的勇敢还是让苏沫有些摸不到头脑。不知道这个人这么执着到底是打算干什么。
    “苏沫，跟他打的时候一定要保持平常心，戒骄戒躁。”王震泰此时出言提醒道，“这绝对是阎仇天的阴谋。还有，一定要提防其他的事情，也许贺高阳是个诱饵。”
    苏沫点点头，王震泰这么一提醒，苏沫也就想明白了，贺高阳很可能是个诱饵，桂先生此时醉翁之意不在酒。
    没有太多时间可以思考问题，因为贺高阳此时已经冲了上来。他手中提着一把剑，朝着苏沫刺过来。在漫天飞雪中，真气席卷着雪花，仿佛凝成了一条雪龙一般，朝着苏沫呼啸而来。
    苏沫不想硬接，重心一降，身体往后一仰，而两只手则是同时朝上扬去，只一下便将贺高阳的真气尽数破去，剑刃也打得往上一扬。
    贺高阳毫不慌张，却见他竟然手一松，把剑柄撒开了。剑在贺高阳的手指和苏沫手掌的共同作用之下，在空中转了一个花出来，他则借着这一转，运起真气用手掌在剑柄上一敲，这把剑就如同弩箭一般飞射了出去，直奔还没有完全恢复姿态的苏沫。
    苏沫大惊失色，这一下可谓出乎他的意料，紧急时刻，她身体一转，险险躲过这一剑。她的身体也同时滚倒在雪地上，再爬起来时，满身都是雪，显得有些狼狈。
    而贺高阳则毫不犹豫，对着插在地上的剑就是一脚，剑刃带起一蓬白雪，被他这一脚踢得飞了起来，让他一把抓在手里。
    宇文夏兰看着贺高阳的战斗方式，愈发感觉熟悉，她大喊一声：“苏沫，这是花蝶派的剑法！贺高阳偷学了花蝶派的剑法！他的剑术很高！”
    “什么！”苏沫这才感觉到贺高阳剑法上的熟悉气息。花蝶派的武功那种感觉，无论是用什么兵器都不会改变太多。
    贺高阳对着苏沫又是一剑，他的身体和剑仿佛合为了一体，这一剑毫不拖沓，流畅如水！
    苏沫这次也不敢再用自己惯用的下段攻击了，直接朝后退了两步，可脚下是松软的雪地，让苏沫有些难以发挥。
    莫雪对楚心妍和崔倩说道：“你们两个，现在快快找个能找回来的地方藏起来，我们不叫你们你们就不要出来，苏沫一个人跟贺高阳打太勉强了！”
    崔倩马上会意：“我会好好保护心妍的！”说完，她就拉着楚心妍的手，跑到其他地方去了。
    而莫雪和宇文夏兰这时也得以脱身，加入到了战斗中来。    宇文夏兰和莫雪加入了战斗之后，苏沫的情况立刻得到了好转。她不管和莫雪还是和宇文夏兰之间的配合都相当默契，三个人在一起不仅不会互相拖累，反而还能用出更加灵活的打法。
    贺高阳面对三个人围攻，也不慌不忙。
    今天他来之前已经做好了两手准备，虽然不认为自己的主子会失算，因此没有特意制定苏沫脱离控制之后的方案，但也仍然是有准备的，跟三个人战斗，他一早就想好了。
    只听这树林中除了风雪呼啸声之外，就是苏沫三人偶尔的呼喝和贺高阳手中剑的破空之声。这把剑的剑身很细，重量也十分轻盈，因为特殊的构造所以在空中的平衡性极佳，在贺高阳的手中上下翻飞，竟然可以同时对抗三个人。
    苏沫的因为手脚太短，无法有效地碰到贺高阳，宇文夏兰倒是没有这个劣势，只是贺高阳也格外地防着她。而莫雪的暗器在面对有真气的高手的时候作用就没有那么大了，她能做的就是掩护苏沫和宇文夏兰，并不能有效地对贺高阳造成伤害。
    贺高阳手中的剑再次在空中飞出一朵花来，他的手轻轻抓着剑柄，在面前唰唰唰就是一剑，这三剑看似随意，但也有其技巧，又携带着辅助发力的真气，立刻逼退了正在攻过来的宇文夏兰。
    苏沫在宇文夏兰退后的同时抓住一个时机，一头撞进了贺高阳的防御网，对着他的后腰就是一记毫不客气的落花掌·午。贺高阳也发现了攻过来的苏沫，他的身体不像女性武者那样柔软，无法在此时直接改变腰的姿势，但他采取了另外一个措施——直接用手肘去砸苏沫的脑袋，这样不仅会逼退苏沫，让苏沫狼狈地失去重心，向后仰倒，而且还可以在苏沫不躲开的情况下直接把她给打昏过去。
    真气期武者的一记肘击所携带的力量，也是足以把一个内修期武者给直接打昏的。如果是普通人或者是没到炼骨期的外修，这一下甚至足以打死人。
    苏沫却丝毫不怵，她竟然没有半点退缩，反而是一个加速，更快地朝着贺高阳打过去。
    贺高阳正惊疑，就觉得自己的手肘撞到了一个坚硬的东西。
    “铁甲！”贺高阳心中暗道一声，他这一下的确击倒了苏沫，但苏沫并不是重心全失的仰面而倒，而是被力量轰得趴在了地上，有内劲保护内脏和肋骨，并没有受到严重的伤害。
    原来苏沫身上一直带着楚心妍的那一块护心镜，而且为了进行周全的防护，苏沫身上的护心镜还是加倍的，因为塞在内衣里面紧贴着皮肤，外面又穿着厚厚的冬装，乍一看还看不出来。
    苏沫这个年纪的女孩子，胸前也多少都该有些凸起，而苏沫则是一马平川，戴上护心镜之后的凸起没有被贺高阳放在心上，这一下帮了苏沫。
    苏沫趴到地上，没有趁机进行攻击，果断一个翻滚离开贺高阳身边，因为贺高阳的剑此时已经刺了下来，苏沫这一滚，正刺在地上。
    宇文夏兰趁着贺高阳把剑刺在地上，对着贺高阳就是一脚，而莫雪此时也投出了三枚钢钉，朝着贺高阳的脑袋射去。
    贺高阳却是用胳膊直接去格挡宇文夏兰的攻击，而他的头则往下低了一下，正躲过三枚钢钉。宇文夏兰的这一脚结结实实地踢在贺高阳胳膊上，可贺高阳脸上却没有半分疼痛的样子，反倒是宇文夏兰的脚尖被震了一下，略有发麻。
    贺高阳两条小臂上，都带着一副藏有腕刃的臂铠，这臂铠也能有效地防御宇文夏兰的攻击。
    现在，三人也算明白了，之前贺高阳所说的，她们也许能打退贺高阳，但不能杀死他是什么意思。当贺高阳不再急着杀死苏沫，将自己的大部分精力放在防守上时，就变成了一个相当难缠的对手。
    苏沫的攻击没有奏效，只好从地上起来，一边拉开距离，一边拍打了几下身上的雪。
    “这怎么打啊，泰姐姐。”苏沫对王震泰发出了提问，“这家伙怂得跟个王八一样，一点机会都不给的。”
    “反正你们也打不死他，干脆，跟他玩软的呗。”王震泰随意地说道，“我在对付防御能力强的敌人的时候，就不会很激进地进行攻击，反而跟他周旋，来寻找他的弱点。”
    “那这样不得打到猴年马月去啊？”苏沫有些不理解王震泰的打法。
    王震泰摇摇头道：“这么打是能提高你的胜算的。如果一个人主防御，那他一定是要让你来攻击他，然后他进行后手反击，寻找你的攻击的破绽，把你击破。你久攻不下，一定会着急，毕竟你还不是脱胎期以后心静如水的高手，这个家伙脑子不算好使，但是经验还是很丰富的。”
    苏沫恍然大悟，她一点头，便往后退了几步，同时口中喊着宇文夏兰：“三师姐！我们也防守，不一直跟他拼！”
    宇文夏兰听到苏沫的话，毫不犹豫地往后也退了几步。
    贺高阳一看苏沫叫宇文夏兰后退，就知道自己的企图被看穿了。
    他也不着急，手中握着剑，眼睛盯着莫雪的动作，也往后退了几步：“你们想要跟我耗吗？如果是这样，我也无所谓。”
    “你到底要干嘛！”苏沫斥责道，“是不是那个桂先生让你来拖住我们？你们到底想干嘛？我看你现在倒是一点都不急着干掉我了。”
    “桂先生只让我不断地袭击你们，其他的我也不知道。”贺高阳却是仿佛一个流氓无赖一般，“不过，我相信桂先生一定有他的其他安排。他总有办法让你听他的话的。”
    “让我听他的话？做梦吧。”苏沫说道，“看来从你身上我是弄不到什么情报了，这么甘心当人家的傀儡。”
    贺高阳看起来并不以此为耻，他还是紧盯着三人的动作。莫雪在刚刚的休战中又准备了大量的暗器——她的暗器好像用不完一样。
    形势看起来很胶着，但苏沫眼珠一转，却想到一个之前被忽略了的招式。
    在跟心魔的战斗中得到的新技能：落花掌•亥！    落花掌·亥在之前的战斗中一直都没有用武之地，因为这一招是比较特殊的。
    亥在生肖中的对应动物是猪，而这落花掌·亥也有猪的意象在其中。有句话叫狼奔豕突，就是在说形容横冲直撞的状态。而落花掌·亥，也是苏沫至今学到的所有落花掌掌意中，冲撞力和侵略性最强的一个。
    向前突进的同时用掌击出，这种特殊的掌法可以把敌人的身体一鼓作气地推出去，使其失去平衡乃至于摔倒，这一招可以基本无视敌人的防御，只看敌人有多重。
    虽然攻击力并不算很高，但是用落花掌·亥配合其他的攻击方式，这一招就显得有效得多。
    苏沫看着面前的贺高阳，嘴角勾起一丝笑容，而内劲已经在手臂上悄然汇聚，准备好了发起攻击。
    她一面盯着贺高阳，一面对宇文夏兰说道：“三师姐，等我把贺高阳打倒了，你就马上跟上我，然后我们一起把贺高阳的武器给除掉，如果能直接把他打伤，那就更好。”
    “小师妹你有办法？”宇文夏兰问道。
    “我有一个新招，一会儿应该能给贺高阳一个惊喜。”苏沫微笑道。
    贺高阳在对面也能听到她们二人的对话，当苏沫说到自己有一个新招的时候，他惊疑起来。如果苏沫不说，那么贺高阳还没什么，但是苏沫就这样把自己的打算给当着他的面说了出来，这种阳谋反倒更加令贺高阳不安。
    没有说更多的话，莫雪在一旁把苏沫的话也听了个明白，不需要额外提醒，自然会意。苏沫也就往前走了两步，跟贺高阳拉近了一些距离。
    贺高阳拿起手中的剑，紧紧地盯着苏沫三人，现在面前的三个人，贺高阳都不敢掉以轻心。宇文夏兰攻击迅猛，是三人中力量最大的，而且同一个招式很难在她身上奏效两次；莫雪的暗器神出鬼没，直指要害，一旦没有防住，带来的伤害也将是最大的；现在苏沫则是有了一个新招式，贺高阳虽然不知道她的新招式是不是真的，但现在的他正处于战斗之中，因此宁可信其有不可信其无，也不得不提防。
    苏沫见到贺高阳的眼神里面有一丝紧张，马上就意识到这个男人现在的不安了，她玩心起来，往前走了两步，又突然退了回去，惹得贺高阳身体一阵一阵地紧绷。
    王震泰在一旁笑道：“真不知道你们师父当年到底有多么傻白甜，虽然这人年轻时候应该是个大帅哥，不过能把你们师父骗走，也真是运气好。”
    “后来不是没几年师父就离开他了吗？虽然不知道是怎么离开的，不过我看就是因为这家伙的城府不够深，结果让我师父给看出来了。”苏沫说道。
    “哼，不过你也别太看轻他，阎仇天的谋略不算特别厉害，但是他是真的坏到骨子里，再搭配上他的各种诡异能力，让他相当难对付。再残破的棋子，在厉害的棋手手中，也能发挥难以想象的力量。”王震泰提醒道。
    “我领会得。”苏沫点点头。
    最近王震泰对苏沫的提醒有不少，苏沫现在已经逐渐接近了真气期，而真气期则是人心性养成的重要阶段，王震泰时刻不忘让苏沫变得更加成熟冷静。
    苏沫来来回回地晃，贺高阳却不得不花费心力去防御，来回几次，贺高阳也知道这样下去迟早会陷入被动，他主动攻了过来。
    贺高阳手中的利剑再次抬起来，这次剑的剑尖没有指向苏沫，而是横在身前。更加难以预测其攻击方位了。贺高阳有苏清河传授，学到的自然都是花蝶派核心的武功，现在他的出剑也有很深的花蝶派的影子。
    苏沫吐出一口气，也开始认真对待。她身体的重心向前微倾，摆开架势。
    贺高阳一眨眼的功夫便已然靠近苏沫，手中长剑划出一道弧光，直取苏沫的喉咙。苏沫岂能让他得逞？身体迅速往后一跳，然后身子一扭，脚下一转，一个扫堂腿就朝贺高阳扫过去。
    贺高阳心中一惊，生怕这是苏沫的新招，马上收了手中的剑，躲开苏沫的攻击，却发现这只是普普通通的一记扫堂腿，懊恼同时，却也有些无奈。
    “贺高阳！看这招！”苏沫又大喊一声，手朝着贺高阳一甩。
    贺高阳挥剑去砍，却发现苏沫的这一下只是扔了一个用一只手捏出来的，鸽子蛋大小的雪球。苏沫刚刚扫堂腿的时候还顺便抓了一把雪。
    贺高阳更加紧张，只怕苏沫突然用出她所说的新招。一旁还有莫雪在虎视眈眈，贺高阳又不得不防莫雪突然的暗器。
    这让他有些抓狂。
    “贺高阳！看这招！”
    苏沫这还没完，又冲着贺高阳击出一掌。
    贺高阳刚想用剑去迎，苏沫却进攻到一半突然停下，手中又是一团雪扔了出去。原来刚才苏沫扫堂腿的时候，在双手中各自抓了一把雪。
    “小儿，休要耍我！”贺高阳大怒，对着苏沫挺剑便刺，速度极快，高速前进的身体竟将漫天飞雪割出一片空白。
    苏沫不躲不闪，用双手迎向贺高阳的剑刃。贺高阳则在同时将剑刃转了个直角，不让苏沫空手夺白刃。
    苏沫早就猜到贺高阳会用这种方式应对，她也同时改变了双手的方向，斜着在贺高阳的剑上轻轻一拍。贺高阳的剑便立刻偏了方向。
    这一下并不能彻底瓦解贺高阳的攻势，贺高阳手一回拉，就要削掉苏沫的头。
    “贺高阳，看这招！”
    贺高阳下意识地用胳膊格挡在自己脸前，他已经形成了条件反射。
    可苏沫这次没有扔出雪球来，而是趁机对着贺高阳的剑又拍了一下，再次改变了剑尖的方向，而她的身体则在同时，如同一颗小炮弹一样朝着贺高阳的腰际冲去。
    落花掌·亥！
    蓬！
    贺高阳只觉得自己的腰间传来一阵不算刚猛的力量，然后双脚就被苏沫撞得离开了地面！
    “什么！”
    如果是其他攻击性的掌法，贺高阳有自信靠着自己的真气能够缓冲过去，可这偏偏是一股柔劲！真气的缓冲作用极小！
    宇文夏兰的身体在同时动了，她如闪电一般冲上来，一个手刀就朝着贺高阳的手腕砍去。而莫雪的暗器则是越过宇文夏兰的肩膀，直奔贺高阳的眼睛！
    啪！
    手刀打中了贺高阳的手腕，宇文夏兰的力量很大，这一下即使是真气期的贺高阳，也无法彻底抵消掉，他的手指被打得张开，而剑也在同时脱手了！
    而苏沫，则是对着正在落下的剑的剑柄啪的一脚，给踢到了远处去！
    贺高阳飞在空中，脑中一瞬间只剩下了惊怒和茫然。
    自己竟然让一个乳臭未干的小娃娃给耍了！

    贺高阳及时爆发出大量真气来偏转莫雪的暗器，但已经来不及格挡苏沫和宇文夏兰的攻击，只能努力汇聚真气在身上，尽量缓冲两人的力量。
    苏沫对着贺高阳就是毫不客气的连续几掌，而宇文夏兰则从贺高阳的上方发动攻击。
    贺高阳在空中无处借力，真气的量又不足以让他踩着真气踏空而行，只能挨了这几下，在飞出去之后迅速调整了身体的姿态。他啪啪两声拔出了臂铠下方安装着的腕刃，喘息着看着苏沫三人。
    这三名小姑娘的配合仍然是那么犀利，贺高阳有把握单挑打败她们中的任何一个，但是只要这三人联起手来，就会产生一乘三大于三的效果，这让贺高阳感到十分难受。
    更让他感到无力的是，这一次的袭击也因为桂先生那边出了问题而功亏一篑，下次想必苏沫三人不会再犯这种错误，被贺高阳抓住可乘之机。那么自己不断袭击她们的难度也就愈发加大。
    “你的腕刃还拿出来用啊？”苏沫冷笑道，“我们三个倒是可以把你的胳膊也跟你的剑一样一起卸下来，到时候，你不仅没了武器，连女朋友都没了。”
    贺高阳冷哼一声，他当然知道苏沫说这话是在吓唬他。他一个堂堂真气期高手，就算处于劣势也断然不可能被两个用拳脚的内修期给卸掉胳膊，苏沫和宇文夏兰用的又不是是利器。
    山上的寒风愈发凛冽，雪也愈发大，贺高阳必须把真气覆盖在脸上才能保持睁开眼睛，然而这并不能提高他的能见度。苏沫跟宇文夏兰现在只剩下了一个模糊的影子，而莫雪则是彻底消失在了纷飞的雪花中。
    “撤退吧，贺高阳，你现在的力量还是不够，差得有些远。”
    正在想着办法，贺高阳的脑中突然响起桂先生的话语声。桂先生说话依然毫无语气起伏，但从语句上仍可听出他的失望。
    贺高阳也知道自己的表现不怎么好，竟然会被三个内修期给打成这样，他也觉得愧疚。听了桂先生的命令，他没有再行恋战，而是转身就撤。
    “他要跑！”苏沫模模糊糊地看见贺高阳撤退，便要追上去。
    “别追了，苏沫。”王震泰出言制止道。
    莫雪的声音也在这个时候从背后传过来：“不要追，太危险了。”
    “为什么嘛。”苏沫跺着脚，着急地回头问道，“不追他又要来骚扰，这个人的打法太流氓了，烦死人啦！”
    “雪太大，能见度太低了，我们如果去追贺高阳，难保他不会趁着我们被大雪拉开距离之后逐个击破！”莫雪对苏沫严肃道，“我们三个虽然能打过贺高阳，但是那是因为我们有三个人！”
    “你这傻丫头，小莫雪说的对，你现在去追人那就是头铁，到时候他一个回马枪把你打得找不着北，你上哪儿哭去？”王震泰也教育起苏沫来。
    苏沫这才不好意思地挠挠头，两人说的都有道理，如果刚才苏沫一意孤行去追，估计又要出危险了。苏沫这边出危险倒还有王震泰这么个底牌，但若是苏沫追出去，结果楚心妍和崔倩遭遇了不测，那事情可就麻烦了。
    “我把心妍和崔倩找回来了。”宇文夏兰的声音这时候传过来，两人回头一看，宇文夏兰正领着满身是雪的楚心妍和崔倩往这边走着，“崔倩把她和心妍用雪埋起来了，躲得倒是很隐蔽。”
    崔倩扑打着自己的脑袋，憨笑着说道：“我们在外面等着也怪冷的，用雪把自己埋起来不仅隐蔽，而且还不会被风吹到，可暖和了。”
    楚心妍还有点不适应，她有些着急地把耳朵和脖子上的穴扑干净，免得它们化成水流进衣服里面。这大冷的天要是衣服里面进了水，可绝对说不上是一件好受的事情。
    “崔倩和心妍好好休息，我我们继续守夜，这个贺高阳，可真是烦。”苏沫说道，“咱们可不能中了他的奸计！”
    “有苏沫和我守夜，你们安心就是。”莫雪擦了擦额头上的细汗，说道。
    ……
    贺高阳撤退，足足撤退了有二里的路程。在彻底确认苏沫几人没有追上来之后，他终于扶着一棵树坐了下来。他的呼吸声好似锈铁摩擦一般沙哑难听。
    如果刚才苏沫她们追上来，贺高阳也有把握把她们甩掉，但是绝对不会那么舒服。
    他只觉得胸口火辣辣地疼，刚刚的战斗中他被苏沫的掌打中过，虽然用真气抵消了一部分，但苏沫的爆发力还是太强，因此他也没能完全抵消掉所有力道，剩余的力道还是冲击到了脏腑。
    “咳！咳咳……”
    贺高阳用力地咳嗽了两声，然后嗬的一口，吐出一团血来，这才让呼吸变得安静下来。冰冷的空气被大口地吸进去，让贺高阳的肺部更加难受，他不得不在身体中用上更多的真气，来维持自己的状态，防止内伤更严重。
    拿起脖子上的项链，他对着项链说道：“桂先生……我撤退了，接下来我该怎么办？”
    “虽然你让我有些失望，但这也在我的计算之中。”桂先生古井无波，“我本来希望你能伤到她们中的一个，不过你没伤到就没伤到吧。接下来你先把伤养好，我会帮你愈合，下一次胆子大一些，不要再被苏沫用佯攻玩弄。”
    “是，桂先生，我明白。”贺高阳愧疚道。
    “接下来，你一边养伤，一边回槟国一趟吧，我这几天会叫人收集一些东西，然后从冥雷宗给你要一两个帮手。下一个任务你们将一起执行，非常重要，只许成功不许失败，否则你将承受无比严重的后果，你听明白了吗？”桂先生的声音依然从容，可其中的语句却让贺高阳感到一阵恐惧。
    “我明白，不知桂先生打算让我在新任务中做些什么？”贺高阳问道。
    “我要你帮我拿到一些美味佳肴……这次把苏沫召过来，不仅仅是为了尝试策反，更是有另一层的意思……今天晚上，我有一些有趣的发现……”桂先生说道，“具体的，等你到了冥雷宗，我再行安排。”
    “是！谨遵桂先生命令！”贺高阳连忙恭敬道。
    他本来心中还因为桂先生策反失败而起了些轻视之心，没想到桂先生早就留了后手！    马蹄踏在已经被人踩得硬实的地面上，发出沉闷的嘚嘚声，再往前面看，是一座银装素裹的城市，大量的客商从这道路上来来去去，到了冬天，这城市的商贸反而愈加繁忙。一行人已然离开了环境恶劣的高山地区，走进了澜国的宜居区。
    苏沫记得自己给了贺高阳以重击，但她不知道有多重，毕竟贺高阳有真气护体，能抵消掉多少伤害，苏沫心中也未能有个准数。
    原本以为贺高阳消失个一两天就又会骚扰，可谁知，已经三天过去了，贺高阳却还没有出现，好像他打算就此罢手不干了一样。
    “哎哟，贺高阳不会让我们给打死了吧？”苏沫叹着气说道，“都三天了也不见他出现，他还说会不断地骚扰我们呢，没想到竟然这么不守信用。”
    “信用这种东西在魔道那里一文不值。”莫雪有些讥讽地说道，“他们的世界里面只有强与不强。弱者对强者守信用是为了保住自己的小命和利益，强者对弱者守信，除非是有求于他，否则就是脑子坏掉了。我父亲以前在魔道的门派中当过一段时间的卧底，他对魔道的这些规矩都了解。”
    “我一猜也是。”苏沫装作懂很多的样子，点点头。
    “也说不定他在准备什么更大的阴谋。”宇文夏兰说道，“毕竟他现在不是自己随意行动的，他背后还有那个桂先生在给他出谋划策，我们应该更加小心才是。”
    崔倩现在坐在宇文夏兰后面，她听了宇文夏兰的话，叹了口气：“这几天你们都没睡好觉，我有时候晚上醒来，都看到你们在警戒着，这日子可什么时候是个头啊。”
    “我早晚得把那个桂先生给砸成渣渣。”苏沫咬牙切齿地说道，“这家伙不仅阴我，还在谈判的时候给我耍赖，现在又不让我好好休息，最该死了。”
    王震泰不屑地在一旁说道：“我看你也有点儿欠揍，这几天晚上天天修炼十二地支决，每天起来精神得跟打了鸡血似的，就差窜到天上在佛祖手指头上撒尿了，你再跟我说你没休息好试试？”
    “我可是淑女，不能随地小便。”苏沫拍拍自己的胸膛，说道。
    王震泰不由分说在苏沫脑袋上来了一下。
    “这座城就离鹧鸪镇不远了吧，我们到城里面再去打听一下鹧鸪镇的情况吧。”莫雪对大家说道，“去之前先打听打听总没有坏处。”
    “我赞成，之前咱们在其他地方打听鹧鸪镇，大家对此了解的好像都很少。”宇文夏兰说道，“这个镇子可能太小了，知名度不够。”
    “那咱们就去吧。”苏沫说道，“正好我这里也需要补充一些食物了……好久都没有吃包子了，现在还真有点儿馋。”
    自从苏沫跟王震泰打赌了不在紫晶坠里面放包子之后，苏沫就一直没敢打破自己的誓言，即使苏沫大多数的时候没皮没脸，但她也仍然不想在王震泰面前跳羞耻的脱衣舞。
    苏沫之前已经把桂先生和阎仇天的关系给大家说了一遍，王震泰也想到了一些对策和可能的风险，因为这个桂先生诡计多端，手段阴狠，因此王震泰禁止苏沫一行人分开行动，这三天三个人即使是成员要上厕所，也是有人负责守护的。
    五个人一同走进了城里面，经过一番决策，最后走进了此地的天下武林盟分盟中。
    “原来是除魔侠女苏沫小姐，我们这里对苏小姐的勇猛也有耳闻。还有摘星楼的莫姑娘，今日能有幸一睹，真是长了见识。”前来迎接的分盟主笑眯眯地把苏沫一行人迎进来，“几位少侠想要打听什么尽管说，我这里只要有记录，就一定会把情报提供给各位。”这是一个看上去很和蔼的中年男人，实力有真气初期。
    苏沫一边往里面走，一边说道：“前辈，我到这里其实没什么大事，就是想打听两件事。一件是这附近的鹧鸪镇的情况如何，还有一件是前辈是否知道一个擅长炼制武器的门派。”
    分盟主听到这两个问题，想了一下，说道：“关于门派的事情，我对此倒是知道一点点，在澜国境内的确有这么一个门派，但这个门派极其低调，至今我也不知道他们的名讳，更莫提地址。因此在这一点上，我却是无可奉告了。”
    “这个没关系，我们也是因为这一点所以才找不到这个门派的。”苏沫摆着手说道，“那鹧鸪镇呢，前辈对这个小镇有了解吗，我们想去这个地方找个人。”
    分盟主皱着眉头看了一会儿五人，然后问道：“你们五个要去鹧鸪镇，这鹧鸪镇我倒是知道，就在我们城西北二百里地，不过你们去那里找什么人？”
    “她其实是澜国生人，小时候在这里重伤被人捡回去，现在我们想带着她回来寻找自己的父母，即使找不到也要知道自己的身世。”苏沫拉着一旁的楚心妍说道。楚心妍被拉出来，有些害羞，但是听到苏沫在说自己的事情，也挺直了腰。
    “几位可是有所不知。这鹧鸪镇只是一个小小的镇子，在澜国也没什么名气，甚至稍微远一点的人都不知道有这个镇子的存在，但它可不是一个普普通通的小镇。”分盟主的表情严肃了下来，“这个地方以前一直都有魔道光顾，魔道在这个镇上会进行一些秘密的交易，后来经过一次战斗，魔道直接夺取了那个小镇，并把镇上的百姓杀的杀，赶的赶，全都清除掉了。”
    “他们为了要这个小镇做交易吗？”苏沫奇怪道，“他们干嘛一定要在小镇交易？”
    “这个小镇的地理位置恰好在几个魔道门派之间，再次交易很麻烦，而且他们占领小镇之后，我们天下武林盟也不敢随便动手，那些魔道门派都有高手坐镇，如果我们随意挑动了平衡，很有可能会使澜国大乱，我们附近的几个分盟的分盟主都会时刻戒备那些魔道，防止他们为所欲为，现在也只是能够限制他们而已——但那里始终还是魔道的重要聚集地。”
    “还有这种情况？”苏沫长大了嘴巴，她还以为鹧鸪镇只是一个普通的小镇而已，想不到竟然已经成了魔道的乐园。
    楚心妍的脸上也露出了为难的神色。    “鹧鸪镇，如果没有什么必要的话还是不要去为好。”分盟主劝道，“虽然其中魔道唯利是图，正道武者也去得，可毕竟是法外之地。没有天下武林盟管着，全靠几个魔道高手坐镇，秩序混乱不堪，去了那里自身难保啊。若这位姑娘是当年魔道火并屠镇时被遗弃的，现在回去也……”说着，分盟主的神色变得有些苦涩，任谁也都能看出他未讲完的半句话是什么。
    “那就算了吧。”楚心妍轻轻地从身后抱住苏沫，“怕是他们那时已经遭了毒手，我们回去之后我便跟师父说父母死了就好。反正也没什么必要找到他们，我现在过得也很幸福。只是辛苦了苏沫你们，还要陪我到这里来。”
    苏沫回头看了一眼楚心妍，她的眼神中虽然有一丝落寞，但是看她的样子，似乎是真诚的。也许这些日子里面，她对自己一行人经历了这么多危险也有些过意不去。
    “心妍，你净跟我客气！”苏沫回头看着楚心妍，笑道，“就算不带着你找父母，我们也是要来中洲的，你忘了，当时你师父就是因为我们正好顺路才让你跟着我们的。”
    楚心妍一语不发，她只是轻轻地抱着苏沫。
    经过这么多天的陪伴，共同经过风雨之后，楚心妍已经跟大家建立了堪比亲人的情谊。楚心妍现在也终于明白了，为什么以前一些来看伤的武林中人会管跟自己并无血缘关系的人叫兄弟，为什么有些人宁可花掉自己的所有积蓄也要让“兄弟”活下来。
    分盟主点点头，说道：“还是这位姑娘看得明白，如果从很小的时候就被遗弃了的话，那么现在找到父母其实也没什么意义的。这种事情在江湖上也常有发生，有时候孩子找到父母，反而觉得父母不如师父亲切。”
    “嗯……那我们先回去，再慢慢考虑吧。”苏沫挠着头说道，她现在也不知道要不要继续。
    “几位少侠要回去吗？”分盟主挽留道，“如果想在这里吃饭的话，我可以让厨子多做几个菜，正好也快要到晚餐时间了，你们可以顺便在这里吃晚饭啊。”
    “那就算了吧，前辈。”莫雪对分盟主笑笑，“我们来得本也唐突，就不在此继续叨扰了。”
    “如果几位少侠还有事情的话，那我也不留了，今日的确没有事先准备。”分盟主抱起拳头来，“少侠保重，在江湖上行走可要注意安危，澜国的武林势力强大，魔道也相应地强大，因此江湖上危险多多，我不能陪行，只能给一句忠告了。”
    大家对着分盟主也是一抱拳，离开了分盟。
    “小师妹，你觉得应该怎么办？”宇文夏兰走出分盟之后问苏沫道，“我们还去不去找心妍的父母了？”
    苏沫有些苦恼地挠挠头：“哎呀，都走到这里了，突然要放弃，这也有点不好吧？不过现在看来确实没有什么必要去找，现在我也没主意了。”
    莫雪却似乎对此有些兴趣，她说道：“我觉得去不去都可以。不如我们问一问王前辈吧，王前辈是我们中最有资格说话的人了。”
    “毕竟是几百岁的老太……哇哇哇哇！”苏沫的话说到一半就被王震泰掐着脸好好教训了一顿。
    崔倩对王震泰的事情十分感兴趣，她不知道王震泰具体是个什么样的人，不过这些天她也知道苏沫身边有一个圣人的灵体。知道了王震泰是灵体，也就是大人给小孩讲故事时常会提到的鬼魂之后，她觉得自己怕的东西又少了一样。她好奇地看着苏沫，想看看王震泰那边会给什么建议。
    楚心妍则是不说话，现在她跟苏沫一样十分纠结。她知道现在去找父母并没有什么大的意义，但是站在自己的立场去思考，她又希望能见一见自己从记事起就再未谋面的父母，看看他们到底是什么样的人，抑或是有了什么样的结局。
    王震泰惩罚完苏沫，在苏沫的两边脸蛋上各留下了一对小小的指印之后，认真地思考了一下，最后说道：“我觉得我们还是去吧，你说得对，现在我们已经走到了这里，那不去找心妍的父母也太可惜了。而且我看心妍其实心里面也是希望你们能帮她走完这最后的一步的，只是她不好意思再烦扰你们而已，这孩子脸皮薄。”
    苏沫回头看了一眼。楚心妍见苏沫正在看自己，眼光躲闪了一下。
    苏沫这才确定了楚心妍的确是因为不好意思而提出的停止寻找。
    “然后啊，我觉得你们还可以利用一下这个机会寻找一下崔家的那个门派。”王震泰说道，“在这种交易市场性质的地方，不仅仅是药材，兵器，武功可以卖钱，还有一件值钱的东西，就是情报。你也许能找到一两个有用的情报贩子。”
    “你不怕我到了那么乱的地方出事啊？”苏沫问王震泰道。
    王震泰翻着白眼：“你是我后宫里面最皮实的一个，我还担心你出事？再说，就算出事，还有我在呢，你现在的身体交给我，发挥出真气中期的实力是没问题的。你就别担心了。”
    “嘿嘿，我就等泰姐姐这句话呢，还是泰姐姐心疼我。”
    “我肯定得心疼你，等我复活之后还得来宠幸你呢。”王震泰邪恶地笑着。苏沫不由得担心起王震泰复活之后自己的贞操来，这个百合后宫王还真的挺可怕的。
    苏沫抬起头来：“我跟泰姐姐聊过了，她说我们应该去找一下。”
    “她说了原因吗？”莫雪好奇道。
    “她的意思是我们继续去寻找心妍的父母，这对我们都好。”苏沫笑着说道，“心妍现在心里面最大的结大概就是父母了吧？我们今天正好能帮心妍解开这个结，这或许能帮助心妍在医道上走得更远呢。”
    楚心妍的眸子亮了一下，她抿着嘴对其他人微微鞠了一躬。
    “我们要怎么去鹧鸪镇呢？”宇文夏兰这个时候说道，“我们就这么进去，难免惹上麻烦，毕竟我们看起来都不会太强。”
    苏沫叼着手指头想了一会儿，提议道：“要不你们三个个子高的化妆成肌肉壮汉，这样我们看起来就比较有压迫力了嘛……哎呀，我们要是带着潘凤姐姐就好了，她个子比很多男的都高……”
    “我不要……”楚心妍连忙抱住肩膀。
    苏沫这是个不折不扣的馊主意。
    “其实我们可以变装，只要我们看起来不那么简单，不就行了？”莫雪想了想，说道。
    苏沫疑问道：“怎么变？看起来不简单？要戴上面具吗？”
    “我们可以扮成魔道啊。”莫雪对着苏沫眨眨眼睛，调皮一笑。

    关于扮成魔道这件事，苏沫对此了解得不太多，她一开始还想张罗去弄几个假疤痕贴在脸上，这样看起来会显得“**一点”，这个提议自然被其他人全票否决。
    趁着这里的裁缝铺还没有关门，几人进行了一次精挑细选的采购。
    最后的结果就是苏沫穿着一身男装，打扮得像个富家公子哥，而其他人则是穿着侍女的衣服。在莫雪的安排之下，苏沫扮成了一个魔道家族的小少爷，而其他人则是以苏沫的侍女身份陪着苏沫。这样的配置看起来的确不简单，毕竟一个小少爷出门，还要带着四个侍女随行，又穿得华丽漂亮，怎么看都不是普通的家族。
    这个世界里面比苏沫所熟悉的中国古代也有些区别，因为武林的势力强大，而朝廷的力量相对弱一点，因此这里的君主集权也没有那么强，许多款式的衣服在店里都是可以买到的，只要掏得起钱，不需要什么都订做。这为苏沫的变装提供了方便。
    吃过晚饭，苏沫也如愿以偿地吃到了自己想要的包子。休息一夜，第二天一行人便出发上路。
    因为马匹不够，所以宇文夏兰坐在苏沫身后，让苏沫装作不会骑马的样子，这样也就说得过去了。
    “小少爷是一个魔道隐世家族的嫡子，有一天耐不住寂寞的他要出来玩，但是不会骑马，于是小少爷的老爸让四个侍女陪着小少爷一起出来玩，这四个侍女看上去普普通通，其实上个个身怀绝技，就在这时，小少爷邂逅了一位英俊的少侠……”
    “苏沫，故事发展有点不对吧？”莫雪憋着笑在苏沫背后说道。
    “嘿嘿，本来是想说小姐的。”苏沫傻笑着说。
    宇文夏兰微笑着一催马，跟苏沫率先走了出去，直朝着二百里外的鹧鸪镇走去。
    ……
    经过将近一天的跋涉，一行人来到了鹧鸪镇附近的一个小城中，晚上出于安全考虑，自然是不能直接去鹧鸪镇，于是一行人在此修整一夜，第二天天亮之后才再次出发，往鹧鸪镇的方向走去。
    鹧鸪镇是个很小的镇子，旁边有几个村子，里面种植的不是粮食，根据莫雪的判断，这些村子里面种植的都是各种药材——鹧鸪镇已经被魔道彻底改造成了一个单单作为集市的聚集地。魔道并未将这个地方开放，只允许武者进入，因此鹧鸪镇跟其他的村镇城市没有任何联系，这也就导致了即使在附近也有一些平民不知道鹧鸪镇，知道的人也会尽量绕着走。
    五人往鹧鸪镇越走，碰到的人就越多。这些人面相多半看起来不善，身上的武器处于随时准备掏出来的状态，有的骑马，有的步行。他们看到苏沫这特殊的一行人，都会往这边看一眼，有些人还会一直盯着，但这些人最后都会被宇文夏兰冰冷的眼神给瞪走。
    这些武者应该绝大多数都是魔道，意识到这一点之后，五人之间的气氛也都紧张起来。本来到附近之前众人还有说有笑，现在也都不得不正色戒备旁边虎视眈眈的魔道。
    “站住。”
    五人正往镇子上走，就被一个拿着大刀的彪形大汉拦住了。
    彪形大汉满脸的横肉，看起来凶恶无比，个子也高大，站在那里比骑在马上的苏沫也不矮多少。他的眼睛盯着五个人，等了一会儿，问道：“你们五个，是什么人？”
    “你又是谁？”苏沫粗着嗓子反问道，“你拦我们干什么？”
    “我是鹧鸪镇的守卫，在这里就是为了不让乱七八糟的人都进来。”彪形大汉怀疑地看着苏沫几人，“我看你们就有些不对。”
    “我们不对？你倒是说说，我们哪里不对？”苏沫心里稍微有点发虚，但是面上神色并不变，扬着脖子，一副趾高气扬的样子，“我带的这几个随从哪个不是美女？哪个长得奇怪？”
    楚心妍在后面听着苏沫跟彪形大汉对峙，略有害怕地把目光错开。她生怕自己几人是正道的事情让这大汉知道，本来这个大汉长相就凶神恶煞，再加上他是敌对阵营的人，楚心妍心里面一点底都没有了。
    “我怀疑你们不是武者。”大汉这个时候才说出自己的怀疑。
    “我们当然是武者，我看你就是成心跟我过不去，信不信我让你吃不了兜着走？”苏沫伸手指着大汉的鼻子，“我爹要是出手的话，保管你连渣都剩不下。”
    大汉已经习惯了来来往往盛气凌人的客人，因此对此并不在乎，他反而是看见了目光有躲闪的楚心妍。往前走了两步，大汉站在了楚心妍面前：“看这个女孩吓成这个样子，她也是武者吗？”
    “你再问东问西试试？”苏沫装得更加强势，“谁说来鹧鸪镇就得所有人都是武者？这是我媳妇，我爸把她买进家里面给我传宗接代的，你看她的屁股，再看她的**，绝对能生大胖小子！你要是敢动我媳妇，就是跟我家过不去，我爹可是脱胎期，他不让我到处乱说，但是碰到你这种不知天高地厚的，就得拿出来镇镇场子了！”
    “不要来这一套，来了鹧鸪镇，就得遵守规矩。”大汉阴沉道。
    “雪儿，给他长长记性，告诉他什么是规矩。”苏沫对着大汉一扬下巴。
    只见莫雪手腕一抖，三把五寸长的飞刀就喀喀喀三声钉在大汉的脚边，两边各一把，两腿之间一把，两腿之间那一把，几乎是擦着大汉的命根子飞过去的。
    “我们很守规矩，反倒是你一直刁难，现在我们可以走了吗？”宇文夏兰也说道，她的语气冰冷，听起来倒是压迫力十足。
    大汉咽了一口唾沫，这才让开一条路，不再拦着五人。
    他也清楚，在魔道的世界，规矩之类的东西，都是说给没有背景和实力的人听的，他现在无法判断苏沫的背景，只怕苏沫真的是哪个隐世家族的子弟，到时候顺手把他杀了，说不定只需要赔点钱，说不定连钱都不用赔。
    “你们过去吧。”大汉不说话了，他低头看着地上三把还在闪烁寒芒的飞刀。
    “事儿还没完呢！”苏沫又在马上一声厉喝。
    大汉又看苏沫，他后背一凉，得罪了这位小少爷，麻烦可能大了。
    “不知贵客有何吩咐？”大汉终于恭敬起来了。
    “把飞刀给我家雪儿捡起来啊，你这点眼力见儿都没有？”苏沫叫道，“你还想自己昧了拿去用不成？还有，这里有什么好玩的，给少爷我一一介绍来！”
    ——————————
    PS:感谢想起鱼、冰风封炎魔、浊辰、名字什么的还没想好、零度サイレント、绝恋宗海、隔江千万里、rovi的月票支持！    苏沫见大汉有了害怕的情绪，变得更加嚣张，一直以来都很擅长装腔作势的苏沫现在将自己的特长发挥得极为良好。大汉对苏沫愈发畏惧，最终把鹧鸪镇里面的情况全都介绍了一遍。莫雪的飞刀他也归还了，只是那把擦着他命根子过去的飞刀莫雪说什么也不要，就留给了大汉。
    反正这飞刀也并不是摘星楼所使用的暗器，这些都是路上买到的，只用来作为消耗品，留给大汉也不担心会泄露什么。
    原来，现在的鹧鸪镇不仅仅是魔道们来往交易的场所，更是有一个势力扎根在这里。这个势力叫天合会，是一个魔道创办的商会，专门负责各种物品的寄卖，自己也经营药材生意，这附近的村落不出所料全都是魔道的人，田里面种满了各种药材。大部分是治疗伤势的药物，还有一部分是毒药。大汉就是天合会的人，他只有外修巅峰的修为，因此只能作为最底层的护卫。
    天合会有一些高手坐镇，负责维持这个镇子的基本秩序。当然，如果人在这镇子外面斗殴或者决战，无论死多少人天合会也是不会理会的。
    镇子上原来的民房都已经变成了各种各样的商铺，绝大多数是武器店，这些武器的来路一般都不干净，不是赃物就是杀人之后夺来的。还有一部分的防具店，这里的东西倒一般都是新的，毕竟死人穿过的衣服魔道也不喜欢。
    五人骑马走在镇上，宇文夏兰在身后对苏沫说道：“小师……少爷，咱们现在做什么？”
    “我们先去找情报贩子吧。”苏沫说道，“看看情报贩子那里能不能问到点什么东西。”
    宇文夏兰点点头，便将马头调整了一下方向，往一家酒馆里面走去。
    镇上的情报贩子就藏在这里，刚才大汉已经详细地介绍过。
    把马栓好，一行人走进酒馆，在这里喝酒的许多武者都转过头来，盯着苏沫几人。
    “如果不想出人命的话就把头转回去。”宇文夏兰冷冷地看着这些面相不善的人，用比他们还要危险的目光回敬过去。
    “你们几个来吃饭还是喝酒？”坐在柜台里侧的掌柜看见苏沫几人，懒洋洋地说道，“进店是为了干什么我不管，但是如果不打算花钱，就滚出去。”
    “来点吃的。”苏沫说道，“你们这里菜单在哪里挂着呢？”
    掌柜一指苏沫身后的墙上，上面挂着十来个牌子，有各种菜品，看起来还算丰富，里面还有苏沫最喜欢吃的包子。正好早上没有吃得太饱，苏沫现在还真有点嘴馋，她刚想点菜，就听到王震泰的声音。
    “如果我是你，在彻底弄清楚他们做饭的原材料之前，是不会随便吃这种饭店的荤菜以及包子的。”
    王震泰说得很淡然，可苏沫马上想到了什么，顿时感到一阵恶心。她连忙放下了自己在这个店里吃点包子的念头，点了几个素菜和一壶茶水。
    五个人在一张不大的桌子前坐了下来，就开始在店里面寻找起情报贩子来。
    情报贩子是有组织的，他们会从各地搜集情报，然后将这些情报汇总起来，再分成许多的销售点进行销售。这些人不算武者，但在江湖上也是极重要的一种人。无论是正道还是魔道，都会需要这些只做生意不问缘由的人提供各种各样的有用情报。
    他们出售的情报也会有一套明确的定价方案，一般来说，第一次卖出去的情报会很贵，一个情报的重要度越低，卖出去的次数越多，价格就越便宜。
    很快，苏沫就在酒馆一个看起来很不起眼的角落里面找到一个正在一边喝茶一边吃着咸菜的人。这个人看起来瘦瘦小小的，身上也没什么肌肉，看起来应该不是个武者，而他的衣着也像个做买卖的人，这个人大概就是情报贩子了。
    苏沫跟宇文夏兰走过去，站在那人面前。那人抬起头来看了苏沫和宇文夏兰一眼，又低下头去吃着咸菜，嘴里说道：“两位什么事儿啊？是想从我这里打听消息吗？”
    “你是卖情报的？”苏沫说道，“我想打听人，你这里给不给打听？”
    “看你打听什么人了，如果是比较重要的人，我这里价格可比较贵，如果是普通人的话，就会便宜许多——当然，我对普通人知道得不多，你们如果问的话，我有可能不知道。”
    “不是什么重要的人。”苏沫背着手说道，“这鹧鸪镇以前曾经发生过一次战斗，也就是从这一次战斗，原来的那个镇子里面的居民被杀了一部分，赶走了一部分，我想打听这些居民里面的人。”
    “哦，是吗。你先问，我看看我知道不知道。”情报贩子没有问什么，他们这一行的行规就是只负责做买卖，绝对不问买家的动机，绝不多嘴——这也是这些情报贩子能一边赚钱还一边能保住自己性命的技巧之一。
    “嗯，应该是这个小镇上比较富有的一家，可能是乡绅之类的。”苏沫描述道，“他们在那场战斗中丢了一个女孩子。”
    “那天很多家都丢了孩子。”情报贩子喝了口茶，“你应该说得再详细一些。”
    “那个孩子被人用刀穿透了数次，当时奄奄一息，后来就不见了。”苏沫说道，“让人给救走了。”
    情报贩子想了一会儿，从座位上站起来，苏沫以为他要开始说，没想到这个人先伸出了手。
    “江湖规矩，打听情报先掏钱，一共三百两银子，不讲价，不赊账。”
    这个价格不算便宜，但也不算特别贵，宇文夏兰从自己怀里面拿出了三张一百两的银票，这是来之前就准备好的。苏沫扮演小少爷自然不能自己带钱。
    情报贩子拿着银票，检查了一遍真伪之后，便说道：“你们几个想听情报就过来，我们得在里面交易。里面有个房间。”
    楚心妍睁大了眼睛，这个情报贩子竟然知道这件事！
    一行人赶快跟着情报贩子走进了酒馆里面，一个挖得很深的地下室中。
    “如果你们说的是一个被用刀刺穿了很多次的女孩的话，那应该就是毒蜂王和毒蜂后的女儿了。”贩子关上地下室的门之后，靠在墙上，对五人说道。
    “这什么怪名字啊？”苏沫挠着头。
    “她的父母不是乡绅？”莫雪却听出了问题，“而是两个武者？”    “没错，毒蜂王和毒蜂后是澜国的一对魔道夫妻，两个人在当年也有些名声。”情报贩子说道，“不过这一对因为结了太多的仇家，因此死得也早，十几年前，鹧鸪镇的一场大战，将两人的命双双断送在此，他们的女儿当时只有两岁，也没有被仇家放过，后来不见了，据说是被人给捡走了。仇家断定这女孩必死，又因其年幼不记事，因此并没有继续追杀。”
    楚心妍听到这个消息，眉毛紧紧地锁了起来，她问道：“那……你能讲讲他们两个吗？”
    情报贩子的目光只在楚心妍身上一扫，便没有继续停留，他悠然道：“这个我倒也知道，不过就需要额外的钱，五十两银子。”
    宇文夏兰再次从怀里掏出一张五十两的银票，又交给了情报贩子。从这里买情报并不是一件便宜的事情，这眨眼的功夫已有三百五十两出手，若是一般的武者，可能需要准备好一阵子。好在苏沫不缺钱，这才能一件事一件事地问下去。
    拿到了钱，情报贩子像刚才一样检查了一下真伪，然后说道：“毒蜂王和毒蜂后，在死后就没有什么故事继续流传了，这两个人因为资历太浅，所以也算不得什么传说，但如果是在当年，在江湖上打听他们两个，还是能听到他们的一些事情的——他们两人是一对夫妻大盗，专挑路上的武者下手。”
    “这么大的胆子？就不怕踢到铁板吗？”苏沫有些奇怪。
    “这两个人行事谨慎，都是都先观察好再动手，因此从来没有碰到打不过的时候——再者，这一对夫妻的攻击方式也令人防不胜防。”贩子讲述道，他一边讲着，一边用手在空中小幅度地比划着，看起来是经常做类似的讲解，“两人会先隐藏起来，然后用铜针射人的穴位，两人的手法极好，每次都能成功，他们将人射倒或射死之后，便从身上扒走财物，然后销赃换钱。”
    “他们的仇家也就是在这些时候结下来的吧？”苏沫叹了口气问道。
    “的确，他们抢劫的人虽然大多是没有背景，实力也一般的，但他们两个从十几岁就开始干这一行，干了足足有十年，因此总会有些疏忽，有时候免不了杀几个不该杀的人，抢几个不该抢的人。于是，这两人开始成为了武林中人人厌恶的存在。”贩子说道，“他们也意识到这样下去自身难保，因此将曾经的积蓄悉数拿出，金盆洗手，这样江湖中人也不便继续追杀。”
    苏沫知道那句话，不作不死，这毒蜂夫妇估计就是断送在了自己曾经做的事情上。他们金盆洗手的确让一些人无法下手，但仇怨又怎么能就这么简单地了结？这么做无异于当年鲧治水，把江河堵住，最后的结局只能是决堤，酿成更大的灾祸。
    “这二人过了三年的安稳日子，还有了一个女儿，二人虽不喜她是个女孩，但也仍然打算将她养大，结果女儿两岁的时候，鹧鸪镇发生了一场战斗。”
    “当时的鹧鸪镇还是平民的居所吧？为什么毒蜂夫妇会被牵扯进去？”苏沫又问道。
    “他们两人当时正好是在一个魔道的势力庇护下生活的，这场战斗不是随便就打起来的，魔道的几个势力其实早就有这个打算，这一仗只是早打晚打而已，他们对小镇发动了进攻，将居民赶出去了大半，不愿走的杀了一部分，而这空出来的小镇就成了他们的战场。”情报贩子继续讲述，“毒蜂夫妇受了庇护，在这时不得不出力，结果就是这一战，让二人死无全尸——一些早就跟他们有宿怨的魔道武者将二人偷袭杀死，并将他们藏在民房中的女儿也拉出来用刀捅取乐。”
    苏沫皱着眉头看了一眼楚心妍，楚心妍的心情明显十分低落。她应该从来都没有想过，自己是两个杀人如麻的大盗的女儿；而父母已经惨死在仇人手中，楚心妍也许也从未想过太多。
    “需要我讲一下两人是怎么死的吗？”贩子问了一句。
    “不用了。”莫雪担心地望望楚心妍，“还有其他的情报可以说吗？”
    “因为战斗之后的战场需要打扫，因此这二人的尸体也被收了起来，共同埋在附近的一处乱坟岗中。”贩子最后说道，“如果你们想去看看，可以去找他们的墓碑，两人一个叫杜宇达，一个叫冯妙意，没过去太多年，墓碑应该还在。”
    “唉……”苏沫幽幽地叹了口气，她听了这些也有点难受。
    “你也不用太伤心了。”王震泰说道，“人不能决定自己出生在什么家庭，但是人总是可以决定自己以后的路怎么走的。心妍虽然是两个大盗的孩子，不过她遗传自父母的一手针法却是用来治伤救人的，这其实也是一种赎罪吧。”
    “心妍，你还有什么别的愿望吗？”宇文夏兰把着楚心妍的肩膀，在她耳边小声问道。
    楚心妍沉默了一会儿，然后抬起头来：“没有了，我的愿望已经达成了，只是希望能最后祭拜一次他们。他们是什么样的都好，但我是楚心妍，我还会尽我所能去救人，这就足够了。师父永远是我最尊敬的人，一日为师终生为父。”
    “你能想开真是太好了。”莫雪对楚心妍微笑着点点头。
    宇文夏兰看着贩子，说道：“我们在这里讨论的事情，你不要透露出去，既然我们这里有一位正是毒蜂夫妇的后代，那么你一旦把消息透露出去我们也会惹上麻烦，需要多少钱我们可以给，但是今日的事情……”
    “你们尽管放心，干我们这一行的最讲究一个职务分明，我只负责出售情报，收集情报是别人的事情，也是靠着这种信誉，我们才能活这么长时间。”贩子微笑着说道，“几位尽管放心离去，保守秘密我分文不取。若以后有任何差错，都可以来此找我，我一直在鹧鸪镇，不会离去。”
    “好，有你这句话我就放心了，以后还会跟你们做买卖的。”苏沫点点头，“还有一件事情，我想问一下，澜国境内有没有一个擅长制造兵器的门派？”
    贩子摇摇头：“没有具体的情报，一些零散的我倒是可以免费跟你们说说——这个门派深居简出，很少与外界接触，炼成兵器，跟外界交易用也极特殊的方式，外界对他们的印象只有一个图案和一句不知何意的暗语。”
    苏沫很敏锐地察觉到了贩子的最后一句话：“……暗语？”

    “什么暗语啊？”苏沫连忙凑上去，紧紧地盯着贩子。
    贩子不紧不慢地说道：“这暗语好像是半句诗。”
    “莫非是苟……”
    “这半句诗是‘花果山福地’，但奇怪就奇怪在这里，澜国并没有任何一座山叫花果山，而那些长有花果的山也没有这样一个门派。百年前，有人因为好奇，曾根据这半句诗在澜国的所有盛产花果的山中搜寻，结果搜寻了一遍之后无功而返。”贩子对苏沫说着，“有人说，这半句诗可能是谬传，也有人说，这半句诗根本就是那个门派放出来误导世人的。”
    “这是什么诗？”宇文夏兰从来没看过那本书上写了这么一句，她看看身旁的莫雪，连见多识广的莫雪也不知道这是什么意思。更莫提只钻研医书的楚心妍和只认识简单的字的崔倩了。
    这个世界的本土人对这句诗一无所知，可苏沫却不是完全土生土长在此的居民，她和王震泰几乎是同时发出了一声惊呼：“水帘洞洞天！”
    苏沫连忙问王震泰道：“泰姐姐泰姐姐，崔莺儿怎么知道的西游记里面孙悟空发现水帘洞时候的那句诗？难道她是孙悟空转世？”
    “你丫才是孙悟空转世！”王震泰又在苏沫头上打了一巴掌，“那个是西游记的故事，我当年跟崔莺儿一起旅行的时候每天晚上给她讲过，虽然讲到车迟国斗法那章就想不起来了，但是这‘花果山福地，水帘洞洞天’是一开始就有的一段，她肯定还记得我给她讲的那个故事。”
    “那我们去找澜国一个叫水帘洞的地方吧！”苏沫振奋道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
    “你是不是傻的？水帘洞是先被发现瀑布后面有洞穴才叫水帘洞的，既然大家都不知道这个门派，哪里有叫水帘洞的地方？咱们要找的是瀑布！”王震泰对着苏沫头上又是一下，“哎……这么打还挺顺手的……”
    “多谢你了，那我们就没有其他的问题要问了。”苏沫对着贩子点点头，说道，“那我们就告辞了……哦对了，这家店的包子到底是什么做的啊，你能不能免费告诉我？”
    “你不掏钱我是不会告诉你的。”贩子直起身来，去开地下室的门，一面说，“不过我还是要提醒你，在这家店里面付不起钱的客人，店主有让他用另外一种方式付钱的本事。”
    苏沫咧咧嘴，领着另外四人一同走了出去。放在桌子上的菜也一口没吃，因为不知道这些菜做出来的时候锅有没有刷干净。
    走出了酒馆，五人重新上马，宇文夏兰在苏沫背后小声地问道：“小师妹，你是不是知道这半句诗代表着什么？我看你好像有主意的样子。”
    “我当然知道。”苏沫回头调皮地笑笑，“泰姐姐知道不少呢。”
    大家的情绪都稍微好了一点，连楚心妍也将紧锁的眉头舒展开来。崔倩则更是露出了惊喜的表情，她愈发觉得自己这次跟着苏沫她们同行是一个正确的决策。
    鹧鸪镇依然繁忙，不算宽阔的街道上人来人往，只是此地商人从不吆喝，也无杂耍艺人之类，添了几分压抑。一行人明显看到，街上的行人很多是往一个方向去的。
    “那里大概就是鹧鸪镇上的拍卖行了吧？”莫雪看着手扶着武器走在街上的魔道武者们，说道，“我听说，魔道的拍卖行什么都敢卖，每次拍卖出来的东西都千奇百怪，甚至人也在他们拍卖的物品当中。”
    “他们还拍卖人口吗？”苏沫不相信地问道。
    “哼，这种事情可不算什么奇闻，他们有时候会卖一些体质特殊的人，或者单纯地拍卖一些俊俏的少年少女，这些拍卖行赚的钱，就没有不带血的。”莫雪说到这里显得有些愤慨，“我只希望这些人早点死光才好。”
    苏沫看了看四周，并没有人注意到这里，对于魔道来说，说话的时候咒骂一下别人倒不是什么奇怪的事情。
    “那我们要进去看看吗？”崔倩对此好奇不已，她看着苏沫和莫雪，问道。
    莫雪说道：“我们去看看倒也可以， 不过我想不会有太多好东西可以买，毕竟许多东西是不义之财，我们不能随便拿来就用。这样不仅不符合道义，也会招来一些麻烦。”
    苏沫叼着手指头想了想，问王震泰道：“泰姐姐，你给出个主意呗，我们是去拍卖会还是不去呢？”
    “肯定要去啊。”王震泰不假思索道，“我当年有时候也会扮成魔道来买东西，倒也能淘到不少有用的东西。这些魔道的拍卖行都是可以匿名购买的，就是为了防止一个人花了大价钱买了好东西，离开的时候被几十个壮汉围上打一顿抢走这种荒唐事发生。魔道虽然也维护秩序，但他们只维护自己地盘内的秩序。”
    “那我们去买点什么呢？”苏沫继续问道。
    王震泰想了想，说道：“我当年在这里就是买一些材料啊，丹药之类的东西。我也用不着兵器和华而不实的珠宝。我曾经还在一家拍卖行里面买下了一个被拍卖的少年，那个少年被我救出来之后就喜欢上我了，我本来没想跟他谈恋爱的，他却要非我不娶。”
    “那你后来怎么办了？跟他谈恋爱了？”
    “我找了个帅哥把他掰弯了。”王震泰不好意思地笑了笑，“后来他们两个过得还挺幸福的。”
    “我靠，你这个是真的绝了。”苏沫不知道自己是该鄙视王震泰还是该佩服她的手段高明。
    “去看看吧，不过你一定得把身份给隐藏好，我建议你们去了拍卖厅之后都管好自己的嘴巴，那地方虽然宝贝多，但也是个狼窝，那些个魔道如果知道你们是正道，还不一定会采取什么样的措施呢。”
    “我们是正道又怎么样，他们不是照样赚钱？”
    “太天真了，首先那些魔道是不拿正道武者当人看的，即使是在鹧鸪镇里攻击你，也不会有人管；其次因为阵营的不同，许多魔道都跟正道有不共戴天之仇，他们可不管你有没有钱。”王震泰阴险地笑笑，“而且只要把你干掉，你的钱不就全是他们的了吗？”
    苏沫想了想，也的确如此。
    “如果可以的话，我建议你一个人去买东西，不然你们这么一大队的人，特别容易暴露，而且一旦暴露了跑都没处跑。”王震泰说道，“你快去快回，就算出事有我兜着，怎么样，要不要去看看？”    “这样倒是挺好的……”苏沫也有些心动，虽然知道自己一个人会有些危险，不过既然王震泰已经打了包票，苏沫心里面就踏实了许多。本就喜欢挑战各种新奇事物的她现在有些跃跃欲试。
    “拍卖会中途是可以随意离开的。”王震泰说道，“你可以跟小莫雪交换一下那个报信用的瓶子，然后让她们在方便撤退的地方待一会儿，一旦我们买到有用的东西，就早些撤离，然后直接去给心妍的父母上坟，借着就出发去找崔莺儿的门派，多好啊。”
    “这样不会被贺高阳袭击吧？”苏沫还是有点担心。
    “有莫雪负责警戒，有宇文夏兰负责迎战，心妍现在身上也戴着你那一块龙鳞绸，而崔倩也有许多自保能力——我记得之前小莫雪给了她大把各种暗器，只要你们不像之前那样把两个非战斗人员彻底抛下，就不会有事的。”王震泰拍着苏沫的肩膀，“放心啦，我要是没有把握是不会让你们几个小朋友冒险的。就算——我们做最坏的打算，你被发现了，到时候只要你把身体交给我，我就可以在精神力耗尽之前秀他们一脸，然后安全撤离的。”
    苏沫咽了口唾沫，最后问道：“那泰姐姐，你这么想让我去参加拍卖会，为啥啊。好东西以后不是有的是机会弄到吗？”
    “为啥，因为你现在手里缺一点可以在必要时候用作底牌的东西。”王震泰叹了口气，“我当年在江湖上闯荡了这么多年，就是靠着层出不穷的底牌将一个个想置我于死地的人打败的，而你就只有落花掌可以用。这样的话，你只要一次弄不死敌人，他就会成为你的心腹大患，这很可能要了你的命。”
    “当年心魔也是这么说的。”
    “心魔说的估计是让你把对你有威胁的人都干掉吧？”王震泰在怀里面掏了两下，把心魔掏出来，把正在睡觉的心魔戳醒，“你说，你当时是怎么跟苏沫说的？”
    心魔睡眼惺忪地楞了一会儿，然后就从苏沫的记忆中读到了之前的对话，她打了个哈欠，说道：“我当时是让她放下怜悯嘛……雷锋同志曾经说过，对待敌人要像严冬一样冷酷无情……”
    “你少拿英雄人物举例子！”苏沫瞪了心魔一眼，心魔吐吐舌头，不说话了。
    “但是在生死时刻，你必须有一个能出其不意的保命玩意。”王震泰把心魔放回去，对苏沫说道，“道理就是这么简单，你在重要关头没有办法逆转局势，那等待你的就只有死路一条。你跟我不一样，我死后还可以剩个灵体，你死后可就什么都没了。”
    苏沫想了想，也觉得有道理。虽然自己的队伍在内修期的层次可以说是所向无敌，但除了莫雪以外，大家都少一些关键时刻用得上的底牌。苏沫自己还有个可以附身的王震泰，但有冷却，三师姐就什么也没有了，而楚心妍更是除了那块龙鳞绸之外就没有其他的保命方式了。
    想到这里，苏沫便下了决心，对身旁的莫雪说道：“雪姐姐，我觉得我应该去这拍卖会一趟，看看在里面能不能买到一些东西，给我们几个人准备些应急的道具。”
    “应急的道具？”莫雪挑挑眉毛，“这么说来，你和夏兰还有心妍确实没有这些东西。我的保命道具有是有，但都是暗器，在你们手里用处不大……”
    “那我们要进去吗？”崔倩显得有点兴奋。
    “不过，我觉得应该我一个人进去。”苏沫的声音压低了一点，“这样我们的目标会小一点，你们就在外面一个方便撤离的地方等着我，到时候如果情况不妙，我们可以直接撤退。毕竟这不是普通的镇子，这地方可是个龙潭虎穴。”
    崔倩听了苏沫的话，虽然略有失望，但是毫不犹豫地答应道：“行，那我就跟大家在外面等着，我听苏沫的。”
    “三师姐，雪姐姐，心妍，你们有没有意见？”苏沫问其他人。
    大家都摇头，宇文夏兰虽然担心苏沫的安全，但小师妹的话她一般都会听。
    “如果没有问题的话，我就进到拍卖会里面去了。”苏沫点点头，对莫雪说道，“雪姐姐，你把你那个会发热的小瓶子给我一个吧，如果我让瓶子变热就是撤退信号，而相应地，你们把瓶子打开就是请求增援的信号，我们用这个时刻保持联系。”
    莫雪点点头，从怀里面掏出了瓶子，交给苏沫。
    “那我们会在附近找一个不起眼的地方等候的，你在里面快去快回，正常出来的时候短暂地打开一下盖子，这样我们就知道你出来了。另外在里面不要惹祸上身。”莫雪对苏沫说道。
    “如果有危险，就及时叫我们，一定要注意自己的安全，不要让歹人伤了。”宇文夏兰则是关切地说道，“若小师妹决定一个人行动，我也不跟着了，但你要答应我，万事小心！”
    “好，你们都不用担心了，那我就过去了。”苏沫对着大家竖了一下大拇指，然后就往人流的方向走去。
    苏沫的个子很矮，不管她装得再成熟大气，看起来也只是一个乳臭未干的小孩子，她一路走到拍卖厅的门口去，在门口就被人拦了下来。
    “你是哪家的孩子？这地方岂是你能随地乱跑的？”看门的人看着苏沫的样子，不屑地说道。
    苏沫早料到自己会被拦下来，不慌不忙，背着手理直气壮道：“怎么？我就不能来？你这拍卖厅什么地方写着个子矮的不能进来？我个子矮吃你家大米了？我在你家米缸里丢人了？”
    看门的人被苏沫说得一头雾水，干脆也不跟苏沫讲道理，不耐烦道：“去去去，你一个小屁孩买得起什么？你家大人呢？让他带你进来。”
    “我买不起？”苏沫往前走了两步，一头撞在看门人怀里，等看门人反应过来的时候，手里面已经多了一张一千两的银票。
    “这……”
    “不给你！”苏沫突然又是一动，在看门人反应过来之前从他手里把这银票一把抢回来，“好了，现在让我进去吧。”    看门人也有规定，如果碰到了有钱的客人，无论客人是什么人都应该放行，这个看门人也不敢继续阻拦苏沫。如果他再敢刁难苏沫，事情传到主子耳朵里面，一顿胖揍是免不了的，若是主子心情不好，说不定他还要掉脑袋。
    “贵客，请进请进……”看门人连忙对苏沫行了个笨拙的礼，把身体让开，好让苏沫继续走进去。他还拿出了一个一次性的白色面具交给苏沫，凡是进到拍卖行中的人，都要戴上这个面具以防透露过多的个人信息。
    苏沫得意地哼了一声，戴上面具，背着手，大步流星地走了进去。
    这拍卖行是一间占地面积相当大的二层楼房，一楼并不是拍卖厅，而是一些直接出售商品的铺位，这让苏沫有点惊喜，没想到除了拍卖之外，还有这么方便就能购物的地方。
    她很快就锁定了一个摆着各种奇形怪状物品的摊位，走上前去，在摊位前面站定，看着后面坐着的商贩，说道：“你们这里的东西都是什么来头啊？”
    商贩抬起头来，看到面前站着一个五短身材，说话还是一副童音的人，不由得觉得有些滑稽。他忍着笑看了苏沫一会儿，然后说道：“我卖防身用的小物件。这些东西都是由我们自己的铁匠造出来的，不是赃物，你拿去可以随便用，不怕失主来找。不过，不知你想买什么啊？”
    苏沫听出商贩的语气中有轻视的意思，她也不恼，这面具戴在她脸上明显地大一圈，自己也知道自己现在的样子有点蠢萌。
    “我想买点防身用的东西，就是那种在打架的时候可以出其不意给敌人一个惊喜的小玩意，你有什么推荐吗？”苏沫一本正经地说道。
    商贩也正无所事事，他的摊位平时光顾的人不算很多，因为这些小物件很多武者是不会在这里采购的，不是说不实用，而是大家一般自己都会有这样的物件，不需要再来这种地方购买。魔道的世界中充满了杀戮和阴谋，人一般都会早早地置备保命的底牌道具。
    偶尔有来购买这些东西的武者，只有有钱没处花和之前的武器坏了两种情况。
    于是，好不容易迎来了一个认真购物的顾客的商贩也坐直起来，给苏沫介绍起来：“你看，这把刀很薄，而且刀身有轻微的弧度，可以藏在袖子里面，可以趁人不备拿出来，一刀就可以戳穿他的肾脏，保准致命。”
    “嗯……不过我不会用刀啊。”苏沫用手托着下巴。
    “不会用刀不要紧，我这里还有一把不需要很会用也能使用的刀，你看，就是这把，捅进人身体里之后，用手钩住这个地方，刀就能在身体里面断开，想取出来可要费一番功夫，一般人根本撑不到见到江湖医的时候。”
    “这个倒是厉害，不过也不适合做防身用吧，毕竟不小。”苏沫用手比划着，“我需要那种比较好隐藏，可以阴人的东西。”
    “看你个子不高，倒是挺有心机的嘛。”商贩笑笑，然后转转眼珠，最后弯腰从桌子下面掏出来一个巴掌大小，奇形怪状，看起来像个三脚架一样的东西，“这个东西，不知道你有没有想法？”
    “这是什么东西？”苏沫看了一会儿，这东西有两个弯曲的脚，还有一个略微粗大的躯干，可以活动，看上去倒是挺有意思。
    “来，你坐在我的凳子上，把脚伸出来。”商贩神秘地对苏沫一笑。
    苏沫也不忸怩，走到商贩的凳子前一屁股坐下来，伸出一条腿来，脚底对着商贩。
    商贩把这奇形怪状的东西往苏沫脚底一拍，苏沫只听咔的一声，就觉得鞋变重了一些。她一低头，只见自己的脚跟上牢牢地卡着这东西，但是并不影响脚腕活动。
    是给脚的配重装置吗？这东西是金属制成的，在战斗的时候倒是可以用来格挡敌人的利器，也能用脚跟磕人，倒是比较实用的物件。
    “现在你试试用力拿脚跟踩地面。”商贩又神秘地笑笑。
    苏沫便站起来，用脚一踩地面。
    她还等着自己把石板制成的地面踩出一个坑，但结果让她吓了一跳的是，这个装置竟然狠狠地反弹了一下，苏沫连忙抬脚去看，发现这个装置里面竟然伸出了一根寒光闪闪的刀刃。
    “然后再用力踩就可以让刀刃缩回去，这把刀的刀尖需要经常磨砺才锋锐。”商贩笑着说道，“怎么样，你一脚踢到敌人身上去，就可以给他一个大惊喜，而且如果你的轻功比较好的话，还可以用这个东西从坚硬的地面上帮助起跳——还有，你个子比较矮，有这个东西在必要的时候也不用踮脚。”
    苏沫有点不爽，但是面前的这个东西实在新奇，她便压下自己反唇相讥的心，问道：“这东西怎么藏在桌子下面？哪儿来的？”
    “这东西叫铁蛤蟆，一般人我不卖给他，今天看你有缘才拿出来给你的，怎么样，这个东西这么神奇，我五百两银子卖给你，划算吧？”商贩微笑着对苏沫说道。
    “好……”
    “好你个死人脑袋，你看这东西明显是个小号的，一般人的脚上根本没法戴这东西。你这二十几号的小脚丫穿着才刚好，明显是卖不出去的积压货，拿你当冤大头呢！”王震泰在一旁拉着苏沫的耳朵，“你也是真傻啊！”
    苏沫恍然大悟，原来这个商贩没安好心。
    “好狡猾的商人啊。”苏沫马上改口，“你这东西分明就是卖不出去的，拿我当傻子耍呢是吧？一百两银子，你要是再想骗我我就走了，我看你还需要多少年才能把这小不点的东西卖出去。”苏沫双手叉着腰，神气道。
    商贩见自己被发现了，也并不害臊，他嘿嘿一笑：“那得，我这东西就一百五十两卖给你了。怎么样，这次合理了吧？”
    “哼，这还差不多。”苏沫掏出一张一百两和一张五十两的银票交给商贩，商贩也就让苏沫穿着这个装置离开了。
    穿着新买的保命道具，苏沫心里面也有底气多了，她上了二楼，终于见到了传说中的魔道拍卖会。

    不知是为安全考虑还是只是为了气氛，这家拍卖厅连一扇窗户都没有，四周只有四面墙壁耸立，照明靠的是墙壁上安装的一盏盏油灯，拍卖厅光线昏暗，唯一一处明亮的地方，就是拍卖厅最前方的台子。这个台子大概就是给客人们展示拍卖品的地方了。
    下面有许多座位，这些座位上现在已经坐了许多人，这些人无一例外地都戴着面具，他们手中举着自己的号码牌，已经在等着拍卖会开始了。
    苏沫还算幸运，来的时候拍卖会还没有正式开始，有人给了苏沫一个号码牌，苏沫找了一个不太起眼的位置坐了下来，又因为前面的人挡住了视线，蹲在了凳子上，也没人管苏沫。这大厅里面的人本就千奇百怪，像苏沫这样老老实实蹲在凳子上的人反而算是比较乖巧的。
    苏沫又在凳子上蹲了一会儿，拍卖会才正式开始。
    随着一声铜锣响，一个男人首先走上了前面的台子，跟在他后面的是几个彪形大汉，他们手里面都拿着一些盖有棉布的盒子之类，这些也许就是小件的拍卖品，而大件拍卖品，则是不知道放在哪里。
    “诸位，今日的拍卖会没有比较特殊的商品，只拍卖一些丹药和材料，加上一些小件道具，还望各位见谅。”台上的主持人对着下面一抱拳，惹得下面的客人们一阵唉声叹气。
    看来很多人都是冲着奇珍异宝或者珍稀兵器来的，这一下让很多人都有些失望。
    “拍卖师，昨天不是还拍卖了个大美女吗，今天怎么没货了？”一个客人在下面起哄道，“是不是让你们给私吞啦？”
    “唉，诸位也知道，我们拍卖的美女必是武者，一般人可进不得我们这大厅，这大冬天的出门在外的多是糙汉，美女可难寻。”拍卖师笑了两声，继续说道，“那么老规矩，我们先从便宜的开始拍，诸位若是有心，可盯紧点！”
    一个大汉走上台，把手中的盒子小心翼翼地打开，那块棉布则垫在手上。
    “这第一件商品，是一瓶回气丹，一共十六颗，吃下去之后可以加快内劲恢复，而且可以帮助凝神静气。起价五十两银子。”拍卖师从盒子里面拿起一个瓷瓶，对下面介绍道。
    这种比较实用的东西有一些人用得着，于是有人陆陆续续地竞价，很快就涨到了九十两。
    “泰姐姐，这种东西怎么卖这么贵呀？”苏沫好奇道，“难道这种丹药不是很平常的消耗品吗？”
    “这个对你来说没什么大用，你当然不知道它珍贵了。这些魔道武者，有些人使用的武功不太妥当，就会导致内劲消耗过快，吃这种丹药很有用。”王震泰说道，“而且，如果你能认识一些炼丹门派的人，就会知道，这些功能性丹药的材料是很讲究的，这个价格虽然略贵，但也在正常范围之内。”
    “原来如此，我不需要这个啊。”苏沫说道，“我内劲恢复得可快了，不需要嗑药。”
    “还不是有我的通天决？”王震泰微微一笑，“**谢我。”
    “泰姐姐你超棒的。”苏沫不走心地恭维了一句。
    回气丹以一百两的价格拍了出去，拍卖师就拿出了下一件物品。
    这是一瓶“明目丹”，吃完之后眼睛会变得灵敏，捕捉动作的能力变强，代价就是用完之后眼睛会疼一段时间。因为在战斗中非常有用，因此价格也很快涨了上去。
    “这个我不需要，雪姐姐有一种药，擦在眼睛上就能看清黑暗了，比这个厉害多了。”苏沫对王震泰说道。
    “没错，虽然小莫雪的那种药比这个贵多了，但无疑这种不如小莫雪的。”
    “看来我来这个拍卖会也没什么特别需要的东西啊。”苏沫有些懊恼，“我还以为能买到什么稀奇古怪的东西呢。”
    “来看看下一件商品——这是一颗传说中的小霾甘雾梅，已经晒干。如果吃下去的话，可以影响心神，让人的心魔暂时性地更加有力，可以持续一炷香的时间。”拍卖师有些没底气地拿出了下一件商品，这是一个小木盒子，里面装着一颗灰色的果实，“甘雾梅只能在常年云雾缭绕的地方结合其他特殊条件下长出来，比较稀有，其品种又分大霾小霾，这种小霾甘雾梅更加难见，效果也更好。起价二百两。”
    “这东西有什么用啊，只能持续一炷香？”下面果然有客人发出了疑问。
    “是啊，就算那这东西突破脱胎期，一炷香的时间也不够，到时候突破失败了岂不是要死得很惨？”还有其他人在帮腔。
    台上的拍卖师脸色有些难看，他此前也曾料到这个有些积累的果实难以卖出，不过没想到现在竟然一个出价的都没有。
    “二百零一。”下面一个人有气无力地举起一个牌子。
    苏沫看着上面拍卖师的窘样，不由得没良心地笑了起来，她对王震泰说道：“这什么鬼东西啊，就这么鸡肋的东西也敢卖二百两？”
    “确实没什么用。”王震泰笑着说道，“其实这东西跟烈酒一样，吃完之后会比较容易放纵自己，而时效太短，又起不到助兴的作用，即使是正道武者吃了也没什么。给一些怂包吃倒是有用，因为吃完这个他们会稍微变得勇敢一点。”
    “哈哈哈，那买这个东西的也是怂包咯。”苏沫没心没肺地笑着。
    “不过听说这东西如果是正在发育的人吃了，能帮助身体生长发育。”王震泰说道，“我以前倒是见过有的望子成龙的武者给自己的孩子吃这个东西。这甘雾梅说是甘，其实酸涩难吃，孩子哇哇地哭，我看得都心疼。”
    “真的假的？能长个子吗？”苏沫睁大眼睛。
    “能长个子，好像也能刺激第二性征发育——你这眼神是什么意思？”
    “我！二百五！”苏沫拼命往上举着号码牌。
    “……你刚才不是还说怂包才买这个东西吗？”王震泰眼角抽动着。
    “请不要在意这些细节！”苏沫给王震泰甩下一句话，不顾周围客人的白眼，直接站在了凳子上，“我！二百五！”    苏沫直接在起价上提了五十两银子，其他的客人除了在心中说两句“这人真的是二百五”之外，也没有人跟她过不去，继续加价。苏沫如愿以偿地得到了那颗据说有可能长个子长胸的小霾甘雾梅，拍卖则是继续进行了下去。
    接下来的东西，苏沫也没有什么兴趣，而王震泰则也没有看得上眼的东西。按照王震泰的话来说，这些东西即使在其他地方也能比较容易地买到，这里的价格又贵，完全没有必要花冤枉钱。
    终于过了丹药和材料拍卖的时间，接下来的是一些道具的拍卖时间。
    根据这个拍卖行的规矩，先从最便宜的开始拍卖，一开始亮相的只是一些看起来略有新奇的武器，这些东西见多识广的王震泰自然不让苏沫出价去买。
    “下一件物品，是一对护腕。”拍卖师从旁边的大汉手中拿出来两个金属制成的圆筒，说道，“这护腕可不是普通护腕，跟一般的臂铠比，它要轻薄柔软，而跟一般的护腕比，它的防御能力更强。我们已经找了专门的人测试过，这护腕可以正面格挡利器的攻击，而且不会被砍出豁口。”
    苏沫马上就注意到了这一对护腕。如果给三师姐戴上的话，会怎么样呢？三师姐本来打法就比苏沫还要刚猛，如果她的防御能力提升一大截的话，就会更厉害了吧？
    “而且诸位不用担心，这东西虽然来路并不干净，但是首先这东西是穿在衣服里面的，很难被发现，而且，我们也对此物的外观进行了改造，现在已经面目全非，即使是制造这对护腕的工匠亲自来看，也未必能认得出来。”拍卖师继续说道，“如果有人买下这对护腕，不用担心穿着它被正道的武者找上门来。”
    “这东西不错啊，泰姐姐，我想给三师姐买下来。”苏沫看着王震泰。
    “买呗，我觉得也不错。”王震泰坐在苏沫的肩膀上，笑着说道，“你家三师姐是你们中间打法最猛，最直接的一个，如果有这个东西能格挡利器的话，还会更猛的。她跟你这种猥琐掏裆型的可不一样。”
    “泰姐姐，你总也不忘损我一手。”苏沫撒娇道。
    “我损你是因为我爱你。”王震泰得意地歪歪嘴，“别人想让我损还没机会呢。”
    拍卖台下，有个人高马大的魔道武者有些不相信地说道：“我说，这一个护腕能挡住刀？那我上来砍它一刀，如果破了怎么办？”
    拍卖师看了一下这个武者，感觉他的修为不算很高，便微笑道：“你若是不信，便砍一刀，若护腕坏了，算我们天合会的，若你的刀坏了，算你的。如果，还算公平吧？”
    “好！”这武者迫不及待地跳上了台，拔出自己腰间的一把长刀，这把刀一半金色，一半银色，一看就不是等闲兵器。
    拍卖师一示意旁边的大汉，大汉就点点头，把这护腕调整了一下松紧，戴在自己胳膊上，然后用那条戴着护腕的手臂对着持刀武者。
    持刀武者运一下气，大喝一声，双手举刀对着护腕就是一刀。
    铿！
    武者手中的刀竟然瞬间断成两截！戴着护腕的大汉只是手臂猛地往下一沉，便再无其他反应。
    “妈的！我的刀！”那武者立刻反悔，气急败坏道，“你们得赔我的刀！我这刀的来头，说出来要吓死你们的！”
    “我们之前已经说好，若是你的刀坏了，要算在你头上，客人不如消消气，坐回座位上，看看我们拍卖的东西，如果有好用的，也不虚此行啊。”拍卖师微笑道。
    “我他妈不管！今天你们不赔我的刀，你们这拍卖会就别想继续开！”那耍赖的武者破口大骂，“奶奶个熊，今天谁也别想好过。”
    拍卖师的眼神冷了下来，他对着两边的大汉说道：“按规矩来。”
    大汉点点头，然后其中的一个吹了一个响亮的唿哨，响彻整个拍卖厅。
    很快，就从一楼跑上来几个带着武器的武者。
    耍赖的武者一副滚刀肉的架势，站在台上不肯下来：“你们人多又怎样？有种等我把我的兄弟们都叫过来？”
    这时，拍卖师对着那武者的肩膀就是一掌，这一下不知道用的是什么功夫，耍赖的武者被打中之后，只听咯嘣咯嘣几声，肩膀竟如同鸡蛋壳一般粉碎，皮开肉绽，连骨头都碎了。他的惨叫声瞬间响了起来。
    “这个拍卖师是真气后期，而且练的是比较偏门的邪功。”王震泰立马断定，“这个地方藏龙卧虎，到处都是高手啊。”
    当那个武者作为插曲被从一楼上来的人抬走，不知道作何处理之后，拍卖会就继续进行了下去。没有人对那个人表示哪怕一丝一毫的同情，不遵守主人的规矩下场会很惨，这是魔道们公认的一个道理。
    “起价三千两银子，每次加价不得小于一百两！”拍卖师这时喊出了护腕的价格。
    这价格一出，台下就是一片喧哗，这价格可谓相当贵了，有这个钱，很多人甚至都能买几条别人的命了。一些囊中羞涩的武者便乖乖地把号码牌放好，不再想着竞价。
    但也有真想要这对护腕的人，算上苏沫，很快护腕的价格就被喊到了四千三百两。
    “四千三百两，还有人出更高的价格吗？”
    “四千五百两！”台下有一个人喊道。
    苏沫则是在座位上问王震泰道：“泰姐姐，我现在买这个东西合适吗？”
    “你觉得呢？”王震泰看着苏沫，“如果是当年的我话，我会继续加价买下来，这是好东西，如果能用这东西保你的师姐一条命，我觉得多少钱都值。”
    “嗯……泰姐姐说得对。”苏沫点点头，然后一抬手，举起了手中号码牌，大声地喊道，“五千两！”
    顿时，所有人都被苏沫的突然加价镇住了。
    “五千两，还有人出更高的价格吗？”拍卖师微笑着敲起了手中的铜锣，“一，二，三……好，恭喜这位客人拿到了这对护腕！我相信以后你不会后悔买了这对护腕的！”
    苏沫乐得屁颠屁颠的，她看看一旁的王震泰，王震泰正抱着膀子往四周看着。
    “泰姐姐，我买到了！”
    “可以，看来你还是很爱你的三师姐的……”王震泰的注意力却不在这里，她一边跟苏沫说着，一边往四处看。
    “泰姐姐，你在看啥？”
    “刚才从一楼上来的人，有几个没有押着那个傻吊一起下去，而是留在楼上了，他们总往我们这边看……而且他们带的兵器好像有点奇怪……”王震泰的眉头皱了起来，“苏沫，接下来低调一点，等结束之后拿到东西就赶紧撤，千万别暴露自己是正道这件事……必要时在我的监督之下你可以把心魔暂时放出来……”
    王震泰竟然让苏沫在必要的时候放出心魔，苏沫听到这些，也有些感到不安了。    接下来的拍卖，苏沫变得低调了很多，也不再站在凳子上面了，她接下来给楚心妍拍到了一个可以装药粉，必要时候喷出来的特殊项链，就再没有竞价。苏沫一直用眼睛的余光看着王震泰所说的人，这些人果然时不时地往自己这里看。
    “泰姐姐，难道我是正道的事情被他们发现了吗？”苏沫在心里询问王震泰。
    王震泰摇摇头，说道：“我也不知道，按理来说应该不会被这么容易发现——难道有人认识你？毕竟你虽然没有把脸露出来，但是你的发型和体型都相当好认……早知如此，我就该让你进来的时候换个发型。”
    苏沫有些苦恼地说道：“不过说来也是，像我这样身材的武者，一百个里面也难找一个。一般谁会让我这么小的孩子来这种地方买东西啊。”
    “他们的武器很奇怪……你看，正常用来打人的兵器基本都会有杀伤力比较强的部分，但看他们的兵器，竟然只是一段椆木杆加上一个玉质的枪头。”王震泰皱着眉头，“脑子正常的人怎么会用玉石做枪头啊，稍微打一打就裂掉了呀。”
    “说不定有其他的作用呢？”苏沫说道。
    “还能是什么作用……等等……”王震泰想了想，露出一丝棘手的神情，“难不成是贺高阳回来了？”
    “啊？贺高阳回来了？”苏沫大吃一惊，“这么快？”
    “你以为真气期的高手挣命跑起来会很慢吗？”王震泰鄙视地看了苏沫一眼，“这次拿到你的东西，看看能不能从隐蔽一点的地方撤出去，他们应该不敢在这里动手。即使背后有冥雷宗撑腰，他们也不敢在这天合会的地盘上为所欲为。魔道的领地意识比我们强得多。”
    “好的，泰姐姐，我全听你的！”
    “如果我看情况不好，就会帮你把心魔放出来。这家伙虽然心术不正，但是在危险的时候鬼点子不输于你。”王震泰又说道，“这些人的玉石枪头，有可能是那个桂先生的伎俩，他现在的实力还不强，一些花招需要靠玉石来释放。这跟当年还不成气候的阎仇天一模一样。”
    苏沫严肃地答应下来，然后就安静地在座位上等着。
    台上的拍卖师又卖了几样东西，便宣布今日的拍卖会结束。客人们有的直接散去，有的则是去了后台那边办理领取物件的手续。苏沫就低着头，靠着旁边身材比她高大许多的其他客人掩护，往后台走去。
    “那几个家伙果然往这边靠了。”王震泰对苏沫说道。
    “我们可以请求天合会的保护吗？”苏沫灵机一动，问王震泰道。
    “不行，魔道对于这种事情只会负责调解，而且你们并没有发生冲突，这样他们也不会怎么管的。”王震泰摇摇头，“魔道就是这样，弱肉强食，他们才不管你可怜不可怜。”
    心魔从王震泰怀里面拱出来，在衣襟出探出脑袋：“我倒是有个主意，你找个人给点好处，让他去帮你缠着那些人不就行了吗？我们趁机把东西拿了，然后溜出去，美滋滋啊。”
    苏沫和王震泰同时眼睛一亮，心魔的这个方法倒是好。
    苏沫连忙拉住一个正在离开，看起来有贼溜溜的人，说道：“大兄弟，有个赚钱的机会，想不想要？”
    那人看到苏沫个子矮矮的，有点想笑，他说道：“怎么，你能让我赚多少钱？”
    “我给你一百两银票，你帮我把那边的那几个手里握着玉石头枪的家伙缠住，这些家伙想抢我。”苏沫小声说道，“事成之后，你在门口等我，我再给你一百两。”
    一百两银子也不是个小数目，那人想了想，便动心了：“那我在门口等你，你肯定给我剩下的一百两是不是？”
    苏沫从怀里掏出一百两的银票放在那人手里，说道：“放心，这地方连个窗户都没有，我想出去肯定得门走，少不了你的。”
    那武者也不罗嗦，拿了银票转头就朝那几个拿着玉石枪头的人走去。
    苏沫便趁着这个时间，走到了后台，付清钱款之后，苏沫就马上把自己拍到的装备都穿在了身上，而那个甘雾梅则是被她悄悄放在了紫晶坠中，做完这些，苏沫便快步朝着出口走去。
    走到二楼的门口的时候，那几个人见到苏沫便要围上来，却被刚才的那个武者给挡住了，那武者叫嚷着：“你们几个碰到我了，还想跑？来人啊，都看看这几个人，他们撞我把我撞出了内伤，现在想要逃掉啊！”
    苏沫微微一笑，路过那武者身边时往他手里塞了另外一张一百两的银票，便快步走了出去。
    被突然出现的无赖困住的几个人看起来很着急，他们其中有人想要绕开去抓苏沫，却都被收了钱的武者跳着高挡住了。这武者的样子明显就是在耍无赖，很快身边也聚集了一小圈看热闹的人。
    这几个人被困住，焦急万分却不敢在此动手，他们只能眼睁睁地看着苏沫离开。
    苏沫则是赶快走出一楼的大门，然后给莫雪她们发了一个撤退信号。
    ……
    莫雪手中的瓶子一热，这热度持续了一段时间才冷下去，她马上就意识到这是苏沫发的撤退信号。莫雪连忙对宇文夏兰说道：“苏沫给我们发了撤退信号，你护送心妍和崔倩离开鹧鸪镇，我去帮苏沫！”
    “雪姐姐，我去帮小师妹吧，如果她被困在鹧鸪镇，可能要打硬仗，我更适合！”宇文夏兰站起来，对莫雪说道。
    莫雪略一思索，便点头道：“好，你一定小心行事！不要出了危险！”
    “我明白！”宇文夏兰再没有半分犹豫，朝着拍卖行的方向跑过去。而莫雪也没有再耽误时间，带上楚心妍和崔倩，将四匹马解开便牵着匆匆离去了——苏沫和宇文夏兰的轻功都不错，没有马反而速度更快，更便于撤退。
    ……
    宇文夏兰去帮苏沫的时候，苏沫才刚刚走到拍卖行外面。
    她正打算找个不引人注目的方向逃走，就听到一声厉喝：“苏沫，你还想往哪里跑！”
    —————————
    PS:感谢 黑契l、混沌恶咕哒 、乂小冥乂、训练机器人、打酱油的夜神月、aixs、无名97、俪乀㲺枔凁丶、贰⑨十八、慕容菲、周流六虚、wang1992几位少侠的月票支持与你的小伙伴少侠的打赏支持！

    抬起头来，面前站着一人，手提一根长枪，目光阴狠地看着苏沫，这人不是贺高阳，又是何人？苏沫见到贺高阳，也不摘面具，她依然想逃走。这次贺高阳一定是有备而来，苏沫不希望在不知道敌人底细的情况下就贸然战斗——再说，如果在这鹧鸪镇战斗，自己也不会有好下场。苏沫不认为凭着自己这点力量就能从众多魔道高手的手中逃离这小镇。
    “我是冥雷宗派来的，前来抓捕这混入我们的正道！”贺高阳没有给苏沫其他的时间，他大声对周围喊道。此言一出，附近的魔道武者都朝这个方向投来了目光，其中有不少带着杀机，这个地方的魔道有许多都跟正道有着不共戴天之仇。
    “你少在那里跟我扯淡，我是正道？你才是正道吧？”苏沫强行压下心中的不安，冷笑着对贺高阳说道，“你装成冥雷宗的人，混进鹧鸪镇，想抢我的东西，然后报你的杀父之仇对不对？”这些话当然都是杜撰出来的，但是旁边的人并不知道事情的真相，又有一部分人把目光投向了贺高阳。
    贺高阳没想到苏沫竟然以其人之道还治其人之身，反将了他一军，愣了一下，随后怒道：“今天就算你耍再多花招，也跑不掉！这鹧鸪镇对你来说就是狼穴，你就算插翅也难飞！”
    刚才拍卖厅中起了骚乱，现在门口又有人堵，很快，拍卖厅的负责人便走了出来。这是一个满头白发，眉毛似火的老者，手提一把一指厚的锯刃大刀，阴沉着脸站在门口：“何人敢在我天合会的地盘上撒野？”
    一些围观的人这时赶忙悄悄退去，出来的老者名叫孙阔，绰号叫鬼螃蟹，有真气巅峰的实力，手中一把大刀无人能挡，是魔道中有名的瘟神。这样的狠角色都出场了，一些无名之辈也不敢继续围观，怕把自己牵连进去再丢了小命。
    “在下是槟国冥雷宗派来的，名叫贺高阳。”贺高阳对着孙阔一拱手，“今日奉命来拿人。”
    “你冥雷宗是个什么东西？”孙阔露出不屑的样子，“敢在我澜国撒野？就算是要拿人，谁给你的权力在我天合会的地盘上拿人？”
    “我要拿的这人，是一个正道。”贺高阳一指苏沫，“她不仅是个正道，还是天下武林盟所认的除魔侠女，凭这一点，就应当人人得而诛之！”
    “屁嘞，我还说你是天下武林盟所认的除魔大侠呢。”苏沫冷笑道，“你说是就是？你怎么这么大的脸？”
    又有一部分的目光看向了贺高阳，现在这些魔道有的想杀死苏沫，有的想杀死贺高阳，有的则是觉得两个人都该死。
    苏沫在这里拼命拖延时间，为的不是让自己方便脱身，而是给另外四人时间离开这里。现在鹧鸪镇的注意力主要都在她这里，就没有那么容易注意到匆匆离去的莫雪她们。但一面拖延时间，苏沫也感到有些忐忑，因为她知道，自己在这里拖延得越久，敌人的势力也会越往这里集中。
    到时候就只能看王震泰的本事了，苏沫自认无法从这个镇子里面逃出去。
    ……
    在拍卖厅里面，拿着玉头枪的几人一直被收了钱的武者拖延到现在。那武者却也实在，收了苏沫的钱，倒没有直接离去，反而尽职尽责地在此缠着目标。
    “这些人围着不让我们出去，怎么办？”一个人小声问身旁的人。
    “给点钱的话，这个人可能会放弃吧？”另一个人回答道。
    “可是我们为了轻便都没带钱……不如我们给这个人一个教训，让他滚蛋吧。”问问题的人眼神冰冷地看着对面那个正在撒泼耍赖的武者，说道。
    这无疑是下下之策，另外几人都有些惊讶地看了他一眼，但他们很快就同意了——现在已经没有那么多时间可以耽误，重要的是赶紧离开这里。
    只见其中一个人先是躲到了自己同伙的背后，然后趁那耍赖的武者没注意，将枪从同伙的腋下探出，用枪的玉头轻轻在他胸口上一点。这一下如同蜻蜓点水一般，怎么看都不像是攻击行为。
    可被点到的那人却感觉在一刹那间，心脏都停止了跳动。
    一股凉意从他的胸口很快扩散到全身，然后又瞬间消失。在那短短的几息之间，他感觉自己的意识一阵模糊，有什么东西在撕扯着他的思维——那种感觉，他可以很笃定地判断为撕扯，但他并不知道那是什么攻击手段。
    被点中的他一屁股坐到了地上，双目圆睁，看起来有些狼狈的样子惹得旁边的人哄堂大笑，他却一点都笑不出来。
    再一抬头，那几个拿着玉头枪的人正盯着他。
    饶是他再实在，也不敢继续跟这几个煞星纠缠了。没有说多余的话，他确认了一下怀里的钱在不在，然后从地上起身，一声不吭地跑了出去。
    围观者见当事人都跑了一个，也都散去了。这几个手持玉头枪的人便马上向出口跑去。
    “还好我们让贺高阳在门口当了第二道保险，不然这次我们怕是无法回去见老祖了。”一个人恶狠狠地说道，“这个小丫头，满脑子的鬼主意，谁说的正道武者脑筋死板，讲究光明正大？她比哪个魔道都阴险！”
    “别废话了，任务要紧！”另外一人呵斥一句，前者便再不言语。
    ……
    苏沫正和贺高阳你一言我一语地对付着，身后就传来了脚步声。
    她回头一看，正是刚刚被困在拍卖厅里面的几人。
    “果然出来了……”苏沫露出一丝无奈的苦笑，敌人果然还是来了。不过，至少苏沫已经为其他人争取到了时间。她对王震泰说道：“泰姐姐，我把身体交给你，你能跑出去吗？”
    王震泰却没有马上回答苏沫，她沉默了一会儿，然后说道：“苏沫……这次我们可能遇上大麻烦了……我可能帮不了你……”
    “啊？”苏沫大吃一惊，她原本还指望王震泰出面帮她逃离这里，现在王震泰竟然说帮不了她，这让苏沫吓了一跳，“怎么了呀泰姐姐，你别吓我啊？”    “诸位，她在耍花招！出来的这几位兄弟跟我都是冥雷宗派来的，他们身上还有冥雷宗的信物，诸位如果不信可以验看！”贺高阳看到几个自己人从拍卖厅中出来，心中一喜。他并不算是冥雷宗的人，因此身上是没有冥雷宗的信物的，但现在出来的这几个人却都是冥雷宗的人，身上也都佩戴有冥雷宗的信物。
    “拿来我看看。”孙阔一吹胡子，伸出手来，“下次早点说。”
    从拍卖厅里面出来的几人中马上有一个从腰间卸下来一把短刀，孙阔将其拿在手里，端详一番，说道：“嗯，不错，看起来是冥雷宗的信物。你们打算怎么办？”
    “我们来是有要务在身，这个小女孩我们需要带走。”贺高阳说道，“可能不免打一架。”
    孙阔用鼻子哼了一声，说道：“那你们动手吧，但是有两条要紧：一，不得损害我天合会的财物，否则悉数赔偿，耽误我们的生意还要加价；二，我们天合会的人不会管这件事，你们要自己抓，抓得住抓不住我可不管。”
    虽然正道是魔道的敌人，但是天合会作为此地的主人，也选择了静观其变。孙阔虽然是个暴脾气，但是在天合会的高层中也是有名的聪明人。
    苏沫看看四周，虽然孙阔说了自己不动手，但是周围的魔道已经开始往这边围了，他们看起来明显地不怀好意。贺高阳更是和自己的几个同伙向苏沫走过来，他们手中的玉头枪也都朝向了苏沫。
    王震泰则在这时说道：“阎仇天好像发现我的踪迹了……他们手中拿的这个玉头枪，根本就不是针对你的，而是针对我的！他们知道我现在是灵体，因此阎仇天有办法伤到我！”
    苏沫倒吸一口凉气，原来这几个人是奔着王震泰来的！
    果然是阎仇天的“贪心”，这个桂先生做的事情原来是为了王震泰！
    他要王震泰的目的已经昭然若揭，以前他可以通过吞噬灵魂来增强自己的力量，那么现在他也可以通过捕捉到王震泰的灵魂，将其吞噬来增强自己的力量。王震泰的灵魂也并非寻常灵魂，那是一个圣人的残魂啊！
    苏沫已经不敢想象，如果桂先生把王震泰给吃掉，那他会变成一个怎样恐怖的怪物！
    “怎么办？泰姐姐，心魔，你们两个谁有办法？”苏沫的呼吸变得急促起来，她开始着急了。
    王震泰说道：“现在只能拼命逃跑了，苏沫，你的轻功比较好，现在就逃吧！”
    心魔也点点头，现在的苏沫已经是进退维谷，如果不拼死一搏的话，自身难保，更别提寄生在她精神中的王震泰了。
    苏沫叹了一口气，现在的确只有这一个办法了。
    她连忙向天上一指：“师父，你终于来救我了！”
    趁着许多人抬头往上看的功夫，苏沫一矮身，一个小转身，竟然直接钻进了人群中。她仗着个子矮，身体瘦，在人群中四处乱钻，随便找了一条路便开足马力逃去。
    “哪里走！”一个拿玉头枪的人很快就反应了过来，他腾身而起，运起轻功，踩着围观的其他武者肩膀向苏沫逃跑的方向追去。其他人听到这人的厉喝，也都知道自己上了当，便都朝着苏沫的方向追来。
    虽然苏沫脚下踩着子鼠流水步，姿态极低，但在密集的人群中穿行还是会引起一定的混乱，这让这几个人得以锁定苏沫的位置。而苏沫穿越人群的时候，也都受到了旁边其他魔道武者的攻击，这些人都抽出了武器，疯狂地攻击着苏沫，欲杀之而后快。
    在这种混乱的时刻，许多魔道攻击到了自己人，更有甚者用武器戳了自己的脚，但这只能使场面更加疯狂，苏沫逃跑的阻力也越来越大。
    “本我，你把身体给我，我也想帮帮忙。”心魔趴在王震泰的衣襟口，对苏沫喊道。
    “别动歪脑筋！”苏沫一口回绝。
    她继续在人群中跑着，可这时，那几个手握玉头枪的武者已经从后面追了上来，他们气势汹汹，对着苏沫的位置就用玉头枪去戳。
    这玉枪头比较容易碎裂，他们没有用太大的力气，苏沫也得以闪过了前几次攻击。
    身旁都是魔道的呼喝声和喊杀声，苏沫感觉自己的耳膜都快要被这些嗷嗷叫的野兽震破了，而现在她已经不知道自己的方向到底是冲着东南还是西北，不管怎么跑前面都是别人的腿。
    情急之下，苏沫用出一记落花掌·亥，生生地把挡在前面的魔道武者给拱得向后急退不止，她则趁着这机会一个拐弯，用起申猴流水步，迅速翻上旁边人的头顶，一个落花掌·酉将挡在前面的敌人打得晕头转向，然后踏着他的头，运起飞花流云，直朝着远处的屋顶跑去。
    “小儿休走！”贺高阳一声大喝，手中的玉头枪便朝着苏沫直刺而来，他的武功比同行的几个人要高，因此速度也是最快的。
    苏沫在空中无处借力，不能改变方向，好在她速度比贺高阳快一点，因此并没有马上被追上。她落到了房顶上，向着远处跑去。
    眼见把那几个冥雷宗派来的人都甩开了一段距离，苏沫松了一口气，再次运足功力，朝着离开鹧鸪镇最近的方向跑去。
    “哈哈！你往哪里跑！”
    可这时，苏沫却听到一个人的狂笑，正在天上的她低头一看，在一边的房顶上竟然站着一个不认识的魔道武者，他手里握着一张铁弓，此时一支冒着黑烟的箭矢已然离弦，正发出尖锐的啸声朝着她急射而来。
    “什么……”“轰！”
    这支箭在击中苏沫之前发生了爆炸，苏沫顿时感到自己的侧腰被碎片击中，一阵疼痛与麻痹，而她的身体则是在冲击波的影响之下被炸得在空中仿佛一只断线的风筝一般，不受控制地旋转起来，朝地上跌去。
    这射箭的武者狠狠一跺脚，哈哈大笑起来，他看着这个拼命逃跑的正道小姑娘被他这一箭炸了下来，兴奋得不能自已。
    可他的兴奋没有持续多长时间，他的意识突然一阵麻痹，随后就什么也没有了。
    刚刚赶到的宇文夏兰用双掌把这个人的脑袋拍作了一个烂西瓜，双手还沾着血污，朝着苏沫的方向拼命奔去。    扑通！
    苏沫的身体摔在地面的积雪上，在上面留下了一个人性凹陷的同时，也留下了一片红色的痕迹。她的侧腰**去了一块爆炸的碎片，现在正缓慢地淌着血，摔在地上的这一下更是加剧了苏沫的疼痛，让她不由得发出了一声哀鸣，身体也猛地痉挛了一下。
    宇文夏兰脚下飞花流云运起，整个人如同一道闪电一般快速逼近了苏沫，比在苏沫后面追杀的那些敌人不知快了多少倍。
    “小师妹！我来帮你了！”宇文夏兰大喊道，“你怎么样了！”
    “我伤到侧腰了……可能内脏也受创了……”苏沫拼命从地上挣扎着爬起来，哑着嗓子说道，“三师姐，我得把身体里面的碎片取出来才能继续跑……”
    “我来帮你！”宇文夏兰连忙冲到苏沫跟前去，把苏沫轻轻扶起，然后看了一眼她的侧腰。苏沫今天穿的是一身黑白相间的华丽劲装，出血的部位之上已经被彻底染成了暗红色，在寒冷的天气中冒着白汽，看起来触目惊心。宇文夏兰的眉头不禁跳了跳，眼中顿时涌上一股热泪，“小师妹！”
    “三师姐，你先别来帮我，后面敌人追上来了……这是我给你买的护腕，你戴上！”苏沫吸着冷气，先解开手上的护腕，扔给宇文夏兰，接着把自己侧腰部位的衣服撕开，找着那片扎进去的碎片。
    宇文夏兰毫不犹豫地听了苏沫的话，她一边飞快地戴上护腕，一边转身回头，跳上身后一栋屋子的房顶，目光冷如冰霜，朝着敌人追来的方向冲去。
    贺高阳领着自己的几个同伙向这边冲来，后面还跟着十几个会轻功的魔道，他们个个如同雪地中的饿狼一般，踩着房顶朝这边奔袭而来，目标正是苏沫。
    他们看到宇文夏兰拦在路上，一开始还以为这是其他的魔道，但一看这少女的面色有不对，便马上意识到这是苏沫的救兵。
    “干掉她！”魔道们大声喊着。
    贺高阳几人却并不打算跟宇文夏兰打，他们试图从宇文夏兰身旁绕开，去直接攻击苏沫。
    “谁敢动她！”
    宇文夏兰又岂会放这些人走？她怒喝一声，身体化作一道流光，直接冲在了离她最近的人身前，衣服竟因为速度太快摩擦着空气发出轰然一声，她的手则是瞬间拍向那人的脸。
    这人也是个真气初期，他还道宇文夏兰是在螳臂当车，手中的玉头枪一抬便要将宇文夏兰挑飞，却没成想宇文夏兰的速度极快，仿佛一头疯狂的豹子，在他的玉头枪刚刚抬起的时候，这一掌就已经打到了他的脸上。
    曾经他还以为完全可靠的真气护罩此时仿若无物，宇文夏兰的这一掌结结实实地印在这人脸上。
    这一下的确是“印”，因为宇文夏兰的这一掌直接把这人的脸拍得凹陷了下去，鼻子瞬间被夷为平地，满口牙齿断掉一半，脸上仿佛开了个染坊一般。他口鼻眼向外喷着鲜血便向后飞了出去，从房顶滚落，摔在地上发出噗的一声便再无声息。
    一个真气期的高手，竟然被一击打成这样！
    “还有谁！”宇文夏兰一回头，怒目圆睁地看着剩下的几个持有玉头枪的人。
    这一下的的确确震住了所有人，大家谁也没有想到，苏沫的救兵竟然有这样的实力！有好几个与此事无关的魔道武者已经选择了直接撤退，毕竟他们只是想杀苏沫来过把瘾，没人打算因此而搭上自己的性命。
    其实，就连宇文夏兰自己之前也没有想到，自己竟然能爆发出这样的力量。
    但看到小师妹受伤，宇文夏兰心中的愤怒就已经升到了顶点，而为了掩护小师妹给自己疗伤，她更是发挥出了超常的实力。就在刚才的攻击中，宇文夏兰似乎感觉自己身体里的什么东西碎掉了，穴位更是有好几个被一下子冲开，实力竟然在瞬间拔升了好几级。
    “你们缠住她！”贺高阳对其他人喊一声，“她双拳难敌四手！”然后自己冲向了苏沫。
    宇文夏兰急得想回去保护苏沫，可另外几个人已经在这时围了上来，宇文夏兰不得不迎战这几个人。其中一个人对着宇文夏兰举起玉头枪就是一个突刺，宇文夏兰连忙用戴了护腕的手臂一挡，只听蓬的一声，这玉质枪头竟然直接爆炸了。这明显不是因为冲击力而爆炸的，却好像是这玉枪头的玉是用泥捏成的一般，即刻成了齑粉。
    “怎么会这么容易坏！”那人大喊道，“换刀！”
    几个人把玉头枪扔在一边，从自己的身体中抽出刀来。
    在这抽刀的当儿，宇文夏兰已经踏烂一块瓦片，瞬间一个加速冲到一个人身边，手中落花掌·丑如同双龙出海一般直接轰击在那人胸口上。
    那人一甚至连躲闪的时间都没有，只能运起真气硬挡了这一次攻击，只听一片咯嘣之声，他的胸前肋骨悉数折断，口中更是喷出一大口鲜血，身体倒飞而出，从房顶上直飞到地上，啪地一摔，便只能在地上抽搐了。
    “别让她打中！”剩下的几个人只能更加小心地围着宇文夏兰。
    再说苏沫这里，贺高阳朝着她冲过来，可苏沫侧腰上的碎片还没有取出来，侧腰塞着一块碎片，苏沫根本无法使上力气，她只能更加拼命地用手指往伤口中探，也不顾手指撕裂伤口时钻心的疼痛，只求把那块碎片取出来。
    “身体交给我吧，本我，别硬撑了。”心魔还在一旁说着。
    “苏沫，小心！”王震泰一声大喊，只见贺高阳已经冲到了苏沫近前，手中玉头枪朝着苏沫的胸口就是一个挺刺。苏沫因为碎片还卡在侧腰，如果乱动只会划烂内脏而不敢乱动，只能用手接下这一枪。
    贺高阳的目光陡然一亮，王震泰也意识到大事不好。
    玉质的枪头根本没有锋刃，这枪头碰到苏沫身体的一刹那，苏沫就感到一股力量吸住了她的手，与此同时，一股诡异的撕扯之力从枪头上传来。
    “苏沫！快松手！”王震泰声嘶力竭。
    “我松不开！”苏沫在心里拼命地对王震泰喊道。
    王震泰发出一声痛苦的大叫，身体竟然开始如同受到干扰的视频一般开始抖动起来，而苏沫的眼睛也可以看到，一条白色的光带正从枪头流向贺高阳胸前的那个项链中！

    跟王震泰相处了许久的苏沫，是第一次听到王震泰这么痛苦的叫声。
    “啊啊啊啊啊啊——”王震泰的身体剧烈地波动着，苏沫能看到她从脚开始，渐渐地提高了透明度。这意味着王震泰的力量正在减弱，她的灵体正在被吸走！
    苏沫拼命地尝试把手松开，可是此时莫说控制手的动作，苏沫甚至已经无法感觉到自己的这只手，似乎这并不是她的手一样。
    王震泰想说什么，但是她在极度的痛苦之下，却是一个字也说不出来，就在这短短的片刻之间，王震泰的双脚已经消失，现在开始淡化的已经是她的小腿了。
    怎么办！怎么办！怎么办！
    苏沫在心中拼命地问着自己，可令她悲哀的是，她找不到一个好的主意。她这才意识到自己平时有多么依赖王震泰，现在的她竟然除了眼睁睁地看着王震泰被贺高阳用玉头枪吸走以外什么也干不了。
    “舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”
    正苦思间，苏沫便听得心底一声大喊，这声音与苏沫的嗓音别无二致，但这滚刀肉一般的语气和架势，正是心魔。
    “本我，拼了！你还有另一只手，别管你的伤口会不会破了，我们的内脏碎了不要紧，王震泰绝对不能死！大不了咱们两个一起死，有我陪着你呢！”心魔这个时候也站在了苏沫眼前，对苏沫大声喊道。
    苏沫听了心魔的话，仿佛抓住了救命稻草的溺水者，她立刻松开自己本来捂在腰上的另一只手，卯足全身的力量，化掌为刀，朝着玉头枪劈去。
    与此同时，她的伤口和伤口里面的内脏就是一阵撕裂的疼痛，让苏沫不禁呲牙咧嘴，眼泪也顿时涌了出来。疼痛感过于剧烈，甚至让苏沫的神志有一瞬间的恍惚——内脏一定是被碎片伤到，但现在顾不得这么多了。
    这一下因为苏沫无法正常发力而并没有打碎玉头枪的枪头，但是苏沫明显感觉到当自己的另一只手搭上玉头枪的时候，枪头上传来的吸吮之力变了样子。
    在这之前的吸力，是一种令苏沫无可奈何的力量，苏沫没有任何办法让它减小，而现在则有所不同，苏沫感觉自己好像在拔河一样，靠着意志力，可以控制住这一股吸力。
    这是为什么，苏沫自己也说不清，但一旦苏沫的手上能够用上力气了，她就抓住着唯一的机会，拼命用意念抵抗着这股吸力。
    而对面的贺高阳，看起来现在也动弹不得，正在和苏沫僵持。
    别人看不见心魔的动作，苏沫却看得一清二楚，心魔现在正在抱着王震泰的身体，抵抗吸力。虽然心魔的个子很小，但这样也能让苏沫本我的负担小一些——心魔与本我本就是同根而生，二者的感受在合作的时候也自然而然地做到了互通。
    那道白色的光带变得黯淡了一些，而贺高阳的脸上也渗出了汗珠，跟苏沫抢夺王震泰，也不是一件容易的事情。贺高阳现在觉得自己的胸口好像压了一块千斤巨石一样痛苦。别人不知道，可贺高阳有桂先生的指示，心里清楚，跟苏沫抢夺王震泰的控制权，全靠的他自己的精神力。
    本来的计划，是贺高阳和至少一个人一起用玉头枪点在苏沫身上，这样可以很快地从苏沫身上把王震泰吸过来，可谁也没有想到，宇文夏兰竟然突然爆发出这样恐怖的力量，将贺高阳之外的所有人拦住。当时在森林中或雪山上的宇文夏兰跟现在简直判若云泥，能一掌拍废一个真气初期的武者，这力量已经可以说是真气中后期的层次了。
    在之前，桂先生已经提升过他的力量，但现在看来，提升的还是有些不够看——苏沫的精神力，就像两个人一样强横。
    “本我，你把那个甘雾梅吃掉！”心魔这时对苏沫大喊一声。
    苏沫想也没想，闪电般地把手伸进紫晶坠里，快速摸出甘雾梅，放在口中，然后又赶快将手放回到玉头枪上，牙齿咀嚼之下，将这一颗已经晒干的甘雾梅嚼碎。
    一股苦涩的滋味在口中散开，苏沫感觉自己好像喝了一口酒一样有一种微醺的感觉。而变化也在这时产生了——心魔的个子膨胀起来，须臾间变成了刚才五六倍大小。
    “泰姐姐是我的！”心魔得到了力量，大喝一声，将王震泰紧紧搂在怀里。
    “嗯！”贺高阳顿时觉得自己胸闷的感觉愈发强烈，他在这是也起了不服输的心。在江湖上行走这么多年，他也是凭着一股摔不死砸不烂的狠劲多次死里逃生。
    苏沫侧腰的伤口已经开始如同泉眼一般向外翻涌着鲜血，她的嘴唇也渐渐地有些发白，但这个时候的苏沫本我和心魔并肩作战，意志力之强横生生支撑着她没有在重伤的情况下昏过去。
    王震泰的身体已经只剩胸部以上还是可见的了，其余的部位已然被贺高阳吸走。
    苏沫的意识又是一阵模糊。
    “本我，身体交给我，不然你要死了！”心魔回头对苏沫说道。
    苏沫瞪起双眼，对心魔说道：“你继续抱着泰姐姐，我能行！”
    心魔听了苏沫的话，嘴角露出一丝无奈的笑，搂着王震泰的力量又加大了几分。
    “贺高阳——”苏沫的声音已经嘶哑，但她还是大喊了出来。
    贺高阳也拼尽了最后一丝力量，誓要将王震泰全数抢回来！
    轰！
    玉头枪的枪头突然亮起白色的荧光，一股强大的冲击力从中爆发出来，将贺高阳推得往后退了两步，而苏沫则是被这一次冲击给直接撞翻在地。
    “成了！”贺高阳握着自己的项链，心中一喜，随即没有任何犹豫，直接丢下了还在跟宇文夏兰战斗的另外几人，几个腾跃，离开鹧鸪镇。
    而苏沫则是在原地一边不规律地呼吸着，静静仰卧。鲜血在地上的积雪慢慢扩散开来。
    ……
    宇文夏兰一掌将最后一个敌人的脸拍了进去，一踢这人，借着后推力运起轻功直接回到了苏沫身边。她能清楚地看见远处正跑来一个手握锯刃大刀的魔道，但她并不打算去管他。
    “小师妹！我带你走！”宇文夏兰满手都是敌人的鲜血，脸上也溅上许多，状如修罗。
    “三师姐……带着我你走不了了……”苏沫微微喘着气，“我现在也经不起颠簸……你赶快回去跟她们会合……以后的事情以后说……记住，那句诗的下半句是‘水帘洞洞天’……快走……”
    “我带你回去！我可以的！”宇文夏兰急切道，此时的孙阔已经愈发接近。
    “听我的……三师姐……”苏沫微微摇头。
    宇文夏兰狠狠一跺脚，双拳紧握，一口贝齿险些嚼碎，但她还是选择了听小师妹的话，她最后看了苏沫一眼，全力运起飞花流云，迅速离开了这里。
    ……
    当孙阔到达苏沫躺的地方时，苏沫已经昏了过去。
    他扛着大刀，看了看地上还在流血的苏沫，想了想，嘴角勾起。
    他想到了一个不错的主意。    苏沫昏迷后，如以往一般见到了自己所熟悉的那片大海，自己正坐在船上，而心魔就站在自己身边。大海现在无比地平静，这说明心魔现在还算稳定，苏沫也能看见，心魔就安静地站在她身边，似乎并没有动什么歪脑筋。
    “这次你不打算占领我的身体了？”苏沫歪着头对心魔说道，“你之前不都巴不得把我弄死吗？”
    “这次咱们生死未卜，我就先从集体出发，不考虑个人问题啦。”心魔笑嘻嘻地对苏沫说道。苏沫听到她的话，也不由得叹了口气，心魔说得对，自己还能活多久现在都不知道，身体是谁的也就无所谓了。
    “唉，这次伤得好像真的有点重，怕不是半个侧腰都被撕开了……”苏沫往地上一坐，沮丧道，“以前我虽然也被打过半死，但是像这次这样惨的，还是第一回……对了，泰姐姐呢？”说到一半，苏沫突然想起来自己失去意识之前一直想要保护的人。
    “我还以为你个没良心的把泰姐姐都给忘了呢。”心魔得意地说道，“我早早就来你船上了，我们虽然挺惨的，但是成功了，泰姐姐没有被抢走，她现在还在我们这里——只不过有些虚弱罢了……”心魔一边说着，一边拉起苏沫的手，把她往船舱的方向引去。
    打开船舱的舱门，苏沫便可以看到里面有一张简朴的木床，上面躺着一个人。这人就是那天苏沫在精神世界里面见到的少女版王震泰。王震泰此时双目紧闭，躺在床上，看样子已经昏迷过去了。即使是在苏沫的这一方虚幻天地中，王震泰也还在昏迷，她甚至已经不能在自己创造出来的那一片仙境般的精神世界里面待着了。
    “泰姐姐这是昏过去了啊……现在的她应该很难醒过来了吧？”苏沫担心地说道，王震泰平时都是活力满满，这样虚弱的样子苏沫还没见到过。
    “应该是很难醒过来了。”心魔对苏沫说道，“你看，她现在绝对比你刚刚遇到她还要虚弱，虽然贺高阳那老小子没有把泰姐姐整个儿抢走，但是她的大部分灵魂都被吸走了，只剩下最核心的部分还在我们的掌握之中。我们接下来的一段日子，可能都见不到活的泰姐姐了。”
    “你怎么说得那么不吉利，泰姐姐不会死的。”苏沫瞪了心魔一眼。
    “说的好像这些话你说不出来一样。”心魔也不甘示弱，回苏沫以一个白眼，“我跟你是从一个灵魂里面生出来的，别以为你比我有礼貌多少。”
    苏沫吐吐舌头，心魔说得对。她走到王震泰身边去，看着躺在床上的她，蹲下来，用手摸摸王震泰的脸颊，柔声说道：“泰姐姐也有需要我们保护的时候，我觉得我们身上的责任更大了……如果我能醒过来，我一定要靠自己的力量让泰姐姐醒过来。”
    “王震泰对我们的意义可非同寻常。”心魔说道，“没有了泰姐姐，我们成圣的路上可就没有一个好老师来教了。”
    “你这个人怎么唯利是图啊，泰姐姐当了我们这么久的老师，当了我们这么久的姐姐，你就一点感情都没有产生吗？”苏沫听到心魔的话就不高兴了。
    “那是当你的老师，我可是被她塞进胸罩里面过了好几个月。”心魔翻着白眼，“我这么惨，干嘛还要念着她的好。再说了，你所说的那些什么友情啊亲情啊的东西，我可不懂。我跟你又不一样——我是个疯子，有医生开的证明。”
    “哼，我本来也没指望你感谢泰姐姐对我们这么好。”苏沫摇摇头，继续抚摸着王震泰的脸颊。她看着沉睡不醒的王震泰，轻轻地说道：“泰姐姐，谢谢你这么长时间照顾我，现在轮到我了，如果我能活下去，我一定尽我所能，帮你复活过来。”
    不知道王震泰能不能听到，如果现在王震泰醒着，苏沫一定不敢说出这样的话，不过心魔听到与否倒是无所谓，毕竟心魔和本我本就是同源而生的。
    “接下来怎么办，本我？”心魔说道，“现在我比较怕的一件事就是咱们醒过来之后成了残废，那就完了。还有一种可能就是我们落到了贺高阳或者其他的魔道手里，那样也不好办。”
    “这个到时候再说吧，总之我们可以确认的是，如果我们能醒过来绝对不会好受。”苏沫叹了口气，“现在，为了能活下去，我们两个联手吧，你没有意见吧？”
    “我当然没有意见，有句话说的好，没有永远的朋友，只有永远的利益。我们两个就为了活下去而继续奋斗吧。”心魔也走上来，伸手摸了摸王震泰的脸，但手法有些粗糙，倒像是在摸宠物的毛。被苏沫一巴掌把手打到了一边去。
    “好，就这么说定了，不过到时候咱们怎么办还是听我的，你在一旁出谋划策就行了，别想占据主动权。”苏沫点头道。
    “这是不平等条约啊本我，这样吧，我会一直在一旁给你出谋划策，听不听由你，但是如果你不听我就在你耳朵边上一直哔哔，怎么样？”心魔嘿嘿一笑，也不等苏沫考虑，说道，“好，就这么定啦。”
    心魔趁人之危的本事也是一流的，苏沫想揍心魔一顿，但现在毕竟身处困境，需要心魔的帮助，而且如今也不是内斗的时候。
    “唉，现在看看泰姐姐，感觉她也挺柔弱的。”苏沫坐在床边，双手撑着自己的腮帮，看着床上的王震泰说道，“她谈了那么多恋爱，是不是只是为了赶走自己的寂寞呢？她对自己的姬友好像都挺好的，最后姬友们也都跟她好好分开了，她似乎并没有伤过谁。”
    “有的时候人表面上看起来的强势和坚强，只是为了掩盖自己脆弱的一面吧。”心魔点点头，“等以后咱们两个谁占据是身体，说不定也会跟王震泰一样。别人不知道，我可知道你，虽然说话辣耳朵，做事又大大咧咧，可心里面比少女漫画的女主还少女呢。”
    “你闭嘴，就你懂得多！”苏沫回头瞪心魔一眼，“我陪着泰姐姐，你要是不心疼泰姐姐就去想想醒来之后怎么办去！”    苏沫与心魔在船上聊了一阵子的天，就感觉到身体好像快要苏醒了。再次看了一下王震泰的情况之后，苏沫便从深层的精神世界中脱离了出来。
    再次睁开眼睛，苏沫发现自己在一张床上。
    说是床，其实只是铺在地上的一卷铺盖，虽然并没有什么异味，看起来也洁净，但苏沫也能看得出来这样的铺盖十分简陋。她的侧腰还是在痛着，内脏也有奇痒难耐的感觉。
    这是件好事，内脏奇痒难耐，说明身体正在自动愈合着。到了苏沫这个层次的武者，已经不可能经历什么寄生虫或者感染之类的事情，病死的内修期以上武者基本上可以说是不存在的。内脏在发痒，就一定是在愈合，除非中了毒。
    她确认过自己的伤口情况还算可以之后，便再次看起周围的景象。
    铺盖周围不是什么房子，也不是荒郊野岭，而是一个很大的铁笼子，这让苏沫有些沮丧地叹了口气。笼子外面是一个更大一些的房间，房间里面没有灯光，只能从一扇窗户中看到来自外面的太阳光。现在是白天，等到了晚上应该就伸手不见五指了。
    苏沫能看到笼子外面有一套桌椅，上面趴着一个女人，正在酣睡。
    “我应该是被抓起来了吧？会是谁抓的呢？桂先生还是那个天合会？”苏沫心里面犯了嘀咕，但是既然看守者正在睡觉，苏沫也不打算惹其他的事情。她跟心魔在精神世界里面已经聊好了，等出来之后，有机会就运行一下十二地支诀，快速治愈身体的伤势。这滋养内脏的功法对苏沫受损的内脏有着相当大的作用，能让苏沫早早恢复好身上的伤势。
    “身体是革命的本钱。”心魔又引用了一次伟人的语录，这次也算是恰当。只有苏沫的身体恢复过来，才有可能跟敌人斗，否则无异于飞蛾扑火。
    检查了一下身上，苏沫现在穿着的衣服已经换了一套，不算华丽，而且似乎比苏沫的体型要大一些，但闻起来没有奇怪的味道，苏沫没打算抱怨什么。
    最重要的是紫晶坠和红玉耳坠，这两样东西不像生肖镯一样摘不下来，苏沫连忙在身上摸了两下，果然这两样首饰都没有了，这让苏沫啧了一下嘴。
    紫晶坠和红玉耳坠都不算什么特别贵重的宝物，红玉耳坠放在当铺的售价可能高一点，但紫晶坠却连一身好一点的衣服都换不来，那只是用很普通的紫水晶制成的寻常首饰。不用王震泰的功法，是不可能把手伸进去，当空间储物袋来使用的。
    “东西都没了？”心魔的声音在苏沫脑中响起，“你不再检查一下你的某些私密部位嘛？别在昏迷的时候把重要的东西也给丢了。”
    “滚犊子，谁能在我昏迷的时候跟我啪啪啪啊，我本来就受了那种伤，再被啪啪啪一次还能活过来吗？早就凉了。”苏沫翻个白眼，“不过我倒是有点担心，我在昏迷的时候谁给我换的衣服啊……我的安全裤好像被脱掉了……”
    “怕不是个虎背熊腰眉清目秀的男青年哦。”心魔奸笑着，好像自己是个局外人一样。
    苏沫感觉到自己的身体还是很虚弱，因此没有做更多的动作，而是轻轻躺下，然后闭着眼睛运行起十二地支诀来。
    暖流在身体中很快地出现了，在五脏六腑间慢慢流动着，让苏沫感觉到无比的舒服。于此同时，她的知觉也像万千只触须一般延伸出去，监视着这个房间里面的任何响动。
    不知道运行了多久，只听桌子上的女人动了一下，然后好像直起了身。
    “他妈的……这个小丫头还没醒，可别是离魂了，再也醒不过来吧？”女人从椅子上站起来，抻了一个懒腰，然后盯着苏沫嘴里嘀嘀咕咕地骂道，“到时候又要怪罪到我的头上，我可不想背黑锅。”
    苏沫躺在铺盖上，这女人说的话被她听得一清二楚，不过她可不打算这个时候就醒过来好让这女人安心。如果苏沫是被囚禁起来，那这个女人说不定也是个魔道。
    女人站起来之后，苏沫听到她在房间里面拿起一个陶罐，然后咕咚咕咚地喝了几口水，又开始嘀咕起来：“都昏迷了三天了，一般的孩子这么饿三天估计好的也饿昏了，她到底能不能起来啊。”
    苏沫心下稍定，她在之前就已经想过自己到底昏迷了多久，现在听到是三天，还不算很长时间。只是不知道三师姐和莫雪那边有没有采取过行动，是否安全。
    三师姐的脾气苏沫知道，为了她，三师姐肯定会不惜一切代价来营救的，要不是有冷静的雪姐姐在一旁看着，说不定当天就已经只身闯进敌营了——她还没到真气期，哪里打得过这么多的敌人。那天如果不是无关的武者知难而退，三师姐也未必能从鹧鸪镇撤离。
    “唉，她要是醒不过来，我就给她个痛快。”女人继续嘀咕起来，“然后埋到乱坟岗去。”
    苏沫听到这里，有些心里没底了，她怕这个女人真这么干，那苏沫现在可就不能装作昏迷了。
    就在这时，苏沫听到外面有一个人走了过来。听走路的重量和步伐，应该是个强壮的男人。
    “你这婆娘，又在自己一个人嘀嘀咕咕，这个小姑娘就算醒不过来了，也轮不到你来动手，知道吗？”那男人对女人说道，“这样的小女孩，就算是离魂了，也有大把的人要。又不是所有人都喜欢会动的漂亮女孩。”
    “我知道我知道，我一个人无聊，自己叨咕两句还不行了？”女人不耐烦地说道，但明显能听出来她不想违抗这个男人。也许这个男人是女人的上级也说不定。
    “你在这里好好地看着她，明天一早，东家就要来验货了。”男人继续说道，“她还有几个朋友在外面想救她，你万万不可叫她们把她救走，一旦发现敌情，立即呼救。我们这楼里住着一个真气巅峰，一个真气后期的高手，你只管把他们喊来便是，一般的敌人插翅也难飞。”
    “我知道。”女人答应道。
    “哦对了，你会化妆吗？”男人又问道。
    “我不会，我从小过的是刀头舔血的日子，丈夫在八年前就碎成一地了，化什么妆？”女人嘟囔道。
    “这都不会……算了，我明天早上早点来，带个会化妆的女人，给这小姑娘化个妆，东家看了也高兴。”男人说完，便离开了屋子。
    女人则是重新坐回到椅子上，发了一会儿呆，就又睡着了。
    心魔笑着对苏沫说道：“好嘛，看来我们要被当成拍卖品卖出去啦，这下可刺激了。”
    苏沫却苦恼起来：“敌人的实力好强……打不过啊……唉，我这次来拍卖会本来还想过在这里救一个被拍卖的姑娘啥的当次英雄，怎么自己就成了拍卖品了呢……”

    十二地支诀的运行的确能够滋养内脏，并且加快内脏伤势的恢复速度，不过苏沫也不是已经超脱了肉身的圣人，修复身体和维持身体正常运行也是需要蛋白质和能量的。很快，她就感到了一种能吃掉一头牛一样的饥饿感。
    “哇……躺了三天竟然这么饿……”苏沫对心魔诉苦道。
    “嘿嘿，现在紫晶坠也没有了，咱们不如醒过来，管那个女的要点吃的吧。”心魔笑道，“人是铁，饭是钢，地里缺肥庄稼荒，你得多吃点肥……饭，是吧。咱们好汉不吃眼前亏，先填饱肚子要紧。”
    苏沫想想，心魔说的倒也没错，现在硬撑着装睡估计也没什么好处，也许苏醒过来之后会遇到一些麻烦事，不过应该不会太难——毕竟这些人是打算拿自己当成货物卖的，这些魔道跟自己往日无冤近日无仇，他们应该是不会跟钱过不去的。
    这样想着，苏沫就睁开了眼睛，转头看向一旁的女人，见她还没有睡着，就喊了一声：“嘿，那边那个，我醒了。”
    女人刚刚要睡着，突然听到苏沫的声音，被吓了一跳，她一开始还以为是苏沫的同伴来营救她了，仓皇站起身四处找了一圈，发现是苏沫在说话，这才安定下来，又坐在椅子上，打着哈欠道：“原来你醒了啊，我还以为你被那一根爆炸矢炸得离了魂呢。”
    苏沫也不跟这个女魔道客气，说道：“我饿了，你有没有吃的，给我拿一点。”
    女魔道见苏沫一醒来就没好气，又算上自己刚才被惊起来的帐，便爱答不理道：“我有吃的就要给你拿过来？你先饿着吧，刚刚到了笼子里，还没认清自己是什么地位呢？先让你饿两天，我看你还敢不敢跟我用这个态度说话。”
    苏沫舒舒服服地换了个不会碰到伤口的姿势，卧在铺盖上，说道：“好，这可是你说的，明天早上他们就要来验货，到时候我就当着他们的面饿晕，我看看最后咱们两个谁倒霉。我其实早就醒了，只是有点累，躺着恢复一下体力而已。”
    女人见苏沫知道她刚才的对话，脸色变了变，她也不敢惹东家。魔道武者中做生意的人，没点手腕怎么让别人不敢起歪心思？哪个不是杀人不眨眼的狠角色？
    她一个普普通通的武者，可不敢惹这种人。
    她也意识到，面前的这个嘴唇都饿得发白的小女孩也不是个省油的灯。能让几个真气期的高手去抓的正道，怎么可能是个对付的角色？
    苏沫在那里躺得舒舒服服，这女人却坐不住了，她想了想，最后还是撇撇嘴，站起来，走出去，过了一会儿给苏沫拿过来了两个窝头和一块肉干，装在一个木头盘子里面，在铁笼上打开一个小小的门，放了进去。
    “没有水吗？”苏沫盯着这两样食物，又说道。
    女人不胜其烦，恶狠狠地瞪了苏沫一眼，又在房间里面找到刚才她喝水的那个罐子，然后在一个碗里面装了水，把铁笼子上的门重新打开，将碗塞进去：“自己过来拿。”
    苏沫得意地拿过这些食物，然后坐到自己的铺盖上，开始吃起这两个窝头。
    窝头没什么味道，但是很重，两个窝头加起来也不是一个小数目，苏沫一口窝头一口肉干，偶尔喝一口水，吃得也很香。她倒是不担心这些食物里面有**或者**之类的东西，既然当了货物，苏沫就知道这些人得保护好自己的完整性，否则价格会大打折扣的。
    狼吞虎咽地吃完这些东西，闲置了三天的胃也开始全力运作起来，苏沫一边消化着这些食物，一边靠在铁笼子上，对一旁坐着的女人说道：“你叫什么啊，我好叫你名字。”
    女人懒得理苏沫，说道：“你不用管我叫什么，有要求就喊，反正你很快就会被卖出去了，跟我也没关系，现在认识我有什么意义。”
    “嗯，我第一眼看到你，你正在睡觉，我就叫你觉皇吧。”苏沫想了想说道，“反正你在这里坐着闲着也是闲着，你能告诉我是什么地方不？”
    “你问那么多干什么？”女人睨苏沫一眼，她也看守过许多将要被拍卖的女性武者，那些女性武者有的心灰意冷，有的暴跳如雷，像苏沫这样坐下来乐呵呵地打算跟她聊天的，还真是没见过。
    “哎呀，下雨天打孩子——闲着也是闲着，你就跟我聊聊吧？不会连这里是什么地方都不告诉我吧？你好歹也陪着我待了三天，你就没跟我有点感情？”
    这女人跟苏沫当然没有感情，苏沫整整三天都像死人一样躺在那里，怎么培养感情？她被苏沫烦得直翻白眼，说道：“别问了，反正你现在不在鹧鸪镇，而且你很快就要在其他地方被拍卖了。明天东家要来看看你，然后就开始准备拍卖的事宜了。”
    苏沫噘着嘴，对这个女人的冷淡很不满意，继续问道：“我被拍卖之后会怎么样啊？”
    “怎么样？”女人看着苏沫，露出一丝病态的笑容，“就算你是正道，别人也有办法让你入魔，甚至把你培养成奴隶——别以为你的意志很坚定，到时候你就会知道这些人的手段有多么高明了。有的会更直接，不改造你，而是把你的丹田击碎，让你身体无法运功，就只能永远处于外修期的境界，那样的话，更有意思。”
    苏沫听了女人的话，不由得感到一阵恶寒。这些魔道对于自己的性癖倒是一点都不打算隐藏，有些人还真的是满变态的。在苏沫想过自己如果落到一个变态手里，生活会变成什么样子之后，心魔都看不过去了，叫着让她停止想象。
    “你在跟谁聊天？”外面又传来了刚才那个男人的脚步声，苏沫往门口一瞧，那男人正在往房间里面走，看见苏沫醒过来，显得有些惊讶。
    “你好，我在跟觉皇聊天呢。”苏沫说道。
    “觉皇？什么人？哪个国家的皇帝吗？”这男人是个光头大汉，看身上穿的不算华贵，应该不是上层人。
    “不是，是我。”女人尴尬地指指自己。
    光头大汉皱皱眉，没去打听女人这个外号是怎么得到的，直接看向苏沫：“你给老子在这里乖乖待着，不要想耍花招。你的伤之前我们找医者看过了，如果敢战斗的话，就会再次破裂，到时候我还想看看你的肠子流出来是什么颜色的呢。”这个光头大汉对苏沫的态度比女人更加粗暴。
    苏沫噘着嘴：“一点都不知道怜香惜玉。”    “哎哟，看得我这个难受啊……”心魔不耐烦地说道，“这家伙在笼子外面站着，还真拿自己当个人物了啊？你找个机会把他骗进来，然后弄死，杀鸡儆猴，别让别人也小看了你啊。依我看，这个家伙就是个子大，估计修为不怎么高，咱们再恢复一段时间就可以秒杀掉了。怎么办，干不干？”
    “干你个死人脑袋啊。”苏沫说道，“你少给我出馊主意了，弄死这人还不够我麻烦的，再说，这笼子现在是我的卧室，我可不想在卧室杀人。”
    “说白了你就是怂了。”心魔坏笑道。
    苏沫明白心魔就是在玩而已，也懒得继续跟她对嘴，她还保持着自己的舒服姿势躺在笼子里面说道：“我不想耍花招，但是你自己也别拿自己当什么人物啊，现在这个房间里面我才是老大，听到没有？”
    “你他妈……”光头大汉何曾见过这么嚣张的俘虏？一般的俘虏不是哭喊哀求就是怒骂不止，像苏沫这样一副养大爷模样的人却是一次没见过。他自然不打算忍下去，用脚嗙地一声一踹笼子，伸手指着苏沫骂道，“你他妈再给老子说一遍？”
    “干嘛？你想进来揍我？还是在笼子外面给我来点狠的？”苏沫冷笑道，“你要知道，明天早上你们的东家就要来验货了，你今天要是敢随便动我，我就故意受点伤，看看你们东家开心不开心。”
    光头大汉见苏沫一点都不怕，气得又是用拳头一锤笼子，可这笼子乃是钢铁铸成，栏杆有婴儿胳膊粗细，沉重无比，没有几个武者根本抬不动，这大汉也没法让铁笼子移动分毫。苏沫在里面躺着安如泰山，还对着大汉挑衅似的抬抬眉毛。
    “哼……”大汉气得眼珠通红，但还是压下了自己的情绪，他用手指指着苏沫，说道，“好，算你厉害，你就在我这里好好地当两天姑奶奶，等你被卖出去，我会留意你的消息的，说不定还会去看你。看看到时候你还笑不笑得出来！”
    “嘿哟，那就是另一码事咯。”苏沫枕着双臂躺在那里消化食物，笑着说道，“到时候欢迎来看哦——不过你未必能有这个机会了，其他人很快就会来救我的，我劝你还是早点找个好地方躲起来，免得被我师姐把脑袋揪下来，她对我被你们抓走这件事肯定很生气。”
    “你师姐？你师姐算个狗屁。”大汉听到苏沫这话，倒是哈哈地大笑起来，“你知道我这地方有多少高手吗？我只是一个看门的而已，你想在我这里逞能，我奉陪，但是其他的高手可没一个是吃素的。等你的师姐来了，就把她也给抓过来，到时候把你们两个一起卖出去，肯定能卖个更好的价钱！”
    “高手？你这里都有什么高手哇，讲来让我听听，说不定我听着听着就吓尿了呢。”苏沫用舌头舔着牙缝，满不在意道。
    “哼，我们旁边不远就有一位真气后期的高手，你应该能卖个不错的价钱，因此这次负责押运你的人可没有庸手。”大汉给苏沫讲道，“还有以为真气巅峰的高手，现在出去了，但是随时都可以回来，你的小姐妹再厉害，能打得过这两位高手？我怎么不相信？”
    别说这大汉了，苏沫自己也不相信宇文夏兰和莫雪能打败这两个高手，而楚心妍在战斗的时候是没有作用的，她更没法参与到战斗中了。莫雪和宇文夏兰联手，才差不多能跟真气前中期的贺高阳打个平手，怎么跟真气后期和巅峰的人斗？怕不是刚出手，三师姐就要被制服了。
    “我的同伴没来救我？”苏沫又问道，“你们的高手这么厉害，怎么不早点把她们给抓住啊？怕不是这两个高手都是你编出来的吧？”
    大汉不屑道：“随你怎么想，你的那几个小姐妹的确没有来救过你，说不定是她们怕了，不敢来了吧？哈哈哈……”
    苏沫撇撇嘴，她可不信莫雪和三师姐会抛下她。
    三师姐为了苏沫是敢冒生命危险的，而莫雪在那次跟左护法的战斗中也让苏沫看到了她的勇敢和忠义之心。这两个人随便哪一个都不是会随意抛弃同伴的人。
    “那你们那两个高手都有什么本事啊？”苏沫继续问道。
    大汉越说越得意，刚刚被苏沫轻视的愤怒现在已经烟消云散，他说着自己这边的高手好像在说自己一样：“我们的两位高手，一位是孙阔孙老，他外号鬼螃蟹，修为在真气巅峰，一手大刀挨到就死沾到就残，是我们天合会下手最狠，行事最雷厉风行的高手之一。”
    “哇，好厉害哦。”苏沫心不在焉地拍拍手。
    大汉继续讲道：“还有另一位高手，名叫林春秋，外号夺魂猫，修为在真气后期，用一对爪刃，来去无踪，杀人于无形，隐遁之术无人能及。也是我们天合会的绝顶高手。”
    “哇，好厉害哦。”苏沫又拍拍手，“那你们天合会最厉害的就是你们的这两位高手了呗？没其他人了？”
    “哼，这两位高手可不是我们的全部力量，我们的东家虽然负责经营，但自己也是一位真气巅峰的高手，而且最近已经摸到脱胎期的门槛，也许再过一两年就可以突破到脱胎期，到时候我们天合会……等等，你在套老子的话！”
    苏沫做出一副无辜的表情，在那里耸耸肩说道：“没有啊，是你自己全都竹筒倒豆子一样吐出来的，我又没有逼问你，我只是好奇而已。”
    大汉这才反应过来，刚刚苏沫先是激怒了他，让他起了好胜之心，然后就开始用这种方式把各种情报全都轻松地套了过去。未进入脱胎期的武者，对自己负面情绪的控制力会比较差，这一点被苏沫手到拈来地运用了。
    大汉气愤地对苏沫说道：“哼，反正你也不可能靠着这些情报跑掉，让你知道了又何妨？”
    “是啊是啊，我知道了也没什么办法啦。”苏沫继续耸耸肩。
    大汉几乎被气疯，但又不好轻举妄动，便凶相毕露地瞪苏沫一眼，离开了屋子。    大汉走了之后，苏沫便又和这个女人独处了。
    苏沫不是个闲得住的人，她在笼子里面百无聊赖，就开始端详起外面正在坐着发呆的女人来。
    这个女人长得不算丑，五官也还端正，只是脸上有一种挥之不去的忧郁感，明明看上去年纪只有三十左右，一双眼睛却像七老八十一样显得饱经沧桑。这让她的颜值大打折扣。女人没事干的时候，不是伏在桌子上睡觉，就是看着什么地方发呆，她比苏沫更能耐得住寂寞。
    苏沫想了想，便开口道：“觉皇，咱们两个在这里坐着反正也挺尴尬的，不如我们聊聊天吧。”
    女人转过头来：“我们没什么可以聊的。你很快就要被卖出去了，我也很快就要负责监视下一个货物，你不如就听他的话，在笼子里面好好待着，你应该趁着这几天的清闲时光好好享受一下宁静，因为过几天你就没有机会再在这么安静的地方待着了。”
    “没事，我就喜欢热闹。”苏沫摆摆手，“咱们两个就聊聊嘛。话说，我的伤是谁负责的？虽然缝得很业余，不过好歹也是把我的命给救回来了。”
    “我听他们说，那天你在鹧鸪镇被人给打成重伤之后躺在地上，然后是孙老把你给带回来的，当时你已经昏过去了。孙老就近找了个会急救的武者，付了点钱把你的腰给缝上，你总算是没死。”女人转过头来，说道，“孙老那时还打算着，如果你没挺过去就把你给埋了。”
    苏沫摸摸自己的伤口，那里是被棉线缝合起来的，到时候应该还要找人去把线拆了。苏沫现在心里面不算很有底，也不知道短期内还能不能见到心妍了，这次的营救难度的确比较大。说不定苏沫要在被卖出去之后才能得到营救——苏沫只能祈祷把自己买走的人打不过自己。
    “那我的那些首饰呢？”苏沫继续问道，“都让你们拿走了？”
    “你的那些首饰？我在给你换衣服和擦身子的时候给你摘掉了。”女人说道，“他们让我把你的首饰都交上来，我就给他们了。你别想要了。那个镯子我怎么也拿不下来，就给你留着了。”
    “哎哟，你们还要我的首饰干什么呢……又不值钱。”苏沫有些懊恼，紫晶坠和红玉耳坠都能帮助强化王震泰的精神力，这两样东西丢了的话，不仅仅是紫晶坠里面的财物拿不回来，更是让王震泰的复苏延迟了不知道多久。
    女人起初没理苏沫，但她沉默了一会儿，转头看了一眼苏沫：“对你很重要？”
    “都是师父留给我的，很有意义的。”苏沫嘟哝道。生肖镯是苏清河的遗物，而紫晶坠和红玉耳坠则是王震泰送给苏沫的，这两位都是苏沫的师父。
    “其实也的确不怎么值钱。”女人点头说道，“他们后来估计了一下价格，卖不了几个钱，好像干脆给你扔掉了。”
    “哎呀，好烦啊，怎么给我扔了啊。”苏沫沮丧道。
    心魔也不太高兴：“嗬，这群王八蛋，自己不要也不知道还回来，说真的，本我，咱们好好修复一下身体，然后出去把他们都给宰了吧。我觉得咱们两个努努力，可以试着用通天决突破一下真气期的瓶颈。”
    “说的好像突破到真气期就能跟这样的高手随便打了一样，之前在花蝶派跟苏和秀前辈打了十招都费劲，现在你还想打两个？”苏沫对心魔说道。
    “我气嘛。”心魔委屈道，“心里面有气，不弄死几个人我就难受。”
    “你难受着去吧。”苏沫鄙夷道，“你丫神经病啊。”
    “你的同伴有几个人？”女人突然开口问道。
    苏沫看了女人一眼，有点警惕地说道：“干嘛？我跟那个傻大个可不一样，你别想从我嘴里面套我的话。到时候我说点错误情报骗骗你，你都不知道。”
    “我没想套你的话，我只是负责盯着你的。”女人有些慵懒地看着苏沫，“不想说就算了，我也只是好奇而已。”
    苏沫想了一会儿，然后说道：“这样，我跟你说其中的一个吧，她是我的师姐，特别疼我，我们两个也一起冒险到了这里。她真的是对我特别好，从小到大只要吃的有她一口，我就不可能饿着。也很厉害，比我有力气，打架特别猛。”
    “我听说过她。”女人坐在椅子上，说道，“听说她在鹧鸪镇打烂了几个真气初期高手的脑袋？那几个人好像死了一个，剩下的几个也都被打出了终身的毛病，再也不能练武了。”
    “当时我被那几个家伙欺负，我师姐就出来保护我咯。”苏沫耸耸肩。
    宇文夏兰爆发之下的确能靠着通天决跟这些真气期的高手打，而且因为抢占了一定的先机，所以最终全歼了敌人。不过这种程度跟真气后期和巅峰的人打，还是有些捉襟见肘。苏沫倒没有被三师姐的爆发性实力给迷惑了。
    说完这些之后，两个人沉默了一段时间，然后苏沫开口道：“我刚才吃的东西都消化完了，你能不能再给我拿点吃的回来啊？”
    女人想了想，点点头，然后一言不发地站起身来，走了出去。
    这次去的时间很久，天色都已经渐渐昏暗下来，屋里陷入了黑暗中。
    正当苏沫以为这个女人是回家了的时候，门被打开了，女人双手端着一个木头托盘走了进来，托盘上有好几个窝头，还有两块看起来油水很足的肉干，一把干菜和一盏油灯。
    苏沫看到这些吃的食指大动，虽然首饰丢了，不过现在最要紧的还是修复好身体，以后才方便逃出去或者找回首饰。
    女人把笼子上的小门打开，把食物塞了进来。苏沫也不拘束，爬过去拿那个木盘子。
    可女人并没有马上走开，而是在怀里掏了两下，把手递给苏沫。
    “嗯？还有啥？调料吗？”苏沫有点意外。
    女人张开手掌，里面放着的赫然是紫晶坠和红玉耳坠。
    “我在垃圾堆里面翻了一会儿，这都是你的吧？我洗过了，没有味道。”
    苏沫大张着嘴，抬起头看了一眼女人的脸，她还是那么忧郁，没有什么表情，不过似乎也没有什么狡猾的感觉在里面。
    直到苏沫接过紫晶坠和红玉耳坠，并放进自己怀里，女人都没有说什么。
    这个魔道……好像有点不一样？

    女人的这一下，就让苏沫对她的印象改观了不少。之前看她慵懒的样子，苏沫还以为是那种对什么都爱答不理的无聊魔道，没想到这个魔道竟然会做这样的事情。在苏沫的印象里，魔道好像都是一些杀人不眨眼的魔头，从来没想过还会有这个女人这样愿意无偿为别人做事的。
    她一边咀嚼着食物，一边把紫晶坠戴到脖子上，有些好奇地含糊着声音问道：“你真的是魔道吗？怎么你跟我印象中的魔道一点都不一样啊？”
    “我当然是魔道。”女人重新坐回到自己的座位上去，也不看苏沫，双眼只盯着前面的窗户发呆，“我也经常控制不住自己的感情，我也杀过无辜的人，今天我只是想这么做才去做的，没有别的意思，我也不想讨好你。”
    苏沫微微一笑，说道：“就算你不打算讨好我，不过我对你的好感度还是上升啦。谢谢你，这些首饰对我来说真的非常重要。”
    “嗯。”女人轻轻一点头，眼睛还是盯着窗户。
    窗户外的天地已经完全陷入了黑暗中。苏沫无法判断这是什么地方，外面没有其他的灯光，唯一的光源就是在云层之上时隐时现的月亮。这里大概不是什么城镇里面，说不定是在荒郊野外，这是专门用来关押俘虏的监牢。
    她一边吃着东西，一边想象着外面的地形，这当然是没用的，不过也让枯燥的吃东西过程变得没那么难挨。
    苏沫猜得是对的。在魔道之间，就有这样一个贩卖奴隶的行当。实力强一点，富有一点的男性魔道想要女子容易，只需要在村庄里抢一抢，或者找个女性魔道双宿双飞便可，但问题在于，许多地位高一点的魔道，已经不屑于去找村庄里面粗手大脚的村姑，也不喜欢性格独立的魔道女子，这样，一个市场便应运而生——抓捕女性正道武者，然后卖给强大的魔道男性当奴隶。
    女性武者数量本就少，又要是正道，又要求容貌姣好，这就让这一行作为商品售卖的女子供不应求，生意好的同时，利润也很高，一部分实力比较强大的组织就看准了这个机会，四处网罗抓捕女性正道武者，再高价拍卖出去。魔道中管这一行叫花市。
    而天合会是一个专注于赚钱的魔道组织，花市是其主要收入来源之一。因此，整个天河回答顶尖高手，有一半都是在这里负责看守俘虏。而这座建筑物，也是专门修建在这里，用来关押俘虏，防止有人来救的。首先荒山野岭就不容易混进来，就算混进来也未必打得过这里驻守的魔道武者们。
    真气后期和真气巅峰的两大高手联手，一般哪里有人敢来救？就算有能与他们势均力敌的人，这天合会的东家和另外一位高手一旦赶来，也管叫他一败涂地。
    “你平时都什么时辰睡觉啊？”屋里面的光线很暗，令人有些压抑，苏沫也刚刚吃完东西，便往铺盖上一躺，闭着眼睛跟女人聊起天来。铺盖上很暖和，苏沫在上面躺着倒也惬意。
    “不一定，我困了就趴下睡觉，只要看着你，不叫你跑出来就可以。”女人答道，“不过，他们不让我跟俘虏聊太多，你如果困了的话就睡觉吧。我再聊下去，可能会惹麻烦的。”
    苏沫闭上嘴，又躺了一会儿，但胃里面正在消化食物，一时还睡不着，她没过多久又把眼睛睁开，看了女人一眼，见她还坐在那里，便小声地招呼道：“觉皇，觉皇，我睡不着。”
    女人有些不耐烦地看了苏沫一眼：“你睡不着我也不能给你唱摇篮曲。”
    “你再陪我聊聊天呗，我们两个小点声，不会有事的。”苏沫趴在栏杆上，对女人说道。
    女人似乎有些不胜其烦，她没有理苏沫，自己趴在桌子上睡起觉来。
    苏沫见女人并不理自己，便自顾自地问女人道：“觉皇，你跟我说说，你是怎么加入到天合会里面来的呗？我感觉天合会里面都是头顶生疮脚底流脓的坏蛋，可你不是，你跟他们不一样，你为什么会到这个组织里面来啊，没想过自己一个人在外面过自由的日子吗？”
    女人趴在那里不应声，苏沫就重新躺回到铺盖上闭目养神，运行着十二地支诀。
    “自由的代价，我已经付出过了，不想付出第二次了。”
    许久，女人清冷的声音才在房间里面响起来。
    苏沫又重新睁开眼睛，只见女人又坐了起来，但她的目光仍然向着窗外。
    “我那年十五岁，因为喜欢上了师兄而被师父责骂，便出走了。本来想着在外面转转，吓唬吓唬师父就回去，可他们没给我机会。”女人轻轻地说道，“我在野外一个人住的时候，被人骗到了家里，然后被下了药，等我醒来的时候，也跟你一样，躺在一个铁笼子里。”
    苏沫睁大了眼睛，这个女人以前是正道？
    “然后我就被卖了出去，我那时长得漂亮，卖了个不错的价钱，可我被买到手之后，每天都被虐待，久而久之笑颜不展，老得比平常女孩快几倍，我那有钱的主人便放我离去，又去买其他的女孩。”女人说道，“可我那时已经成了魔道，练了魔道的武功，不能回门派，我就找了一个喜欢我的魔道男人，跟他结了婚。”
    “那你丈夫呢？”苏沫问道。
    “死了，没几年就死了，寻常魔道遇到正道，打不过就是死，没什么好说的。”女人摇摇头，“然后我没地方去，就来了这个地方，正好他们需要一个女人来看守俘虏，我就在这里了——我对这种地方还很熟悉，有经验，他们都觉得我很适合做这个。”
    苏沫张大嘴，她根本没想过这个女人曾经是个正道，也没有想过她以前也被当做商品卖出去，难怪她会对苏沫这么好，是因为同情和一些别的情感吧。
    “真对不起……还让你说这么沉重的往事……”苏沫有点愧疚地说道。
    “是我啰嗦，本来没必要跟你说的，反正你过几天就要被卖出去了，而我还要在这里继续负责看守……”
    “你们两个在嘀嘀咕咕什么！”门外突然传来一声怒斥。
    苏沫看向门口的同时，门被大力推开，走进来一个健硕的身影。    苏沫抬眼一看，门口先是走进来一个白发白须，眉毛如同火烧一般的健壮老者，老者一脸凶相，丝毫没有身为长者的慈祥——这人就是那天苏沫在天合会的拍卖行门口遇见的，人称鬼螃蟹的孙阔。
    跟着孙阔一同走进来的，就是门口的大汉。
    “你们两个在嘀嘀咕咕什么？”
    孙阔的眼神压迫力十足，但苏沫不为所动：“我晚上闲得无聊，让她陪我聊聊天，怎么了？你有意见？”
    孙阔可不像光头大汉那样缩手缩脚，他见苏沫在笼中也嚣张，便伸手狠狠一拍笼子，骂道：“你知道你在跟谁说话？如果我想让你死，你活不到明天！”
    “你杀了我，你们天合会到哪里赚钱去？”苏沫还是不怕，经常挑战强者的她已经养成了泰山崩于前而色不变的本事，她一边盯着孙阔的手，一边说道，“你总不能因为一句话就把我给杀了，把我带回来应该就是你的主意吧？你想想看，你提议把我给带到这里来卖出去，又叫了你们东家来看，结果你晚上就把我给杀了，第二天东家来了看到的是稀巴烂的尸体，这算不算拿你们东家当猴儿耍？”
    孙阔又拍了一下笼子：“我还不用你来教，如果你真的激怒了我，那我可以把你买下来，到时候我就会让你知道什么叫生不如死。”
    苏沫这才不说话了，她看孙阔一副脾气暴躁的样子，就知道这家伙如果真的在气头上，是可能做出这种傻事的。俗话说，横的怕愣的，苏沫也不想惹这种疯子。
    孙阔围着苏沫的笼子走了两圈，苏沫没有地方可以躲避只能坐在那里让孙阔看。孙阔转了两圈之后，点点头道：“嗯，还可以，除了身上有伤口之外，脸和脖子都很光滑，这次我的分成也能多一点了。”
    苏沫被他看得浑身发毛，把脖子缩进衣服里面。
    这种被人当成货物的感觉让她很难受，心魔更是在苏沫心里面疯狂地喊着宰了这个老头，可苏沫现在只是一个内修期，跟孙阔这样的高手打起来根本没有胜算。
    孙阔观察完苏沫之后，跟光头大汉嘱咐了两句便头也不回地离开了。
    送走了这个煞星，苏沫才松了一口气。
    大汉却没有跟着孙阔一起离开，他等孙阔走远，两步走到女人身边去，看着正坐在座位上的她。
    “刚才孙老跟我说了，不想再听见你跟她说话，你要是再在这里跟她嘀嘀咕咕，我就让你死，你听到没有？”光头大汉眯起眼睛，脸几乎贴在女人脸上，“如果这个女孩搞出任何乱子，你都难逃罪责。”
    女人无奈地叹了口气：“我知道，我知道。”
    苏沫在笼子里面不屑地撇撇嘴，要说谁在说话的时候把消息透露给苏沫的最多，当然就是这个还在警告别人的光头。他倒是一点都没拿自己当个蠢货。只是现在这个大汉似乎想对女人不利，苏沫不想在一边煽风点火而已。
    光头大汉却不依不饶：“不要再用这种态度跟我说话！你不配！你只是一个负责看守笼子的废物！”
    苏沫不知道这个人只是被刚才的孙阔警告了一下为什么就发了这么大的脾气，但是她在一旁看得也有些不爽。这种人胆子其实很小，但跟地位不如自己的人发起威来倒是挺凶。
    “说真的，本我，你现在从紫晶坠里面把雪姐姐放在你这里的暗器拿出来用一用，这家伙肯定就死了。”心魔在一旁怂恿道，“这家伙一死，就没人对觉皇不利了，一劳永逸，多好啊。”
    “你少来这套，我把这家伙弄死了，觉皇那边更麻烦。”苏沫驳回道。
    不过，心魔的确提醒了苏沫，紫晶坠里面还有莫雪的许多道具，这些道具在关键时刻也能帮上忙，在这之前，苏沫就先装作只是普通首饰的样子。
    “好好。”女人却并没有改变自己的态度，她还是很消极地答应着。
    男人越说越神气，他直起身来，伸手给了女人一巴掌，发出响亮的一声。女人被打得痛呼一声，歪过头去，但并没有说话。
    苏沫在笼子里紧紧地盯着男人，如果这个人再过分一点的话，她就必须想点办法了。
    女人被打了之后，却只是坐在那里，什么也没说，她已然对这种遭遇习以为常了。苏沫在笼子里看着外面的情景，不禁感到有些悲哀。这个女人现在似乎已经服从了命运的安排，在经历过太多的痛苦和无奈之后，她已经放弃了抗争，成为了一具与行尸走肉。
    苏沫想帮她，可又不知道怎么帮她。而且她也是个魔道，苏沫也不能说伸一把手，就伸一把手。
    男人见女人也没什么反应，好像一拳打在了棉花上，自觉无趣，便收回巴掌，哼了一声，转身离开了屋子。
    苏沫想跟女人一起骂两句男人，但是又怕男人去而复返，再打女人一顿，于是便保持了缄默。这是现在苏沫唯一能帮这个女人做到的事情了。
    女人也安静着，在座位上坐了一会儿，过了一段时间便趴下睡觉了。
    苏沫躺下去，沉默了一会儿，也开始运行起十二地支诀。她的心很乱，但因为现在跟心魔还在联手的状态中，因此心魔并没有趁机打算夺取苏沫的身体，而是不知道去了哪里，好久都没有在心里跟苏沫说话。
    夜色渐渐深了，这一片地区也陷入了寂静中。中洲的气候寒冷，外面也都是积雪，本来冬天的夜里就没有动物活动，再加上大雪也有消音的效果，苏沫除了自己和女人的呼吸声，风声，以及在隔壁屋子里面男人的微微鼾声之外，什么都听不到。
    正在试图通过风声判断外面的情况的苏沫突然被心魔喊了一声。
    “本我本我，我这边有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
    苏沫很奇怪，不知道心魔忙活了这么半天，弄来了什么消息。
    “怎么了，你想到办法出去了？”苏沫好奇道，“那你就先说好消息吧，让我高兴高兴。”
    “嗯嗯，我刚刚进了精神世界去看，我发现在你带上紫晶坠和红玉耳坠之后，泰姐姐的灵魂强度增加了一点，她对你的精神世界的扰动能力更强了，你的那个船舱都变成了另外一个卧室的样子。”
    这无疑是个喜讯，苏沫惊喜道：“这可太好了，这两个东西果然对泰姐姐也有帮助——那坏消息是什么？”
    “坏消息啊，坏消息就是，泰姐姐的灵魂正在以一个恒定的速度衰弱下去。”心魔说道，“我觉得我们的麻烦好像比之前想的还要大。”    心魔这轻描淡写的一句话简直像一道晴天霹雳，苏沫被吓得在铺盖上抖了一下，差点把睡梦中的女人惊醒。她几乎不敢相信自己听到的事实，然而心魔跟苏沫沟通是在精神层面的，因此是不可能听错的。
    “啊？泰姐姐在逐渐衰弱？怎么回事啊？你说清楚啊！”苏沫有些慌乱。
    王震泰在逐渐衰弱，这也就是说，如果苏沫不能在她彻底消失之前找到解决方案，就有可能永远失去王震泰。那么等桂先生以阎仇天的身份复活的时候，就没有人可以有组织他的办法了。而苏沫也将失去自己和王震泰在一起的所有机会。
    苏沫不希望桂先生以王震泰的灵魂为养料复活之后横行无忌，更不希望泰姐姐离自己而去。以前总是说谁在天有灵，可如果泰姐姐真的消散了，那可就真的什么都没有了。
    “你先别一副天塌了的样子。”心魔连忙先安抚了一下苏沫，然后说道，“泰姐姐衰弱的速度不算特别快，我猜我们还能有一两个月的时间。具体的……你进来看看吧，先别运十二地支诀了，你先睡着，我好把你拉进精神世界。”
    苏沫有点担心心魔使诈，仔细想了想，最后得出结论：就算心魔布置了陷阱也没什么意义，于是她便停止了运功，很快进入了梦中。
    有了心魔作为引导，苏沫的梦就是在精神世界中展开的。她再次来到了自己的那一艘船上，上了船的苏沫没有半分犹豫，便朝着王震泰所在的船舱跑去。
    心魔在苏沫后面跟着她，看着她打开船舱的门，然后跟她一起走了进去。
    船舱里面果然不一样了，外面还是朴素的木板，没有半分装饰，可里面就不一样。这是苏沫没见过的装潢，看起来有点华丽，但并不花哨，家具布局也令人舒服。这的确应该是与那个在建筑上很有天分的王震泰相般配的一个卧室。
    王震泰在床上安静地躺着，她的呼吸十分平稳，表情略有些痛苦。苏沫看了一会儿，也没看出哪里有衰弱的迹象，便看向心魔，皱着眉头道：“你别吓唬我啊，泰姐姐这不是躺得挺好的吗？哪里衰弱了？你别这样吓唬我好耍花招啊。”
    心魔被苏沫这么一说，委屈地撅撅嘴，说道：“你这么看当然看不到泰姐姐哪里正在衰弱，来，我让你看看泰姐姐到底是怎么样的一个衰弱法儿。”说完，心魔走过去，把王震泰身上盖着的被子给掀开来。
    “你别让泰姐姐着凉了。”
    “这是我们两个的精神世界，只要咱们还没凉，泰姐姐就凉不着。”心魔白苏沫一眼，然后把王震泰的裤子挽起来。
    “你干嘛？别非礼泰姐姐啊。”苏沫看得有些疑惑。
    “别急着问。”心魔说着，把王震泰两只脚上穿着的袜子给脱了下来。
    袜子脱下来的一刻，苏沫才知道心魔所言不虚。
    王震泰如羊脂白玉一样的脚有着极漂亮的形状，让人有些惊艳，可美中不足的，是脚尖上缺了一块——她的大脚趾有一半齐齐地消失掉了。这让苏沫不由后背一凉。
    “她的脚趾其实还在，但是已经变成透明的了，我猜这就是她在逐渐衰弱下去的症状了。”心魔说道，“她在我们的精神世界里面，却有一部分变成了透明的状态，说明她在我们精神世界中的存在正在逐渐淡化，我们应该想办法来阻止，甚至逆转她的衰弱才行。”
    苏沫心疼地看着昏迷不醒的王震泰，咬着下嘴唇想了一会儿，说道：“我们难道应该去找点什么药物来帮助她恢复吗？”
    “这个倒是有可能，不过我觉得最有效的办法还是我们去找桂先生。”
    “桂先生？那个老银币？”苏沫拨浪鼓一样地摇着头，“找他那不是等着被他坑吗，我可不想找他。而且他现在已经达到自己的目的了吧？怎么可能出手帮我们啊。”
    “谁让你求他帮忙了？”心魔双手抱着膀子，说道，“都已经是我的提议了，我们肯定是要打上他的狗屁冥雷宗，先威胁他把泰姐姐衰弱的原因和解决办法都说出来，然后把他砸个稀巴烂啊。你跟魔道还想和平共处，别是脑子进水了吧。”
    苏沫被心魔噎住，她又想了想，心魔说的也的确有道理，但问题也很大：“可是，冥雷宗的老祖可是脱胎期，这怎么可能打得过嘛。你考虑问题都不考虑敌人有多强的吗？”
    “你现在的根基已经稳了，随时都能拔升到真气期，等你到了真气期说不定就能跟脱胎期的打呢？”心魔拍着苏沫的肩膀，说道，“你想想，现在你是内修后期，就可以随便打真气前期的敌人了，跟真气后期的也能过几招，等你到了真气期，说不定就能跟脱胎期的打啦。”
    “万一我也只是能过几招的程度呢？”苏沫说道，“那岂不是死定了？”
    “你先抓紧把实力提上去再说嘛。”心魔耸耸肩，“到时候走一步看一步也没毛病的。”
    心魔有苏沫做事不经大脑的毛病，而且情况比平时的苏沫更加严重。
    “提升实力的事情以后再说吧，我们得找个靠谱的人来咨询一下……可是找谁呢……”苏沫苦恼地坐在了王震泰的床边。地上铺着王震泰风格的地毯，苏沫坐在上面也很舒服。
    “哎哟，你不进入真气期，很多敌人我看着就想弄死，你都不能随便动手，我心里面长草都长成大草原了。”心魔蹲下来，用手抓着苏沫的胳膊，缠着苏沫。
    “你看谁都想弄死。”苏沫拍了心魔后脑勺一巴掌，“你就是有暴力倾向，少来跟我在这里撒娇。我不吃这套。”
    心魔给王震泰重新穿上袜子，放下裤腿，盖好被子，说道：“那本我，你出去继续运行十二地支诀吧，至少先把身体恢复到能打架的水平，我在这里照顾泰姐姐。”
    “你可照顾好了泰姐姐啊，别粗枝大叶地把她给伤着了。”苏沫点点头，站起来，还不放心地嘱咐道。
    “你就放心吧，我跟你其实算是一个人，跟你的细心程度差不多的。”心魔对苏沫竖起大拇指道。
    苏沫满意地嗯了一声，随即发现不对：“差不多才要更注意啊！我不就是粗心得要死嘛！”

    虽然心里面有些不安，但有心魔照顾王震泰，苏沫还是稍微放下了心。心魔的确有暴力倾向，而且并不忠诚于苏沫，但她跟苏沫一样不希望王震泰消失，因此也会尽心尽力。
    在笼子里面运行十二地支诀的苏沫整晚都保持着清醒，她在天还没亮的时候就听到隔壁的大汉醒了过来。这个世界的人没有闹钟之类的东西，因此想要早点起床，就要在睡觉之前多喝点水，苏沫听着隔壁房间的大汉穿好衣服，然后就走了出去，应该是去上厕所了。
    不过，他回来的速度慢了点，苏沫在笼子里面又躺了半个时辰，才听见大汉从外面回来。
    脚步声从之前的一个人变成了两个，他们一同走向苏沫所在的屋子，然后推开了门，带进来一股冬夜的寒气。苏沫睁开眼睛，现在油灯已经被吹熄，屋子里面很黑，但苏沫能从外面黯淡的光线中看出，大汉身旁站着一个女性。
    “起床了。”大汉敲着苏沫的笼子，大声喊道。
    旁边的女人也被这声音吵了起来，她直起身来，从身上取出一个火折子，吹了口气，用燃起来的火苗重新点燃了油灯，光线重新充满了屋子。豆子大小的火苗已经足以让苏沫看到跟着大汉走进来的那个女人，看起来也是个武者，她手里面拿着一个梳妆盒。
    “干嘛？”苏沫从铺盖上坐起来，看着大汉。
    “给你化妆。”大汉说道，“上午东家要来看你，你总得看起来漂亮一点，不然东家也会不高兴，到时候又觉得孙老做事不利。”
    苏沫这才知道为什么大汉之前要对女人发火，他在努力巴结孙阔，因此孙阔稍微表达了一点不满，这个人就马上神经过敏般地大发雷霆。现在他来找人给苏沫化妆，也是为了孙阔。
    大汉叫女人把苏沫的笼子门打开，女人却并没有听话摇着头说道：“我不能随便打开门，而且这个女孩的实力比我们都强，万一出了问题，我们没有人能打得过她。”
    “她身上有伤，怕什么？”大汉的目光又变得危险起来，“快点，别磨蹭，不然我先打你一顿，你也打不过我，反正都是挨一顿揍，我劝你乖乖听话。”
    苏沫现在因为十二地支诀的滋养作用，受伤的内脏已经恢复了许多，但侧腰的皮肉的确还没有完全长好，不能用力运动，不然有可能让伤口崩开。她也许可以在女人打开门的瞬间从里面跑出来，然后干掉这三个人，但自己肯定也要付出一些代价，万一有任何的大动静，惊动了在这里负责守卫的高手，那自己可就死定了，那个叫孙阔的粗眉毛老头看上去就不是不敢杀掉苏沫的人。
    于是苏沫决定就坐在笼子里面，等着那个女武者进来给自己化妆。
    女人没有太多的争执，她走过来，用自己手里的钥匙，在笼子上打开了一扇门，而那个女武者则是在开门的一瞬间钻进了笼子。随后女人就把笼子重新锁上了。
    “你给她好好化妆，今天东家来，我们所有人都要围着他转，这个女孩一定要化得漂漂亮亮的，不然东家怪罪下来，你是第一个顶锅的。”大汉对女武者说道，“你才刚来这里，让你做这么重要的事情是我看重你，如果你能做得好的话，我会在孙老那里给你美言几句的。”
    女性武者似乎并不吃大汉这一套，看样子这个女武者也觉得这个大汉是个烂人。
    苏沫就坐在那里，女武者见苏沫不反抗，也不动，松了一口气。她知道这次送来的这个女孩有能跟好几个真气期周旋的本事，万一这个女孩突然暴起，拿她当了人质，那她可是有苦说不出了。
    苏沫闭上眼睛，这个女武者就耐心地开始给苏沫擦脸化妆。苏沫一边闭着眼睛，一边思考着今天东家来参观能不能有什么机会逃走。
    也许这个东家作为领导，这些人会像苍蝇一样围上去，那么今天的守备可能会稍微薄弱一点。但苏沫也知道，这个东家是真气巅峰，只差一步就可以到达脱胎期的高手，即使守备薄弱，也绝不可能让苏沫有机会跑出去。
    想到这里，苏沫有点泄气。
    苏沫倒是也想过趁一会儿那个女武者出去的时候逃跑，但难度实在太大，而且一旦失败后果过于严重，让苏沫无法承受，因此她还是放弃了这个想法。
    只能一直盯着事情的变化，随时寻找机会了。虽然三师姐和雪姐姐的接应也是希望之一，但苏沫不想什么东西都指望别人，这次王震泰的危机让苏沫有了更多的思考。
    女武者给苏沫化好妆之后，大汉拿起油灯，在笼子外面照了一下苏沫的脸，好好看了一下闭着眼睛的苏沫。苏沫的嘴唇上了一点恰到好处的胭脂，脸上扑了一层淡淡的粉，看起来晶莹剔透，再加上苏沫的脸本就稚嫩，好像能滴出水一样新鲜。大汉满意地点点头，说道：“你再给她把头发梳好，就出来吧。”
    “嗯。”女性武者点点头，又给苏沫梳好了头。
    而在自己的座位上作者的女人一直看着这边，在苏沫化妆的时候眼睛从来没有离开过苏沫的脸，现在苏沫化好妆，变得漂漂亮亮的，她麻木的眼睛微不可查地亮了一下。
    在天亮之前，大汉和那个女性武者一同离开了这里，走远之后，这里便只剩下苏沫和女人。
    苏沫睁开一只眼睛，看了女人一眼，小声地说道：“怎么了，看你的眼神好像很羡慕的样子。”
    “没有……我不是羡慕，只是想起了我像你这么大的时候。”女人垂下眼帘。
    “嗯……”苏沫又不知道说什么了，也许这个女人最快乐的时光，就只有十五岁之前了吧。想到这里，苏沫又痛恨起这些做人口买卖的魔道来。
    “你继续睡觉吧。”女人说道，她的眼睛继续看向窗口。外面的亮度现在已经高了一点，太阳还在山后面，但是一丝亮光已经透出来了。
    “那个……你就不想试试逃走吗？”苏沫突然小声地对女人说道，“从这里逃走，然后找个小地方，藏起自己的武功，隐姓埋名地过一辈子，你也可以继续漂亮，你也可以继续自由啊。”
    女人转过头来，深深地看了苏沫一眼，但没有回答，很快，她就又把目光转向窗口了。
    “一颗已经死掉的心。”心魔的声音从苏沫心中传来。    旭日东升，清晨的日光从窗口照进来，给正躺在铺盖上运功的苏沫带来了一丝新的温暖。这间房子里面的温度不算很高，为了方便随时从外面监视屋中情况，房间里的两扇窗户有一扇是一直打开的，好在苏沫和女人都是武者，对这种程度的寒冷还不放在眼里。
    苏沫知道一会儿这个天合会的东家就要来参观了，不过她可没打算给这个东家面子，早早就起来准备，她仍然舒舒服服地躺在有保暖能力的铺盖里，运着十二地支诀，恢复着伤口。
    昨天女人给的食物苏沫吃得饱饱的，两块肉也成了苏沫重要的营养来源，又运行了一整晚的十二地支诀，现在她感觉自己的内脏已经恢复了正常，在充满活力地运行着了。十二地支诀的暖流在流经侧腰曾经受损的肝肾时，已经再没有滞涩感。
    现在只剩下腰部的肌肉和皮肤还没有恢复过来了，被棉线缝合的伤口很难愈合，到时候还要把这些无法被身体吸收的棉线给拆解下来才能彻底愈合。
    不过，内脏能这么快地愈合，也足够让苏沫惊喜了。
    女人早上天一亮，便醒了过来。她从座位上站起来，往外面走去。苏沫可以借着阳光，看见女人脸上有一个明显的巴掌印，昨天光头大汉的耳光用力之大，现在可以从女人的脸上看出来。
    苏沫嘴上不说，心里面却早已悄悄地记了仇。
    女人出去进行了洗漱，又给苏沫带来了点食物，这次是热腾腾的黍米饭和一块半肥半瘦的肉干。黍米饭是圆形的颗粒，呈金黄色，跟苏沫在黄洲吃的白米饭有些区别，但味道还不错，吃在嘴里黏黏的，苏沫很喜欢这种感觉。
    “谢谢你啊。”苏沫笑着对女人说道。
    “你吃的时候不要把嘴唇上的胭脂也吃下去，不然还要重新涂。”女人说道，“一会儿东家应该就来了。东家每次来看货物都是天亮不久的时候到这里。”
    苏沫知道胭脂是可以吃的，不过以前第一次涂的时候已经偷偷吃过一口，感觉也没什么了不起的，现在倒是不馋。她点点头，小心地不让嘴唇接触米饭，呲着牙，看起来有些滑稽。
    女人看着苏沫吃东西的样子，嘴角也不禁翘起了一点，但很快就恢复了平时麻木的表情。
    把早餐吃完，苏沫便安安静静地坐在笼子里面消化食物。黍米饭不像白米饭那样容易消化，她吃完之后就不想动了。
    在笼子里面坐了一会儿，苏沫便听到外面传来了一点微微的骚动。
    “见过东家。”没过多久，大汉的声音就在门口响起，随之而来的，是由远及近的一阵脚步声，听起来有好几个人。
    门被一下子推开，接着一个穿着毛皮大衣的男人便跨着大步走了进来。
    苏沫抬头一看，这是一个个子很高的男人，看起来有一股挥之不去的阴狠之气，气场很足，看起来这就是天合会的东家了。后面还跟着背负大刀的孙阔和另一个身穿白衣的矮个子男人，大汉也在后面跟着，一副谄媚的样子。
    东家走进来之后，没有跟苏沫说话，而是围着笼子转了两圈，也看了苏沫两圈，苏沫在笼子里面被如同出售的家畜一般被东家看着，起了一身的鸡皮疙瘩。
    她不满地瞪了东家一眼，然后抱着膝盖缩起来，不让他顺利地看到自己全身。
    东家见苏沫这不同寻常的表现，这才挑了挑眉毛。他转头问后面的孙阔：“这就是你在鹧鸪镇抓到的小蹄子？背景怎么样，查到了吗？”
    “她当时被冥雷宗追杀，但冥雷宗没有成功带走她，她被一个管闲事的人用爆裂箭射成了重伤。”孙阔说道，“她的背景应该没有冥雷宗大，冥雷宗甚至不屑于派出更强的人来。”
    “几个真气高手都折在那里了，冥雷宗这次真是有点托大。”后面的矮个子男人补充道，“这个女孩好像有帮手，不过他们应该打不过我们这里的守备力量，或者放弃了她。我们在这里四天了，也没见过她的姐妹来解决她。”
    “背景不算显赫，那就卖吧。”东家点头道，“长得的确漂亮，身材也小巧，应该有不少人会喜欢这个调调。不过要尽快出手，不要让这小蹄子的同伴上来捣乱。”
    “东家放心吧，已经安排了。”孙阔点头道，“这次的拍卖是我办的，我们后天就转移，然后大后天把她拍卖出去，我已经通知了许多好这口的人了，到时候应该能卖个好价钱。”
    苏沫看着这群人谈生意的样子，不由得感慨起来，这群人要是老老实实地做正经买卖估计也能发财，这一本正经的样子要是再配上一身笔挺的西装，放在电视剧里面说这些人是公司的总裁和总监估计都有人信。
    “不过，这个小姑娘好像对自己被抓的这件事并不怎么害怕。”孙阔对东家说道，“我昨天来看她，她还敢跟我对付，我差点进笼子里面揍她。”
    “哦？”东家感兴趣地笑了笑，然后抓着笼子的栏杆弯下腰来看着角落里坐着的苏沫，“小蹄子，你为什么不怕我们？”
    苏沫瞟一眼东家：“因为我知道你们都得遭殃。”
    东家听了苏沫的话，不禁更加感兴趣了：“遭殃？你说什么？我们为什么会遭殃？”
    “我苏沫闯荡江湖一年，已经被魔道抓过几次，每一次，那些抓我的人都会死，你们也不会例外的。”苏沫冷笑道，“而且我的援军也不是好惹的角色，如果你不信的话，我们可以走着瞧。”
    “哈，你的援军这么厉害，怎么不来救你？”东家从栏杆见伸出一只手，在苏沫脸蛋上拧了一下，“小蹄子，不要侥幸了，很快你就要被卖给另外一个你所讨厌的魔道当奴隶了，说不定还要给他生孩子——只是你个子这么小，我怕你到时候难产死掉。”
    冷森森地扔下这些话，东家转身就走，其他人也跟着走在东家后面。
    苏沫刚才想咬他一口，可东家手上戴着镶有钢板的皮手套，苏沫可不想尝尝钢板炒野猪皮的味道。她脸上被拧得有点疼，便抬起手来揉脸。
    “东家，我新找了一个人在这里，她会化妆，以后可以负责给我们抓来的货物化妆，这样也许会更好卖。”孙阔一边陪着东家往外走，一边对东家说道。
    “嗯，领我去见见她吧。”东家的声音越来越小，听起来是走远了。
    正揉着自己的脸，苏沫突然感觉到身边的铺盖轻轻一震，然后是微不可查的“噗”一声。她趁女人没有看自己这边，偷偷看了一眼震动的来源。
    那是一根造型奇特的针，下面是极细的针头，而上端则是固定着一段被卷起来的纸。    “这一定是泰姐姐射出来的！”心魔惊喜的声音传来。
    苏沫鄙夷道：“怎么你嘴里说出来的话这么奇怪？你就不能换个没有歧义的说法？”她手上没闲着，将这根携带了消息的针拿出来，藏在屁股后面，不让一旁的女人看到。
    “快打开看看里面有什么！”心魔迫不及待道，“泰姐姐是不是找到办法帮我们逃走了？”
    “先等等。”苏沫对心魔说道。
    虽然苏沫昨天跟女人还算聊得来，但苏沫还是不能完全确定女人不会把自己看到的消息透露给别人。毕竟女人是魔道，在阵营上跟天合会还是一伙的，再说苏沫也不知道她是不是那种对自己的职业特别负责的人。
    “那个，教皇，我又想吃东西了，早上没吃饱。”苏沫便对女人说道，“你能不能再出去给我拿一点？我好饿啊。”
    女人看了苏沫一眼，淡淡地说道：“你早餐吃得不少，现在怎么会饿？”
    “呀，我现在是十三岁嘛，正值长身体的时候，吃得多不是很正常嘛。”苏沫伸手捂在自己的胸口，“你看，我这儿还没正式开始长的，没有营养可不行。”
    如果是孙阔在这里，肯定不会答应苏沫的要求。他一开始就打算把苏沫卖给那些口味比较特殊的客人，哪里能容许苏沫顺利成长发育——她的体型越幼稚越好。
    但女人并不在乎这些，她只管自己职责范围之内的事情，她想了想，站起来说道：“我去给你看看还有没有其他食物，你不要耍花样，他们一旦发现你跑了，一定会追你的，你身上有伤，不可能跑得过他们，我不想再亲手埋一个女孩。”
    苏沫听她说这话，心里不禁有点发寒，看来这种事情之前也发生过，这群人虽然唯利是图，但也真干得出杀死俘虏的事情。
    女人离开座位，打开门，走了出去，又在寒风穿越整个房间之前关上了门。门外的脚步声越来越远，看样子是走去厨房了。
    苏沫这才从屁股后面把那根针拿出来，她用手指在纸上的封口处一抠，把里面用来粘合的浆糊抠开，一拉，一条长长的纸便展现在了眼前。
    开头就是几个大字：“莫要被魔道发现。”
    苏沫微微一笑，雪姐姐还记得自己粗心大意，特意在纸上也嘱咐了一下。
    大字之后，就是密密麻麻的小字。苏沫从这娟秀的字体上一下就能看出来是莫雪的手笔。
    “我近日已在此山周围探过几圈，敌人戒备森严，一时难以接近。夏兰想杀死守卫后潜进来，我担心打草惊蛇，魔道对你不利，便未同意。我能从远处山上望见你，你就在笼中好生养伤，不要轻举妄动。我与夏兰随时寻找机会助你逃生，随时等候我的消息。另：心妍在附近城中等候，无恙；崔倩在你被捉后欲离去，我送马与她，已走；夏兰归来时受轻伤，已愈；我一切安好，勿念。”
    信的最后，还用细细的笔画了很精致的图案，看起来像是这里的地图，苏沫想了想，把地图这一段纸小心地撕下来，藏在鞋子里。而针和其他纸，则是被苏沫直接放进了紫晶坠里，这样就不会被发现了。
    她看着窗户外面，那里的确有一座山，但是她怎么看也看不见上面有人。只能说，莫雪的伪装之术太过高明，无法发现。苏沫只好对着窗口笑了笑，比了个大拇指让莫雪看见。
    “果然，我就知道雪姐姐和三师姐现在正在想办法救我出去！”苏沫振奋道，“那我们就先不用想着在这里搞事情了，只要别给她们添乱就好。”
    心魔却显得没那么高兴：“说来说去，她们现在不还是没什么办法么。唉，雪姐姐毕竟还是太年轻，太单纯，有时候幼稚。靠不住啊，看来最后能靠得住的人还是我们自己。”
    “你这人说话怎么这么气人，泰姐姐那是投鼠忌器，不想因为自己的随意行动伤了我。”苏沫气呼呼地责怪道，“不知好歹吗你是？”
    “算我不知好歹。”心魔倒是坦然接受了这个贬义词，“不过啊，说来这个崔倩还真是不行，才遇到这点挫折就吓得尿裤子了。枉我之前还拿她当马仔呢。”
    “毕竟是个在小城里长大，没怎么见过世面的女孩子嘛，你要求那么严格干嘛？”苏沫虽然有些失望，不过也不想像心魔一样责备崔倩。
    崔倩不管怎么看，都是一个普通的女孩子，在见识了江湖的险恶和恐怖之后，吓得想回家也无可厚非。那天三师姐跟魔道打架之后，满身都是血和不明的碎块，估计这也把崔倩给吓坏了吧。
    “我不管，下次再见到这个二五仔，我一定弄死她。”心魔气道。
    “我看你敢？”苏沫这个时候神气起来，“身体是我的，我才是老大。”
    “早晚也是我的。”心魔嘀咕了一下，便不说话了。
    这时，女人也从外面走了回来。她用脚推开门，手里端着一个大号的盘子。苏沫有点惊讶地发现，盘子上装得满满的，都是各种食物，而且种类还很丰盛。虽然看起来都不是新做出来，已经冰凉，但还是让苏沫心里的馋虫有点蠢蠢欲动。
    “厨房的人把这些都给我了，这些都是吃剩下的。”女人说道，“不太新鲜，但都能吃，你将就一下吧。”
    “好好好。”苏沫连忙点着头，爬到笼子的小门边上，从女人手里面拿过盘子，然后敞开肚子吃了起来。
    发育身体也好，恢复伤势也好，丰富的营养才是最基本的需求。
    费了一段时间的功夫，苏沫才把这些东西吃完。她满意地拍拍饱足的肚子，然后靠在笼子的栏杆上一边消食一边闭着眼睛偷偷运行十二地支诀。
    但运行了几个小周天之后，苏沫突然有点尴尬地睁开了眼睛。
    “啧，你好歹也是个美少女，能不能有点职业操守？”心魔嘲讽的声音传了出来。
    “人有三急嘛！我也是人啊！”
    “你是美少女！美少女怎么可能上厕所呢！”心魔得意道，“我家琪亚娜就不上厕所，我永远喜欢琪亚娜！”
    “滚啊，丢人东西！”

    冥雷宗的暗室中，贺高阳正恭恭敬敬地站在房间正中央，看着自己面前那一尊造型令人心里发毛的诡异雕像。他的表情带着一丝期盼，更多的是狂喜。
    因为桂先生终于给他了一次褒奖。
    “你做得很好，这次把王震泰的灵魂好好地拿了回来。”桂先生的生意没有波动，但在贺高阳耳朵里却好像天籁一样，“路上没有遭遇什么变故吧？”
    “我为了可以把灵魂给完好无损地带回来，特意走得非常低调，没有人知道我从澜国回来了，这块玉我也贴身放着，没有任何差错。”贺高阳微笑着说道，“只要桂先生能满意就好，只可惜，跟我同去的那几个人没有一个回来的，他们有的死了，有的受了重伤，一时回不来了。”
    “无所谓，这些人本来就是我准备弃掉的棋子。”桂先生说道，“打败他们的是谁？苏沫叫来了什么帮手吗？”
    “是之前跟苏沫一起的那个女孩子，她为了掩护苏沫，跟那几个人打了起来，似乎爆发出了什么潜能，凭着内修后期的实力就敢同时面对几个真气初期的武者，而且不落下风。”贺高阳如实禀报道。
    “后生可畏啊，这个女孩子，如果你以后还能碰到她，一定要把她杀了，如果任由其成长下去，怕是会成为正道实力的中流砥柱。”桂先生吩咐道。
    “我听桂先生的。”贺高阳恭敬地点点头，然后露出了一丝为难的表情，“可是，我现在只有真气初期接近中期的实力，如果跟那个女孩子打，怕是不能保证把她杀死。”
    “这你就不用担心了。”桂先生漫不经心地说道，“你现在去找冥雷宗的二长老，我吩咐了他给我准备一个八个月的孕妇，你去确认一下那个孕妇是不是在，然后把她给我带过来。那块玉就放在我这里吧，我先看看王震泰的灵魂。”
    桂先生说得轻描淡写，但贺高阳心里面却是感到无比的震撼。不因别的，只因桂先生要这孕妇的用途。
    桂先生一直都想着复活，重新以肉体的形式来到这个世界上，但力量一直都不够，即使他一直驱使姜雷派各种人去给他收集灵魂，但这些灵魂对于一个圣人级别强者的复活实在是九牛一毛，他急需一个真正强者的灵魂——而他之前在跟苏沫对话的时候，发现了苏沫灵魂的奇特性，跟王震泰是老对手的他立刻断定，苏沫体内寄宿着王震泰的灵魂。
    原因是什么，他不清楚，但他也没打算搞清楚，他直接派贺高阳去抢夺灵魂，而且获得了成功。
    这样，他只需要将王震泰的灵魂吞下，就可以获得强大的力量，从而进行复活了。肉身的塑造非常麻烦，于是桂先生决定直接占据一个婴儿的躯体，重新降生一次。
    这个仪式无疑非常的恐怖，但在魔道中，这并不算什么。比起杀死一对母子，他们更加觉得新奇的，是桂先生的重返人间。
    而冥雷宗的老祖，姜雷默许了这一切，他也打着自己的算盘，桂先生知道姜雷跟自己并不是一条心，但他什么也没说，毕竟现在他还只能寄托在冥雷宗，也不好现在就跟姜雷划清界限。
    贺高阳离开了暗室，过了一阵子才回来。
    这次的归来不算安静，因为跟着贺高阳一起走进暗室来的，是一个颤抖不已的女人。
    女人的肚子已经很大了，行走有些不便，她的手被贺高阳强行拉着，手腕上都被贺高阳的手指捏出了青痕。显然这个女人不愿靠近这里，但在贺高阳的巨力之下，她没有任何的抵抗能力，同样地，也不敢反抗，她心里还残存着最后的一点侥幸，想要保住肚子里面的孩子。
    “不……不……求求你……”
    女人涕泗横流，不停地对贺高阳摇头。
    “桂先生，您要的孕妇到了。”贺高阳熟视无睹，恭敬地对桂先生说道，“这是二长老找到的一个正道武者的遗孀，她有炼脏期的修为，身体很不错，她的丈夫是内修巅峰，资质也还可以。”
    “嗯，很好，你把她带过来。带到我面前。”桂先生淡淡地说道。
    “不……不要……不要……求求你放过我的孩子……”女人发出了绝望的哀号，她用尽力气试图定在地上，可贺高阳只用了一只手，就把她从刚才所站的地方拉了过来。
    女人被贺高阳推到了雕像面前，她的脸几乎贴在了雕像那一张诡异的脸上。
    她惊恐地睁大了眼睛。
    “不要怕，其实没有什么好怕的，躺下吧，躺下就安全了。”
    桂先生的声音响起来，虽然如同机械一般刻板而毫无语调起伏，但是女人竟然被这一句话给安抚住了。她的眼神变得有些涣散，然后很顺从地，慢慢平躺在了雕像前面。
    贺高阳退到一边去，站在一旁，充作护卫，也为了满足自己的好奇心。
    “在这座雕像里面住了许多年，也是时候换个舒服的地方了。”桂先生的声音竟然微不可查地出现了一点如释重负的感觉。
    而贺高阳什么都看不见，他只能看见躺在雕像前面的女人开始不断地抽搐，眼睛也翻了上去。这抽搐持续了一炷香的时间，然后这个即将成为母亲的女人就一动不动了，桂先生的声音也不再传出来。
    贺高阳心里困惑，可他还是保持了安静。
    又过了一会儿，只见女人的眼睛猛然睁开，然后她又从地上站了起来。
    “桂先生？你还好吗？”
    贺高阳试探着看着女人隆起的小腹，这里面的胎儿应该已经被桂先生夺舍了吧。
    “贺高阳。”
    可回答却没有从女人的肚子里面传来，而是从女人的嘴里传来。这让贺高阳吓了一跳。
    他抬头一看，女人正面无表情地看着自己，她的嘴巴有些机械地张开：“我已经夺舍了胎儿，也暂时接管了这个女人的躯体，一个月后，我就可以降生了。但还没完，现在，把那块玉给我吧，放在我的手上。”
    贺高阳连忙跑去把装着王震泰灵魂的那块玉拿了过来。
    “王震泰，没想到，你苟延残喘到今天，却还是成了同样在苟延残喘的我的粮食啊。”
    桂先生拿着玉，轻轻地叹道。    只见桂先生操控着那孕妇，双手握在玉上，闭上眼睛，开始在嘴里默念着一些晦涩难懂的话，似乎是在辅助运功。
    贺高阳则是有些紧张地在一旁观望着，不知道桂先生能做出什么。
    很快，他眼前发生的情况就让他惊讶地张大了嘴：这块质地很普通的玉在桂先生的催动之下竟然发出了莹莹的蓝色光芒，然后从玉中仿佛冒烟一样飘出了一些蓝色的光点。
    这些光点慢慢地汇集到了一起，然后在空中显现出了一个闭着眼睛的少女形象。
    如果苏沫在这里，一定只一眼就能认出这是谁——这是王震泰。
    “这是……当年的武霸王，王震泰？”
    贺高阳有些不安地确认道，他一直以为王震泰是个威猛的汉子，没想到竟然是这样一副模样。他生怕自己抓错了灵魂，到时候恐要失去桂先生的最后一丝信任了。
    “没错，这就是王震泰。”桂先生说道，“因为她的名字比较像男性，又性格怪异来去无踪，因此许多人误以为王震泰是男性，后来以讹传讹下去，这谣传就变成了人所公认的事实。”
    “想不到……竟然是个少女。”贺高阳感叹道。
    “无所谓，她的灵魂跟当年比虽然已经什么都不是了，但对我来说仍是最美味的食粮。”桂先生说道，“在此为我护法，我要开始吞噬了。”
    贺高阳连忙一点头：“是！”
    只见桂先生张开嘴，他的七窍中便透出幽蓝的光芒，而王震泰的灵魂在瞬间变得支离破碎，又成为了一片氤氲的蓝色烟雾，这些烟雾分成七个部分，分别从桂先生的七窍被吸进去。这场面如果给一般人看，恐怕早就吓疯了，但贺高阳却不怕，因为他知道自己是桂先生最忠实的手下，也相信桂先生这样做不会伤害他。
    桂先生陶醉地将王震泰的灵魂尽数吸进去，然后沉默了一会儿，叹了一口气：“好了，我已经吞噬完王震泰的灵魂了，这样我就可以在子宫中跳过所有的铺垫，以一个脱胎期的身份出生在这世界上了。”
    贺高阳不禁咽了一口唾沫，直接跳过脱胎期之前的所有境界，这是什么概念？这跟一步登天还有什么区别？
    “而你，你是我最忠实的手下，我同样也有东西要奖励你。”桂先生看着贺高阳，说道，他伸出手来，放在贺高阳的头上。
    贺高阳只觉得从桂先生的手上穿来一股冰冷的气息，然后这股气息就迅速蔓延到了他的全身。他身上的穴位感到一阵连锁反应一般的疼痛，然后这股气息就消失了。取而代之的，是一种全身都充满了力量的感觉。
    “斩本我这件事，我帮不了你，你先回到你的落龙派去吧，先完成了执念，斩本我就容易得多了。”桂先生淡淡地说道，“你现在是真气巅峰，只要你跨出了斩本我的一步，你就可以直接跨进脱胎期了。”
    贺高阳大喜，扑通一声跪倒在地：“谢桂先生栽培！”
    “回去吧。”桂先生点点头，“但你要知道，我给你力量的同时，你的一举一动也会永远处于我的监视之下，你做什么别的都无所谓，但不要背叛我，不然，我能给你的，也能收回去。”
    “是！属下万万不敢！”贺高阳又在地上给桂先生磕了一个响头。
    落龙派！我回来了！有了绝对的力量，就不需要姜雷的支持了！
    贺高阳的眼中闪出兴奋的光芒。
    ……
    苏沫已经在笼子里面又坐了两天，这两天中，苏沫都会收到莫雪传来的信，信中告诉了苏沫所有新的消息，但令苏沫有些难熬的是，莫雪还是表示无法靠近这里，那个矮个子的高手似乎对侦查和反侦查都有一套，莫雪只怕进来有任何闪失，到时候反而害了苏沫。
    令苏沫啧啧称奇的是，莫雪用来传信的针每次都能避开女人的视线，准确地插在铺盖上，没有一次扎到苏沫的屁股。不知道莫雪是用什么手法射进来的。
    这两天虽然莫雪和宇文夏兰那边没有什么可喜的进展，但是苏沫却是利用可以在笼子里面安安静静地坐着运功的机会，把自己的伤口恢复得接近完美。内脏已经彻底没有问题，而腰部的皮肤和肌肉也长好了，只是有棉线的地方还不能完全长好，到时候还要想办法把线拆下去。作为武者的强悍免疫力和冬天的低气温让苏沫没有因为卫生问题而发烧感染，这让苏沫省了不少心。
    “今天他们就要把你带走了。”女人坐在椅子上，看着窗外，说道。
    “啊，我知道，那我就只能跟你说再见了。”苏沫有点不舍地说道，“其实这几天跟你相处还挺愉快的。你对我真挺好，我都没想过这几天在笼子里面也能吃饱吃好，拜你所赐，我的伤口不仅长得差不多，而且好像最近还稍微胖了点。”
    “你太瘦了，像麻杆一样，稍微多长点肉，看起来更漂亮。”女人说道，“这样也能让你卖出更好的价钱。”
    苏沫的身体的确瘦到有些可怜，女人说的话也对。苏沫撇撇嘴说道：“你总是说我能卖个好价钱，你又没有提成，我卖得好了，跟你也没关系啊？”
    女人没有回答，她轻轻地叹了口气，继续看着窗外。
    “哎哎，你说，我要被带走了，你就没有一点舍不得吗？”苏沫问道。
    “你到了这个时候还是不害怕吗？”女人看着苏沫，叹了一口气，“我舍不得什么？我在这里已经送走过许多女孩，我对一些女孩比对你都好，我为什么要舍不得你？”
    苏沫嘻嘻地笑着：“你就是不好意思说。至于我为什么不怕，那是因为我知道怕没有用，只有什么时候都保持镇定，才能有最多的逃生机会。无论怎样，我都不会放弃的。”
    女人刚想说话，突然门外传来了急促的脚步声，随即，门被蓬得一脚踢开，外面的冷风顿时灌了进来。
    踢门的人，正是光头大汉。
    “老子他妈说了不让你们交头接耳，拿老子说的话当放屁呢？”光头大汉进来便是凶神恶煞的一声怒吼.
    他看着苏沫，说道：“你一会儿就要装车了，再让你在这里待一会儿。”接着，又瞪着女人，骂道，“今天老子他妈就让你尝尝不听老子说话的后果！”
    苏沫目瞪口呆地看着这个大汉，这大汉脸上有一块好像是刚刚撞出来的伤痕，难道这家伙被那个孙阔打了，来这里撒气了？    光头大汉这次走进房间，看起来就是来找茬的，他脸上有撞击形成的淤青，似乎是刚刚被打了，这让他的脸色非常不好。
    “大哥，你先别冲动啊，怎么回事啊？觉皇没惹你吧？”苏沫在笼子里面说道，她知道光头大汉没法攻击自己，如果这家伙敢把自己的爪子伸进笼子里面，苏沫有把握让这家伙后悔一辈子。
    光头大汉冷冷地看了苏沫一眼：“滚。”
    “很神嘛。”苏沫不屑地撇撇嘴，她好久没有听过这样的杂鱼跟自己这么嚣张地说话了。不过现在她还无法离开笼子，也只能作罢。
    女人就老老实实地坐在那里，也不逃，也不说话，好像一座木雕一样坐在那里。
    光头大汉似乎对女人的这种麻木态度非常愤怒，他上去对着女人坐的椅子就是一脚。女人被这一脚直接踢到在地，正在往起爬的时候，光头大汉又冲上来补了一脚。
    “不是你这阳奉阴违的狗东西，我能被孙老打？”光头大汉怒吼道，“刚才本来都准备把她装车带走了，孙老就听到你们两个在说话！你之前跟我说过不跟她交头接耳，都是放屁吗！”
    “你别打她！说话的是我，有什么冲我来啊！”苏沫在笼子里面见到这一幕，也激动起来，她双手抓着笼子，大声叫道。
    光头大汉无动于衷，还是殴打着女人，拳脚重重地落在女人单薄的身板上，发出沉闷的声响。女人很快就被打得鼻青脸肿。
    “你怎么不还手！觉皇！你怎么不还手！”苏沫在笼子里面大喊道，“你也是武者，你为什么不还手！”
    女人却没有回答苏沫，还是被光头大汉殴打着。她的眼眶在刚刚的攻击中裂开了，鲜血流下来，在脸上画出鲜红的一道。
    苏沫也生气了，用力地敲着笼子，大喊道：“你给我住手！不然我让你好看！你听到没有！我让你住手！别打她了！”
    大汉打了几下之后似乎彻底失去了理智，下手更重，拳脚也如同雨点一般落在女人的身上。女人如同雨中野花一般，任由大汉将她打得东倒西歪。噼噼啪啪声不绝于耳。
    心魔则是趁机在苏沫心中狂喊着：“杀了他！杀了他！用莫雪的暗器杀了他！让他付出代价！”
    “你为什么不还手啊！”苏沫一边踢着笼子，一边大声对女人喊道。
    ……
    外面的孙阔当然听到了屋里的骚动，但是他现在懒得理这件事，他刚刚因为苏沫和女人在聊天而一脚踢翻了光头大汉，现在光头大汉去教训那个女人也是当然的事情。
    孙阔并不是很在意什么秩序，不许跟俘虏谈话其实也不算什么明令禁止的事情，但他最讨厌的就是有人不拿自己的话当回事，也不喜欢任何比自己弱的人违抗自己，这也就是他刚刚打了光头的原因。
    他一边指挥着一辆专门负责运送奴隶的车开过来，一边听着那边屋子里的动静。苏沫的大喊大叫他也听在耳朵里。
    “把车拉到牢房旁边，然后稳妥地把笼子抬过来。如果那个小女孩敢反抗的话，记得用你们身上的昏睡针”孙阔说道。
    “是，孙老。”几个负责干活的武者恭敬道。孙阔是真气巅峰的高手，自然不可能亲自做这些粗活，他只负责指挥。而比他弱上一点的林春秋，就负责指挥这附近的防守事务。
    其实大家对此地的安全没有什么担忧，毕竟这里有一个真气后期和一个真气巅峰的人坐镇，又是天合会的地盘。天合会在武林上也是有一些影响力，也有一些靠山的，想要得罪天合会，一般没背景的武者或者小的门派还真要掂量掂量。
    但东家向来是个谨慎的人，他要求只要俘虏还在手里，就一定要管好，而且苏沫看起来不是个老实孩子，东家还格外嘱咐了一下，对这次的行动表现出了高度的重视。
    “唉，多简单的事情，东家还那么上心干什么。我就跟他说了今天不用来，不然又要白跑一趟。”孙阔悠闲地在院子里面散步，那几个负责搬运笼子的人已经把车停在了牢房旁边，准备走进去把笼子搬出来了。
    不过里面的打斗似乎让这几个搬笼子的人很感兴趣，他们在外面磨磨蹭蹭的，也不急着进去，只想在外面听光头大汉能把这个女人打成什么样子。
    女人在这里的人缘不太好，因为她性格沉闷，每天总是一副忧郁的样子，让人看了就高兴不起来。
    只听里面不时传来苏沫的怒喝声和女人低低的惨叫，光头大汉则是不遗余力地殴打着女人，口中一直叫骂着。
    孙阔往那边一看就知道这几个人在外面徘徊而不马上进屋是为了看热闹，瞪起眼睛骂道：“你们几个，给我赶快！再敢磨蹭一下我一会儿扒了你们的皮！”
    “轰隆！”
    他话音未落，就听见这个山中宅院的正门发出了惊天动地的一声钝响。在被大雪封住的寂静山谷中，这一声显得极为刺耳。
    “哪个不长眼的，敢闯我天合会的地盘！”
    正在负责巡逻的林春秋闻声大怒，一声怒吼朝着前门冲去。
    他虽然实力不如孙阔，但是他的一身功夫诡异刁钻，令人防不胜防，在战斗上还没怕过谁。就算让他跟天合会的战斗力顶点鬼螃蟹孙阔打架，他也有自信让孙阔吃大亏。
    无比自信的他面对硬闯进来的敌人，心中没有半分的退缩。
    几步冲到正门前，林春秋只见一个硕大的影子飞过来，他用肘迎上去，身体一旋转便将影子弹开到一边去，这时定睛一看，落到地上的乃是此地的看门人。
    这个看门人有八尺高，实力也是内修，一身虬结的肌肉非常可怕，但此时林春秋却发现这个人已经不动了，他的口中正缓缓淌出鲜血来。
    “谁！”
    林春秋这才看向大门口。
    用木头制成，足两寸厚的大门被砸成了一地齑粉，而门前站着四个人。
    三个身着劲装的少女，和一个一身亮闪闪钢甲，手上握着一把足足有五尺长的方头大锤的女子。女子目光冰冷，看到林春秋便仰头，傲然问道：“你，就是天合会的人？”
    “正是，今日你擅闯我天合会的地盘，我定叫你有去无回！”林春秋也毫不示弱。
    “哦？是吗？”女子凛然一笑，“那便让我会会你！你们三个去救苏沫！我来对付他！”

    苏沫在牢房中，也马上听到了门口的轰然巨响。这一声响方圆几里都听得到，光头大汉和外面的那些作为搬运工的武者也自然听得到。
    他们马上骚动起来，那几个搬运工急匆匆地朝着声音传来的方向跑去，以尽快增援在门口的守卫。光头大汉则是停下了殴打女人的拳脚，有些担心地看着外面，他其实还没有打够，但现在他也知道，不能再打下去了，外面可能出了事情。
    “光头佬！看这里！”
    他身后突然传来苏沫的喊声，下意识地回头望去，却发现苏沫正在用一个形状很奇怪的器材对着自己。这东西看起来像一把弩，但哪有这么小的弩？这样的弩是用来搞笑的不成？
    他回头的一瞬间，苏沫已经激发了手中的弩，一支结着霜的纤细箭矢簌地朝光头大汉飞去。
    嗤。箭矢钉在他的胸口。
    光头大汉只是稍稍愣了一下，便身子一顿，直挺挺地倒了下去。
    “这僵直箭果然好用。”苏沫嘻嘻一笑，收起了手中的弩。
    女人还趴在地上，她有些呆滞地看着苏沫。苏沫这些天都坐在笼子里面，她是从哪里弄到的这东西？就算这把弩再小，也总有巴掌大，苏沫身上的衣服是不可能藏得下这种棱角分明的东西的。难道这是凭空变出来的不成。
    “觉皇，你不反抗，总有人要伸张正义的。”苏沫看着女人，说道，“我不管之后怎么办了，反正我现在要把这个光头佬射倒，我不想你挨打。我要你知道，这个世界无论什么时候都有希望，永远也别放弃！”
    女人还是呆呆地看着苏沫。
    “外面到底发生了什么……”苏沫也不继续劝说这个已经心如死灰的女人了，她受笼子的限制，从窗户里面看不到外面的景象，心急如焚地抓着笼子的栏杆，试图窥见一点屋外的情况。
    但这是徒劳的，苏沫不是长颈鹿，也无法把脖子伸出窄小的缝隙，她只能在笼子里面干着急。
    女人现在不看苏沫了，她有些麻木地坐在地上，任由自己的眼眶和鼻子里面流出鲜血来，只是看着被血涂得脏兮兮的地板和地上已经不动了的大汉。
    “唉……急死了……”苏沫恨不得用牙齿把笼子给咬开。现在很可能是三师姐和雪姐姐一起来救人了，只不过不知道她们有什么样的准备，竟然会这么正大光明地砸门进来。
    ……
    “崔倩，你找个隐蔽的地方观察我们，不要跟我们一起上，我和夏兰正面冲进去救人，你随时待命！如果真的需要你，我会唤你！”
    “好！我知道了！”
    门口的三位少女不是别人，正是前来搭救的宇文夏兰、莫雪和崔倩。
    原来，崔倩在那天执意要走，借了莫雪的马便一路飞驰离去，不是因为害怕危险而回到家里，而是她知道苏沫被敌人抓走，自觉派不上用场，心里便开始琢磨其他的主意。根据宇文夏兰带回去的一句“水帘洞洞天”，她先打听了一遍澜国的所有峡谷所在，又在骑着马赶到之后，专门找瀑布，终于在一道瀑布后面找到了一扇极其隐蔽的暗门，在门后找到了自己日思夜想的那个门派。
    由崔莺儿和其他追随者一起建立的门派——锻天宗。
    崔倩也从这里请到了救兵。
    林春秋却不知自己的对手是谁，他只知道面前的是个看起来没什么力气的女人。虽然她一身铠甲看起来华丽而危险，手中的大锤也显得她战力非凡，但林春秋却自信，自己的攻击可以很快撕开她的铠甲，然后把她开膛破肚，接下来就是剩下的三个少女，如果可以的话，这次又能多几个俘虏，再大大地赚上一笔。
    “去死吧！”林春秋双腿化为一片残影，朝着女子奔去，双手在腰间一抹，一对寒光闪闪的爪刃便已经扣在手背上，他的身形顿时变成一只猎豹，眼光也锁定了对手。
    女子并没有马上动起来，她将锤子的把手立在地上，静静地看着林春秋跑过来。
    林春秋虽然警惕起来，但速度丝毫未减，只见他的速度愈发迅疾，甚至带起了地上的积雪，脚步声竟然连成一片。他眨眼间便冲到了女子身旁，手中的爪刃毫不留情地在女子铠甲的关节处撕扯起来。
    他的速度超出平常真气后期武者数倍，这么多年，林春秋也正是专精于此，凭着这一手速度，寻常人甚至都见不到杀死自己的人是谁。
    关节处，是所有铠甲的弱点，林春秋长久以来杀人形成的条件反射，已经让他仿佛看见这个女子身上所有关节都断掉，成为一个人棍，躺在地上绝望地呻吟的样子。
    “死吧！死吧！”
    叮叮叮叮叮叮！
    林春秋愈发亢奋，双爪在女子身上不断地挠着，火星持续不断地从女子身上迸发出来，在林春秋的高速中连成一片，如果现在现场有围观者，可能会以为这是什么烟花。
    林春秋的双脚在地上不断地移动，将地上的积雪融化开来，在冬天的冷空气中冒出阵阵白雾。
    他愈发得意了，这速度甚至已经达到了他的记录——因为他以前碰到的敌人都是在垂死挣扎，而这个女子似乎已经放弃了挣扎，任由他狂风骤雨般的攻击落下。
    “没想到这苏沫的小姐妹们竟然找了这么个废物当救兵！”林春秋兴奋地大喊着，连手中的爪刃都砍得钝了。
    他最后踢出一脚。这一脚可以彻底把这个女子的身体和四肢分开。
    铿！
    女子巍然不动。
    “八百七十七。”
    “……什么！”
    “我让了你八百七十七招。”女子的平静的声音传来，“现在，到我替天行道的时候了。”
    通！
    林春秋还没有反应过来，就发现自己的身体飞了起来。
    他的轻功很好，自己也一直引以为傲。他以前靠着自己的轻功，也经常能飞这么高，可他还是第一次，在飞的时候，脸可以碰到自己的脚。
    疼痛感猛然传来，林春秋想发出一声惨叫，但取代声音出来的，是一大口带着内脏碎片的鲜血！
    他抬起头来，想再看一眼自己的敌人，但他终究没有如愿。他看见的，是一个银光闪闪的锤头，上面用细致的手法，刻着另一把锤子，上面有美丽的花瓣纹路，后面则是一圈一圈的同心圆。
    好漂亮的徽标啊。
    这是林春秋脑中最后的想法。
    啪！
    ——————————
    PS:感谢注册这么麻烦、如同初见、死鱼233、♚挽月、两世、魔王海妖利维坦、香菜不笑怎么、sheep1234、米司机、失笑喷饭满案、旧时月色、隔江千万里、lxc970621少侠的月票支持和大爱能美少侠的打赏支持！
    PS2：求一波月票……要掉出前二百了好痛苦……要死了……    “谁敢挡我！”宇文夏兰朝着苏沫所在的牢房冲过去，速度甚至已经可以和莫雪相媲美，心爱的小师妹就在眼前，她已经爆发出了自己的最快速度。
    面前出现了三个作为此地守卫的魔道武者，他们三个拿着各式武器，气势汹汹地朝着这里冲过来。这三个人的实力都不弱，最弱的有内修十穴，最强的则已经到了内修五十穴。这种实力对付大多数的武者都够用。
    可显然，这样的实力在宇文夏兰面前是不够看的。
    宇文夏兰甚至不屑于为了他们停下脚步来，她的身子在冲到这三人面前之前，腾身跃起，手中落花掌·卯已经使了出来，双掌正击中两个魔道武者的头，这两个人便一声不吭地仰倒在地，瞬间被宇文夏兰击晕，等他们醒来的时候，也许连自己今天为什么会躺在这里都想不起来了。
    而莫雪则更是潇洒，只是手一摆，还剩下的另一个武者就已经被射倒。他全身僵直，动弹不得，只有一双眼睛能紧张地转来转去。莫雪为了效率，已经给自己的暗器上了毒。
    两人的步伐没有停顿，朝着苏沫的牢房冲过去。
    这时，两人只听一声冷哼：“什么时候像你们这样的杂鱼也能闯入我天合会的地盘了？林春秋是蠢货吗？竟然能把你们放进来？”
    两人抬头一看，面前出现了一个须发皆白，眉毛似火，手中一把锯刃大刀的老者。老者的上衣已经被脱掉，露出一身花岗岩一般的肌肉。老者目光狂妄，脸上带着轻蔑的笑容，正站在前面一栋房子的房顶看着二人。这人正是闻声赶来的孙阔。
    孙阔看见闯过来的竟然是两个连真气都没有使用的少女，其中一个似乎还是毛都没长齐的小女孩时，不由得心生一丝轻视。这并非因为他愚蠢，反而是因为他的战斗经验过于丰富，看到这两个少女的时候，就已经条件反射一般地判断出了双方的胜算。
    宇文夏兰用危险的目光看着老者，而莫雪则也有些愠怒。
    宇文夏兰是不希望自己前进的路上还有麻烦的人挡路，而莫雪则是因为孙阔说她是杂鱼而有些恼火，作为摘星楼这一代最优秀的弟子之一，莫雪就是摘星楼在江湖上的门面，她从来都会介意自己被当成泛泛之辈。
    “怕是你口中的林春秋现在已经成了一具尸体了。”宇文夏兰冷冷地说道，“识相的话，现在就让开，否则不用我们带来的救兵，光是我们两个就可以给你点颜色。”
    “哦？”孙阔噗嗤一声笑了出来，“你们两个？给我颜色？哈哈哈哈……”
    莫雪却没打算跟他废话，手一甩，几枚暗器直接射了出来。这次的暗器形状很特殊，是前头粗后头细的钢钉，这几枚钢钉撕破空气，须臾之间到了孙阔身前。
    孙阔本打算用真气来抵挡攻击，但是他却在暗器射过来的时候发现，自己的真气防护罩竟然不能有效地偏转这些暗器的飞行轨迹，好在他眼疾手快，快速将手中的大刀如同盾牌一般挡在身前，防住了这几枚暗器。
    暗器撞在刀身上，发出响亮的当当声。
    这一下让孙阔心中的轻视小了很多：这些暗器在突破了他的真气防护之后，竟然还能在他的刀上以这么大的力量撞击，他的刀刃很厚，如果力气不够大的话是很难发出这样响亮的声音的。
    而宇文夏兰也在这时冲了上来。
    孙阔身体一扭，大刀便朝着宇文夏兰横扫过去。
    锯刃大刀的目的不是将敌人砍成两半，这种重量的武器，已经不再注重锋锐程度，这一刀如果扫到 宇文夏兰身上，可以瞬间把她的腰椎打断，再震损她身体里的所有内脏，可以瞬间杀死她。
    宇文夏兰却毫无畏惧，身体竟然在冲刺的过程中猛然一缩，双脚簌地拔到半空中，然后再往前一踩，竟然直接踩到了孙阔的刀身上，以此为受力点，一脚踢出来。
    “这也不是个能随便捏的软柿子！”孙阔心中不由得有些惊喜，这样一来，战斗就会变得更加有趣了。
    他的身体借着大刀横扫的势头，猛地一个旋转，一身肌肉瞬间绷紧，大刀以一个令人难以想象的速度抡出圆满的弧度，又斜着劈向宇文夏兰。
    宇文夏兰双眼一眯，竟然用双手格在身前。
    孙阔哈哈一笑，他手中的大刀足足有一百三十斤，这一下他有绝对的信心可以撕开面前这个女孩的手腕，让她从此变成没有手的人。
    蓬！
    可令孙阔笑容僵在脸上的事情发生了，女孩在被击中的一刻运起轻功，被这一下打飞了出去，但她的手腕竟然没有受到什么伤害，虽然衣服破了，但是里面的一对护腕却没有破碎。
    这是什么鬼东西？连这大刀都砍不开？
    而宇文夏兰则是迅速在空中调整了姿态，稳稳地落到了地上。
    孙阔眉头一皱，感觉事情并没有那么简单。
    这两个少女似乎没有急着攻上来，她们似乎是在故意拖延战斗的节奏。
    “你们在拖延时间！”孙阔恍然大悟。
    “没错，而且我们已经成功了！”莫雪对着孙阔轻轻一笑，“下面你可以尝尝脱胎期高手的力量有多强了，自求多福吧。”
    孙阔抬头一看，远处有一个人正在腾跃着朝这里冲过来，她手中握着一柄巨大的锤子，身体能跳起几丈高的同时，又每次都会在房顶上踩出一个巨大的窟窿。
    这种恐怖的肉体力量——是脱胎期！
    孙阔大惊失色，他一开始还有些轻敌，没想到这两个少女真的带了强力的帮手来！林春秋现在大概已经变成山间的尘埃了！
    孙阔行走江湖，很少感到害怕，但那是因为他知道自己的力量很强，许多武者不是他的对手。脱胎期的高手，那根本不是他惹得起的！那种力量已经不属于人类了！
    后撤！
    孙阔当机立断，往后急退。
    现在去牢房，挟持那个小女孩，以此为筹码来保住自己的性命！
    孙阔脑中已经形成了一个完美的计划。    苏沫抱着膝盖，在笼子里面苦恼地坐着，眼前的这个女人明显有些崩溃了，不知道是因为大汉的殴打还是其他的什么，她一直都没有说话，只是看着地板，若有所思。
    “你赶紧走！我师姐看到你会对你不利的！”苏沫对女人喊道。
    女人也许是恪尽职守，不打算放苏沫出去，但苏沫担心的不是自己不能出去，而是女人会不会因此受伤。
    苏沫最重感情，她这些天跟这个女人相处，虽然阵营不同，但两人也聊出了一些感情。苏沫对这个身世可怜的女人有三分怜悯，还有七分亲切。
    她敢冒着被光头大汉殴打的危险陪自己聊天，又尽心尽力地为苏沫找来有营养的食物。苏沫这几日能好得这么快，女人功不可没。
    女人听到苏沫的这一声叫喊，倒是动了一下，她抬起头，用有些呆滞的眼神看着苏沫。
    “快走吧，我师姐生气起来是会下死手的。”苏沫说道，“别管我了，你先找个地方藏起来，如果我师姐不在气头上，她也不会为难你的。”
    ……
    与此同时，孙阔正在提着刀往苏沫的方向奔去。
    宇文夏兰和莫雪自然察觉到了孙阔的用意，二人也以自己最快的速度跟上去，试图阻止孙阔。
    莫雪一边奔跑，一边射出暗器，让孙阔分心抵挡。她的这些暗器少有能给孙阔造成伤害的，但如果孙阔不抵挡的话，暗器上带的毒随时可能让他倒地不起，他必须想办法挡住它们。
    那边手持巨锤的女子似乎不专精于轻功，她的速度比这三人要慢上一点，还在后面一路跟着，手中的巨锤沾血，寒光闪烁，让孙阔感受到无比的压迫力。
    必须赶快把苏沫劫持起来！
    在孙阔的大刀下，甚至不需要钥匙，就可以将铁笼子一刀砍开，到时候就可以直接把那个叫苏沫的小姑娘变成人质了。她再嚣张，也不过是个内修期的小姑娘，自己只要用胳膊锁住她的脖子，她就不可能再随意挣扎。
    孙阔有自信，在苏沫挣扎的时候让她吃点苦头。这几个女人都是来救她的，断然不可能让她受到伤害。
    他的脸上不由得浮现出一丝笑容，就算有个脱胎期的高手来又怎么样？他孙阔还是能安然逃脱，到时候再找东家来寻求一下靠山们的庇护，这脱胎期的女人也不能拿他怎么样。
    没有什么，比将强者耍得团团转更让孙阔开心的事情了。
    这样想着，他用大刀一扫，将莫雪的暗器悉数击落，顺带赶走正在靠近的宇文夏兰，孙阔脚下一个加速，便冲向了苏沫的牢房。
    “不能让他劫持苏沫！”莫雪大喊一声，手中暗器如同天女散花一般飞射而出。
    宇文夏兰一咬牙，也提升了自己的速度。
    可孙阔却因为熟悉这里的地形，而在速度上领先了宇文夏兰和莫雪一步。
    他已经能看见那个牢房了，门口就停着车，刚才那几个负责搬运的武者可能看见前面人的惨状就已经逃走了，现在门口一个人都没有。
    他径直跑到门前，然后一脚踢碎了门，手中大刀直接劈向铁笼子。
    嘡！
    笼子果不其然，在这一百多斤重的大刀面前仿佛泥塑一般，被一下劈开。
    “给我过来！”
    下一秒，孙阔的笑容僵住了。
    笼子里面空空如也，哪里有苏沫的身影？
    “莽夫！看这个！”
    而一声娇喝这时从孙阔头顶传来。
    啪！
    一巴掌拍得孙阔晕头转向，苏沫这一掌竟然是从天花板上拍下来的落花掌•寅，饶是孙阔这样健壮的身体，也一时难以从晕眩中缓过神来。
    苏沫见孙阔被打得头晕，身体刚一落地，便又是一掌拍过去。这次的目标是孙阔的胸口，专克强敌的落花掌•卯瞬间爆发出来，打在孙阔胸口上。
    孙阔这才清醒过来，噔噔噔后退三步，见到面前的苏沫不由得大怒：“你敢暗算我！”
    苏沫不由得咧咧嘴，这个孙阔作为一个专精身体力量的真气巅峰高手，防御力实在是太过强悍，乃至于苏沫占取先机之后的连续两次进攻都没有让他受伤。
    刚刚苏沫的落花掌•卯打在孙阔的身上时，就像打在了一堵厚重的墙上一般。兔子蹬鹰固然有用，但若是让兔子去蹬水牛，那就未必能奏效了。
    孙阔大手一张，便朝着苏沫抓去，苏沫灵活地朝后一躲，避开孙阔的抓取，跳到了房梁上面去。
    “你干嘛？是不是打不过她们就想来找我了？对不起，我的伤势已经恢复了，你想干掉我怕是要在梦里啦！”苏沫在房梁上嘲讽道。
    孙阔刚进屋子就被苏沫偷袭了一手，现在又被苏沫如此嘲讽，本就脾气暴躁的他顿时怒不可遏，他手中大刀对着房子的墙壁一扫，只听卡拉拉一声，这房子竟然被直接扫倒了一面墙。
    “你要拆房子啊！”苏沫吓了一跳，眼前的老头发起火来好像还真是什么事都干得出来。
    苏沫不敢跟孙阔硬拼，她现在的力量甚至都不能破了孙阔的防御。这种专修身体力量的武者不仅战力强悍，防御力也极强。
    这时，莫雪和宇文夏兰也赶到了，宇文夏兰马上就透过损坏的墙看到了房梁上的苏沫，她神色一喜，却又有些凝重。
    孙阔现在似乎打算把房子拆掉，而他的大刀挥舞之下宇文夏兰和莫雪又难以接近。苏沫的处境便危险了起来。
    “早知道不在这里阴人了，跟觉皇一起逃出去就好了。”苏沫有些后悔。她一边想着，一边看着四周的情况，寻找着出路。女人已经在刚刚被苏沫从后面的窗户推出去了，她最后还是下了决心，帮苏沫打开了笼子的门，让苏沫得以从中脱出。
    孙阔的大刀抡圆，又砍倒了一面墙，房子顿时失去了平衡，苏沫所在的房顶已经开始发出咯吱咯吱的声音。苏沫万万没有想到，这个孙阔竟然这么暴躁，因为想要抓到自己，甚至连自己的安危都不顾了。
    不过想想也是，孙阔身体的防御能力那么强，就算是房子倒下来他说不定也有办法让自己毫发无伤。
    苏沫就没有那么容易了，她现在不敢从孙阔背后的缺口逃走，也没法从其他地方撤退。如果是在空旷的地方，苏沫倒是有把握躲开孙阔的大刀，但现在却是处于屋子之中，如果苏沫从房梁上下来，那么很有可能被孙阔砍成两段。
    就算苏沫命再硬，估计也活不了了。
    而此时，崔倩她们搬来作救兵的女子还不能马上赶到。
    “本我，你就别挺着了。我觉得时机已经成熟，是时候了。”
    心魔的声音，在苏沫的心底响起。
    “好吧……就这么办！”

    孙阔发出野兽一般的怒吼，手中的大刀抡成一轮新月，又重重地斩在侧面的墙上。只听哗啦一声，这一面用来承载房顶重量的墙也被打了个巨大的窟窿，房顶的平衡也在此时彻底失去。木头崩裂的声音一时不绝于耳。
    喀拉拉！喀拉拉！
    只剩下一面墙支撑，房顶自然不可能再安稳，带着苏沫一同倒了下来。
    孙阔露出一口利齿，嘿然一笑，一只大手再次朝苏沫抓去。他要在房顶倒下来的时候，利用苏沫避无可避的机会，一把抓住她的脖子，这样就可以钳制住她作为人质，然后掩护自己安然撤退了。
    如果自己能撤退，那么这一次的损失天合会也算能够接受。自己也就不会被东家责备，毕竟跟脱胎期的高手对阵，无过便已经算是有功了。
    可他的手刚刚伸出去，让他惊疑不定的事情便发生了。
    苏沫的身体内部，似乎正在发生什么变化。
    只见苏沫双目紧闭，脸上并无恐惧之色，却仿佛是在酝酿什么一般。她的身体不断地抽搐着，发出爆豆一般连绵不断的响声，看起来不禁让人感到有些可怕。
    紧接着一阵劲风从苏沫身体中猛然吹了出来。已经跟苏沫近在咫尺，马上就可以抓到苏沫的孙阔清晰地感受到了这一阵如同刀刃一般锐利的风瞬间划过脸庞，这种感觉他曾经也经历过，他对此是熟悉得不能再熟悉。
    她突破了！内修期到真气期的瓶颈被她在刚才的一瞬间突破了！
    孙阔听说过许多临战突破，反败为胜的例子，但从来没有听说过战斗的时候突破大境界之间的瓶颈的。这种瓶颈跟小境界的突破可不一样，不仅需要感悟，还需要大量货真价实的积累才行，而苏沫竟然可以直接突破——她的瓶颈究竟有多么容易突破啊？
    只听哗啦啦一声，苏沫的身体如同一枚炮弹一般穿透了房顶，从上面突破而出，身体高高地跃了起来，原来是用真气当做自己的第二个动力，向上脱离了困境。
    苏沫在空中也依然闭着双眼，两根辫子在脑后摆动，小巧的身体如同一只雨燕，直冲天际。
    “什么……”孙阔的身体被大片的木头碎片盖住了，最后从苏沫破开的大洞中能看见的只有他不可置信的一双眼睛。
    莫雪和宇文夏兰惊喜的目光看着正在冲向天际的苏沫，远处的女子的眉毛也挑了挑。
    内修一百零八穴，如今正式跨进了真气期，厚积而薄发！
    王震泰还在苏沫身边的时候，她不希望苏沫早早地就突破进真气期，那是因为苏沫的根基不稳，而且她的身体也不能最大限度使用这一种力量，这无论对苏沫日后武学的精进还是心境的成长都是不利的。但现在情况已经不同。苏沫在这几天里，因为担心王震泰，希望成为王震泰苏醒的助力，几乎用了所有的空闲时间去运行十二地支诀。
    十二地支诀的作用是滋养内脏，恢复身体的能力，不能直接地作用在修为上，但满负荷运行的十二地支诀还是让苏沫体内的穴位更加通畅，平时苏沫本就已经积累了许多力量，如今在十二地支诀的推动下，逐渐冲开了更多的穴位。
    通天决的优势也在此时凸显，有了通天决，苏沫可以用额外的二十七个穴位来跨越内修与真气期之间的那一道鸿沟，不仅更加容易，也比一般武者的根基更稳。
    虽然苏沫没有来得及修炼到货真价实的一百零八穴，没有达到最完美的大圆满，但她的档次也依然比一般的真气初期武者高上许多。强大，只因之前不断的积累！
    飞上最高点的苏沫也终于睁开了眼睛，此时她感觉到自己已经焕然一新。
    眼前的东西变得更加清晰，苏沫能看到远处的所有景物，能看到远处的每一个细节；她的耳朵仿佛摘掉了一对耳塞一般，身处的雪谷不再寂静，更多种多样，更加清晰的声音如同潮水一般涌入她的头脑中，却并不觉得吵闹；身体则是已经完全免疫了寒冬的冷意，甚至重力也似乎变轻了不少；一种不太熟悉，但十分亲切的力量在四肢百骸中汹涌澎湃，带给苏沫用不完的力量！
    进入真气期，才是这个世界的居民开始超脱于一般人类的开端！
    苏沫的武学之路，也在此时，宣告进入了一个全新的时代！
    “哈！终于到了真气期了！准备冲击脱胎期吧！”心魔兴奋的声音也传了出来，“我已经迫不及待要跟你真正地较量一场了！”
    “日后再说！”苏沫的身体在空中优雅地翻了一个个儿，头下脚上地朝着地上房子的废墟冲去。
    在重力和真气的双重加速度下，苏沫的速度达到了一个前所未有的高度。她甚至能感觉到空气从自己耳边吹过时摩擦产生的热量。她的手上，落花掌·寅已经成形，真正的如虎添翼！
    喀拉！
    孙阔运起蛮力顶开房屋的废墟，还未抬头便感受到一种恐怖的压迫力，他下意识地用自己的大刀往上一个格挡，也就在这时，苏沫的落花掌已经抵达他的头顶。
    咣！
    “呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
    孙阔一声狂吼，全身的肌肉瞬间膨胀起来，双臂的血管也在一瞬间增粗成藤蔓一般爬满皮肤。他的大刀和苏沫的手掌正式接触在一块，仿佛佛堂大钟一般的鸣声响起。
    轰！
    孙阔的双脚本来踩在夯实的地面上，在此时竟然直接被打得陷下去二尺深，大片大片的地面在这一下攻击中裂开，形成一片蛛网状的裂痕，地上被踩实的积雪全都被震得飞了起来，露出下面龟裂开来的褐色土地。
    远处山坡上的积雪和这山谷中所有房顶上的积雪全都在这一下之下滑了下来，惊起大片大片的飞鸟。
    这根本不是真气初期的力量！
    当啷啷！
    孙阔手中的大刀寸寸断裂，能随意砍碎墙壁的刀身在苏沫的这一掌之下变得如同玻璃一样脆弱。孙阔持刀的右手虎口已经裂开，支撑刀身的左手则是被苏沫这一击压得煞白如纸。
    “你到底是什么修为！”孙阔双目血红，大吼道。
    苏沫击中孙阔，便往后灵活地一跃，像小松鼠一样落到一边去，粲然一笑：“我？刚进入真气期，孙老前辈，请多指教啦！”
    ——————————
    PS:感谢旧时月色、黃慶、慕容菲、LKSxHK、feipuliuquan、非洲人tianye、冰风封炎魔、乂小冥乂、贰⑨十八少侠的月票支持！    孙阔兵器已碎，不能再用大刀去砍，他**幸把手中的碎片也扔向苏沫，然后赤手空拳朝着苏沫打去。苏沫刚才的一掌几乎让孙阔撑不住跪下去，但他凭借着强悍的身体力量，最终还是撑住了。
    一直以力量见长的孙阔竟然被一个身高不到他胸口的小姑娘压制，这是他所无法容忍的事实，现在的他起了好胜之心，又自知跑不掉，便背水一战，一双砂锅大的拳头直取苏沫。
    苏沫此时也严肃起来。那边的那个援兵过一会儿就能赶到，那么她只需要在这个老头手下撑过这一会儿便可，不过也并不能因此轻视了孙阔的战斗力，一旦被他逮到，苏沫骨断筋伤还是免不了的。
    “去死！”孙阔状若疯牛，朝着苏沫的方向迅速冲过去。
    苏沫见孙阔前冲之势一往无前，也不硬解，她的真气已经准备好，随时在孙阔攻过来的时候改变身体的方向。她没有选择往别的地方跑，因为这样做有可能使她彻底失去对战斗的支配权，孙阔身高臂长，苏沫想在近距离作战中逃跑可不容易。
    一瞬之间，孙阔已然冲到苏沫身边，一拳朝着苏沫脸上捣去。
    苏沫不慌不忙，在孙阔到来的同时灵活地向旁边一闪，脚下真气做了个推动力，往远处躲去。她现在打算把孙阔往离宇文夏兰和莫雪远一点的地方引，免得到时候孙阔又改变目标，转而攻击宇文夏兰和莫雪，带来更多的麻烦。
    孙阔早就料到这一击被苏沫闪开，经验丰富的他也不慌不忙，身体借着拳头击出的势头一个旋转，又抡向苏沫。
    苏沫的速度也瞬间提升了一个档次，她脚下如同踩着一对飞翼，贴着地面一个滑行，又漂亮地躲开了孙阔的攻击，也成功地拉开了距离。
    孙阔见苏沫打法油滑，也不主动硬碰硬，便知道这是个难缠的主儿。虽然看起来她的年纪不大，但是苏沫的应对策略明显像个身经百战的江湖老油条。
    那边穿着铠甲的女子已经愈来愈近，而孙阔却无法有效地攻击到苏沫。
    孙阔想活下去，却又自知无法逃出那脱胎期高手的手掌心，心里面不由得焦急起来。宇文夏兰和莫雪的修为看起来倒是不高，如果到了手里可以随意蹂躏，但问题是距离实在太远，等孙阔到了她们身边，刚好能跟女子撞上。
    那锤子上沾着血，孙阔不用想也知道是林春秋那个倒霉蛋和其他负责守卫的人的。
    除非真的有什么可以抬一手的理由，否则正道高手，是不会给作为敌人的魔道什么机会的。孙阔不认为双手沾满了鲜血的自己会被这个脱胎期的高手放过。
    这时，孙阔双眼一亮，他看到房子废墟的后面，站着一个瘦削的身影。
    是那个负责看守的女人！她跟苏沫的关系不是很好吗！也许突破口就在她身上！
    已经是困兽之斗的孙阔当机立断，直接朝着女人的方向冲过去。
    苏沫本来还好奇了一下孙阔这是要去干什么，然后一回头就看到了站在那里的女人，女人的武功很一般，根本没法逃开，苏沫顿时大急，想要去阻拦孙阔。
    宇文夏兰和莫雪都被苏沫的举动吓了一跳，苏沫刚才临战突破到真气期，这她们都看在眼里，可她和孙阔之间仍然存在着差距，苏沫可以在战斗中保证不受伤就已经不错，现在竟然要去主动拦截，危险程度便大了太多。
    “小师妹！不要去！”宇文夏兰焦急地大喊道。
    莫雪则一眼就看出苏沫目的是保护那个女人，便没有说话，直接从怀里掏出一根对付真气的钢钉，朝着孙阔投去。
    可这都是徒劳的，孙阔拼着胳膊上被苏沫打一掌，一把推开前来保护的苏沫，又强行扭转身子，躲开了莫雪投掷过来的钢钉，三步并作两步，冲到女人面前，在她反应过来之前用大手捏住她的脖子，然后将她抓过来，再用胳膊锁住她。
    身着铠甲的脱胎期女子终于赶到，她落在了苏沫身边，也不敢轻举妄动了。
    “苏沫！你跟她感情很好是吧？”孙阔大声地喊着，“现在给我后退，我就留她一条命，让我离开，我会放了她！否则我就把她的脑袋给摘下来！我说到做到！”
    苏沫一跺脚，这些魔道在劫持人质这种事上面倒是一点都不犹豫，但不管这招有多么不堪，也不影响它的防不胜防。
    苏沫身旁的女子对孙阔说道：“你把人质放了，我们好好谈谈，但不要冲动。”她不知道孙阔正在劫持着的女子是敌是友，但看到苏沫焦急的样子，便知道这个人不应该死。
    孙阔哈哈大笑：“放了？我知道我打不过你，想让我放了她，你必须以你的名义发誓，你会放我走！”
    “好，我以我崔……”
    噗嗤！
    突然，所有人都愣在了那里。
    孙阔的双眼瞪得大大的，他的脖子上插着一只细小的箭矢，虽然这箭矢还不到人的中指长，但插的地方正是他的动脉，也是致命点所在。
    而做了这件事的人，正是他锁着的女人。
    他想最后把女人的脑袋拽下来给自己陪葬，但他也做不到了，这箭矢上好像有毒，从这动脉里面很快就扩散到了身体各处，他全身都僵硬住，再也不能动了。
    心脏抽搐了几下，跳动的速度也慢慢停了下来。
    “那不是僵直箭吗！”苏沫这才发现，女人不知道什么时候把光头大汉身上插着的僵直箭给拔了下来，用剩余的毒素给了孙阔致命的一击！
    可怜孙阔已是真气巅峰高手，却死在了一个武功修为都很一般的女人手中。就算是真气期，也无法抵挡这种来自摘星楼的奇毒。他不甘地张了张嘴，可喉咙已经僵住，再也发不出声音。
    孙阔直挺挺地倒了下去，女人跟他一同倒下之后，用力地掰开他的胳膊，从里面钻了出来。
    “这……死了？”苏沫张大了嘴。
    她没想到女人竟然在这个时候敢反抗了，而且还立了大功。
    “如果是被僵直箭射中动脉的话，应该是死定了。”莫雪的声音从苏沫身后传来，她也走了过来，看着地上还保持着倒下之前姿势的孙阔，“更何况他刚刚还在战斗，体内气血奔涌，毒素瞬间攻入心脏，现在他的心脏可能已经变成一块木头了吧。”
    苏沫感慨了一下，连忙走过去，把女人拉过来，然后看着全身铠甲的女人，感激地说道：“谢谢你能跟我的同伴一起来救我，我本来今天就要被转移走了，你一来，我就安全了。”
    女人则沉静地点点头道：“崔倩通知我之后，我就一路跑过来了，你能没有事情，真是太好了，苏师姑。”
    “嘿嘿，还要多谢你……”苏沫挠着头傻笑了一会儿，突然又愣住了，“等等，你刚才叫我什么？”
    “苏师姑。”女人又重复了一遍，“按照辈分来说，没错。”
    “啥？”
    苏沫又张大了嘴。    莫雪莞尔一笑，便走去确认孙阔是否已经死透了，宇文夏兰则是站在了苏沫身边，崔倩正在往这边跑。苏沫抬头看着面前的这个女人，仔细观察着她的神情，想籍此判断她是不是在开玩笑。
    这个人怎么看都是个高手，不管是身上那一身亮闪闪的漂亮铠甲，还是认真清冷的表情，都很有高手的风范。再看她认真的样子，也不像是在撒谎。
    “等等……我是什么辈分的事情先不说，请问前辈是？”苏沫有些尴尬地开口道。
    银铠女子对着苏沫一抱拳，说道：“我叫崔凤羽，是锻天宗现任掌门，今日来不及搭救师姑，实在有愧，希望师姑原谅。”
    苏沫哪里受得了这个，她当年在地球上，家里一般都是独生子女，她的认知也在“长辈都比自己大”的地方停留着，现在看着一个明显不算年轻的女人叫自己师姑，她心里面又是不会意思又是惊疑。她用力挠着头，思考着应该怎么说话。
    “再挠就秃了，这个世界可没人给你植发，不过你要是想通过这招变成鸭蛋头超人我也不拦着你。”心魔笑着嘲讽道。
    崔凤羽见苏沫面露纠结之色，便微笑道：“如果师姑还有不理解的，那师侄就给您讲一下吧。”
    苏沫抬起头来，认真地听着崔凤羽的话。
    崔凤羽把手中的大锤放到一边去，对苏沫正色道：“之前崔倩独自一人策马跑到我锻天宗所在的瀑布之下，找到了锻天宗隐秘的大门，进入其中。我们本以为是误闯进来的采药人，谁知，崔倩却报上了‘水帘洞洞天’这句话。”
    崔倩也在这个时候，赶到了，听到崔凤羽说的话，她憨厚地笑了起来。
    “水帘洞洞天这句话，只有我们锻天宗内部的人才知道，也从来不曾外传，她一个没什么武功的女孩子知道这件事，自然惊动了我们的高层。”崔凤羽说道，“我们马上将她带到了老祖那里，她也将事情的起因说给了我们，老祖马上让我前来营救师姑，现在师姑终于平安无事，我的任务也完成了。希望师姑能来锻天宗一趟，老祖希望可以设宴款待师姑，也迫切希望能见见师姑。”
    “这个……你叫我苏沫就行，叫我师姑怪不好意思的，我一个黄毛丫头……”苏沫嘿嘿笑着，问道，“那啥，你们老祖是谁啊？”
    “我们的老祖，就是当年创立了锻天宗的第一任掌门，崔莺儿。”崔凤羽恭敬地说着，却并没有改变对苏沫的称呼，“师姑应该听说过吧？”
    苏沫张大了嘴。
    崔莺儿还没死？她活了两百多年？
    心魔也不可置信道：“真的假的，她现在还没死，难道已经成为超凡了？哇，我倒是想看看泰姐姐当年的好姬友长什么样子，一定特别漂亮吧？”
    “我听说过……”苏沫百感交集，没想到泰姐姐当年的情人就在锻天宗活着，如果现在泰姐姐还醒着该多好，她能见到当年的爱人一定会非常开心的。崔莺儿对王震泰心中的地位是很重要的，苏沫从王震泰醒着的时候说的话就能听出来。
    “苏师姑的师父，是王震泰前辈吧？”崔凤羽又确认道。
    “对呀……”苏沫又管不住自己的手，开始挠头了。
    “那就没错了。王震泰前辈乃是老祖的恋人，而老祖是我的祖母，我们崔家的武学又是代代传承，我的辈分就是苏师姑的师侄了。”崔凤羽又微笑了一下，对苏沫说道，“祖母终生未嫁，我父亲和其他姑姑叔叔都是她在民间选中的孤儿，收来做了徒弟兼子女。”
    “你奶奶之后都没有再找个老伴的吗？那一个人多寂寞啊？”苏沫睁大眼睛。当年王震泰对崔莺儿说的可是让她去找个男人，好好地传宗接代，崔莺儿没有听王震泰的话吗？
    “祖母常说，此生得王震泰足矣，更多儿女情长无需再奢求。”崔凤羽说道，“她一生钻研武学与炼器之术，儿孙满堂，也并不孤寂。承蒙师姑挂念了。”
    苏沫张张嘴，又不知道说什么好了，她只好点点头道：“好好好，那我马上就跟你回到锻天宗去……而且我也有事情想要问崔莺儿前辈……我想这个问题可能也只有崔莺儿前辈能回答。”
    崔凤羽听到苏沫同意跟她一起回到锻天宗，松了一口气，然后问道：“不知苏师姑遇到了什么困难需要我们帮忙的？”
    “不是我的问题，是泰姐姐……嗯，就是王震泰的问题。”苏沫说道，“她前段时间被阎仇天夺走了一部分的魂魄，我拼尽全力才保住了最后一部分……跟泰姐姐接触过的人，现在可能只剩下崔莺儿前辈了吧？”
    崔凤羽没想到苏沫会说出这种问题来，她也惊讶道：“这件事崔倩没有跟我说，王震泰前辈还活着吗？”
    “这个崔倩不太清楚，我们也没有跟她说的太详细。”苏沫摇摇头，“准备出发去锻天宗吧，到了锻天宗，我会跟大家详细说这个——不过，我们可以修整一天再出发吗？我这些天都被囚禁在这里，也需要调整一下，洗个澡什么的……”
    “这个当然可以。”崔凤羽将苏沫的话铭记在心，然后点头道，“我也会陪着你们一起的，如果有什么歹人的话，也请尽管交给我解决。我现在的修为有脱胎淬肉境，一般的魔道还惹不起我。”她说到这里显得十分自信，看起来倒是挺可爱的。
    苏沫对着崔凤羽笑道：“那就谢谢崔掌门啦。”
    “不要叫我崔掌门了，叫我凤羽就可以。”崔凤羽连忙摆手道，“你是师姑，叫我的时候就当小辈来叫，这是规矩，可不能坏了规矩。”
    苏沫看着崔凤羽的脸，她的脸上半点皱纹都没有，皮肤光滑紧致，面容看起来也很青春，似乎只有二十多岁的样子。苏沫端详了半天，问道：“那我再问你一个问题……凤羽，你今年多大了？”
    崔凤羽认真道：“前些日子，刚刚过了七十岁的生日。”
    苏沫险些趴下去。

    宇文夏兰在一旁看着平安无事，神采奕奕的苏沫，松了一口气，现在崔凤羽还在旁边，她不方便去跟苏沫拥抱，不过看着苏沫的眼神也充满了喜悦。
    莫雪过去验证孙阔的确已经死掉了之后，便走了回来，说道：“这个地方还剩下了一些残党，不过多半是一些实力低微的魔道，按规矩我们应该放过他们。不过现在我们还是早点走吧，这个地方是天合会的地盘，现在被我们端了还好说，但如果我们在这里停留太久，招来一些老怪高手就麻烦了。”
    崔凤羽点点头，说道：“我也不想再开杀戒了，我在门派里面很少出门，也没怎么杀过魔道。今天到这里就停手吧，我们现在就离开这里，去你们所说的城里吧。”
    这所说的城，自然是楚心妍所暂住的城市了，她不会武功，又不像崔倩一样有一定的自保能力，不能来这么危险的地方，便在其他城市先暂时居住着。无法来到第一线营救苏沫，楚心妍这些天在城里也是急坏了。
    “哦对了，觉皇，我还不知道你的名字呢。”苏沫转头，对身旁脖子上有点淤青的看守女人说道，“我得带你离开这里，你把孙阔给杀了，再留在这里，他们一定不会放过你的。”
    女人深深地看着苏沫，然后开口说道：“我想，改个名字。以后，我就叫黄娇吧。”
    “嗯？为什么要改名字？那你原来的名字不要了？”苏沫睁大眼睛。
    女人点点头，郑重地说道：“你说的没错，无论什么时候，我都应该去找属于自己的生活，我已经浑浑噩噩地活了太久，我不想再这样下去了。以前的名字代表着屈辱和苦难，就让它们过去吧，我以后就叫黄娇，我希望，能隐藏起我的武功，当一个自由的人，过一个我想要的后半生……”
    苏沫笑了起来：“哎呀，我这些天劝了你这么多次，看来还是起作用了嘛！”
    崔凤羽有点不明白，她好奇地问道：“师姑，这位是你在这里认识的人？”
    “嗯，是的，她是个魔道。”苏沫抬头对崔凤羽说道。
    崔凤羽马上就警戒起来，她作为一个从小就受到严格教育的正道武者，对魔道已经是形成了条件反射一样的敌意。
    “等等，你先别急着戒备，我觉得，她应该曾经是一个魔道。”苏沫连忙上去推着崔凤羽的肚子，说道，“她以前也是个正道武者，但是后来因为被歹人胁迫才成了魔道的，现在她想要重新过上正常人的生活，我觉得，我们都应该给她一个机会。”
    “在脱胎期以前的魔道，其实都是可以改邪归正重新做人的。”莫雪也在一旁说道，“我想崔前辈也可以考虑放她一马。”
    “如果你有心改正，那我就不难为你了。师姑认识你，应该也知道你是个什么样的人，我这个局外人随意插手也不合适。”崔凤羽这才点点头，对刚刚改了名字的黄娇说道。
    “那你以后打算怎么办？”苏沫问黄娇道，“现在你想要重新融入到社会中可能会有难度吧？”
    “我想远远地离开这里，去另外一个地方开一家客栈。”黄娇看着远方的天空，说道，“给那些江湖上漂泊无依的人一个栖身之所。我这些年都没花什么钱，因此还存了一笔，应该足够了。”
    苏沫看着眼睛里面重新有了生机的黄娇，满意地笑了：“那就太好了，如果你没有明确的目标的话，不如你就去我们那里吧？”
    “啊……对，我还不知道你是哪里的人。”黄娇对苏沫说道，“听你的口音，不像是中洲人。”
    “对，我是黄洲岷国人。”苏沫说道，“如果你想找个地方安顿下来的话，不如就去我们岷国吧。我们岷国风景如画，层峦叠嶂，是个安居的好地方，而且那里也比较太平，因为一直袭扰我们的魔道势力已经在前些日子被我给干掉了。”
    “太平……”黄娇的眼中闪出了希望的光。太平这一词，是她一直所期望的，只是以前跟着魔道一起，身不由己，也做了很多无奈的事情，现在她听到太平二字，又重新想起了自己一直以来的愿望。
    “还有……”苏沫在自己怀里面掏了一会儿，从里面拿出来一张银票，“你如果要开客栈的的话，可记得要开一家好点的，不能让江湖的旅客在陋舍居住啊。这个钱给你，你用来升级一下店内的配置吧。”
    “这我不能收……”黄娇摇摇头，“你给了我活下去的希望，我不想再从你这里索取了。”
    “不是索取。”苏沫把银票拍在黄娇手上，“我算是入股了吧，等我下次回到岷国，要看到你开的客栈，而且我还要在里面免费入住，怎么样，现在可以收下了吧？”
    黄娇握着银票，又轻轻点了点头。
    苏沫也高兴起来：“嗯，现在就没什么事情了，我们赶紧离开这里吧，要是再在这里浪费时间，等天合会的援兵到了，我们就又有麻烦了。”
    黄娇自己也会轻功，虽然不算上乘，但是拿来赶路还是够用的，崔倩则是由崔凤羽抱着，运着轻功离去——她们在来的时候也是用的这个方式，因为崔凤羽嫌马跑得太慢，因此干脆把崔倩骑过去的马给放在了门派里面，自己抱着崔倩就一路跑过来了。靠着她脱胎期的惊人体力，一路上愣是没减速过，只有在崔倩饿了的时候才停下来买了吃的。
    有莫雪和宇文夏兰带路，苏沫几人在中午的时候就到了一座城里。这是一座人口茂盛的大城市，离之前囚禁苏沫的地方也不算很近，根据莫雪所说，离鹧鸪镇更是遥远。
    而一行人，则是在此地的天下武林盟分盟中，找到了正在操练针法的楚心妍。
    苏沫在门外看到楚心妍，刚喊了一声，楚心妍就立马抬起头来，看见门口是苏沫，把手中的针往桌子上一扔，三步并作两步地就冲了过来，一把把苏沫抱在了怀里，苏沫个子没她高，甚至都被她抱得两脚离了地。
    “苏沫！你终于平安回来了！”    苏沫闻到楚心妍身上那一股熟悉的淡淡花香味，心里便也温暖起来，她轻轻拍拍楚心妍的后背，说道：“心妍，我回来啦，我这么厉害，肯定没事的。”
    “啊，对了，夏兰说你之前受了伤，是在腰上吗？”楚心妍又连忙把苏沫放下，“他们给你处理过了没有，你的伤口没有溃烂吧？我刚才弄疼你没有？”
    “心妍，淡定淡定，我的内脏已经全都长好了，腰上的伤口也愈合了，只是他们是用棉线给我缝合的，因此还得麻烦你给我拆线。”苏沫笑着说道，“不拆线，我腰上的疤痕就没法去掉了。”
    “好，那我一会儿就给你拆线……”楚心妍正说着，突然一抬头，就看到前面除了莫雪几人，还站着个不认识的女子，一下子便蔫下来，说话的声音也小了很多，“呀……有客人来……你好……”
    见到生人，楚心妍就又忸怩起来。
    “这是黄娇，她是我从魔道的地盘一起带回来的人。”苏沫大大方方地介绍道，“现在她自由了，我建议了她去我们岷国开个客栈定居下来，她也想去，以后我们回国了，还可以去她的客栈看看呢。”苏沫没有提黄娇的其他事情，她也希望黄娇能够彻底迈开新的一步，把过去那些不愉快的事情放在脑后，着眼未来，好好活下去。
    “黄娇姐姐……你好。”楚心妍给黄娇鞠了一躬。她在之前已经认识了崔凤羽，因此不需要再额外介绍。
    黄娇对楚心妍点了点头，然后对苏沫说道：“苏沫，我现在就想乔装打扮之后离开这里了。你们一定还有你们的事情在身，我在这里也只能成为累赘，所以如果没有事情的话，我现在就告辞了。”
    “你现在离开，他们不会追捕你吗？”苏沫担心道。
    “应该不会的。”黄娇说道，“我只是一个负责看守的人，我这样的人既不涉足机密情报，也不是重要职位，他们随便找就能找到一大把，追捕我要消耗的人力物力比再找一个大得多，天合会的人我知道，他们做事情只关心会不会亏损，能赚多少。”
    “可你把他们的高手都给杀掉了啊。”苏沫说道。
    莫雪笑道：“这个你就不用担心了，我走的时候已经把孙阔身上的痕迹给抹除了一遍，他们怎么也不可能查的出来是黄娇干的，而且剩下的那些余孽应该早就把脑袋塞进地里了，不可能敢前来查看的，如果有的话也会被我发现。黄娇现在就好好化妆一下，离开这里，的确是个好主意。而且，我看黄娇已经迫不及待要开始一段新的生活了，是吗？”
    黄娇感激地看了一眼莫雪，说道：“是的，我希望能早点重新开始……我现在就动身去黄洲了，到时候，我会在岷国开一家客栈，只是不知道到哪里联系你们。”
    “如果你想找我们的话，那你就打听一下我苏沫就可以啦。”苏沫有些自豪地挺起胸脯，说道，“我苏沫在岷国，可是家喻户晓的小英雄，嘿嘿，怎么样，厉害吧？”
    黄娇点了点头，憔悴的脸也变得轻松了许多，她最后对苏沫重重地鞠了一躬，说道：“在我已经放弃了活下去的希望的时候，多亏你的点醒，那么，我这就告辞了。”她说完，也不再多停留，转身就离开了这里。
    苏沫还有点担心她的安危，但既然黄娇已经决定了选择自己的道路，苏沫便也狠狠心，让她自己离去了。从中洲到黄洲的路程很长，也许也会很艰辛，但苏沫相信黄娇有这个决心走完这条路。
    送走了黄娇，崔凤羽便说道：“那你们就在这里修整吧，我会在附近转转，晚上再回来跟你们一同休息。如果有什么事情——莫雪给我的那个情人瓶就可以通知到我了，我会马上赶来。”
    苏沫奇怪道：“凤羽你还有什么事情吗？要在这里转，不如我们也帮帮你解决一下吧。”
    “我没什么事情的，师姑。”崔凤羽对苏沫笑道，“我只是很少离开门派，今天到了外面有点好奇，想看看外面的世界到底是什么样子。今天赶上你们要修整，我也难得地有一天可以普通人居住的地方逛逛了。”
    苏沫笑道：“那你这一身铠甲可要脱掉了，你穿着一身铠甲，走到哪里估计都要引发混乱的。”
    “啊，对……我得把铠甲脱下来才是。”崔凤羽一拍脑袋。
    苏沫愈发感觉脱胎期的高手其实也不是自己所想的那种满脸冷冰冰，一副牛皮上天感觉的人，他们其实跟一般武者差得不多，只不过他们斩掉了心魔，没有乱七八糟的坏心眼而已。这样说来，反而更加值得信赖。虽然一开始跟崔凤羽还没认识的时候，她看起来有点难以接近，不过一旦她以一个晚辈的身份自居，就变得可爱多了。
    很难想象这是一个七十岁的女人，如果放在一般人那里，现在可能已经是个垂垂老矣的老妪了吧。而现在苏沫面前的却好像一个长不大的少女。
    这让苏沫不由得对锻天宗这个隐世宗门产生了更加浓厚的好奇心。这个宗门里面难道是像世外桃源一样的地方吗。
    崔凤羽把铠甲脱掉，由莫雪交给了这里的天下武林盟保管，然后就离开了这里，到外面看大千世界了。
    休息处剩下苏沫一行人，久别重逢之后，莫雪微笑着问苏沫道：“苏沫，这几天在那里，他们没让你受委屈吧？”
    宇文夏兰也打趣道：“我看不像，小师妹在那里这几天好像还胖了一点，比被抓走之前更好看了，是我的错觉吗？”
    苏沫嘿嘿一笑：“不是你的错觉，这几天黄娇给我吃的特别好，她为了给我弄到足够的好吃的，跑了很多趟呢。我能在今天有力气突破到真气期，跟那个孙阔打架，她功不可没。”
    “我说这几天我从对面山上看你的时候，你都是懒洋洋地躺在那里呢。”莫雪掩口笑道，“原来你在那里面还真的没受委屈啊。”
    “只要你足够强，到哪儿都不受委屈。”苏沫拍拍胸脯，“你们看，我最近胖了点，胸是不是也大了？”
    四人异口同声：“没有。”    苏沫首先把自己身上的衣服给换了下来，现在她身上穿的衣服并不合身，这可能已经算是给身材娇小的女俘虏准备的衣服，然而穿在苏沫身上还是显得宽大邋遢。苏沫原来的衣服已经不知所踪，好在紫晶坠里面还存了一些备用的衣服，苏沫拿出来，稍微在屋里散散寒气就能穿上去了。
    当宇文夏兰问苏沫饿不饿，要去给她买些食物的时候被苏沫拦住了，苏沫在天合会那里其实已经吃得饱饱的了。这几天作为俘虏，在笼子里面也无所事事，苏沫就靠着吃东西熬过了这无聊的几天。她一直想要增上去的体重也如愿以偿地加了几斤，现在她的脸比以前圆了点，看起来更可爱，跟那时瘦得惹人怜惜的苏沫不同了。
    几人围着苏沫，关心了几句之后，楚心妍那边也把自己的手术工具做好了消毒工作。
    这个世界的外科手术水平并不高，大多医生甚至不懂得消毒，但楚心妍从黄神医那里却是学了一套独有的理论——给人开刀之前，器具必须做到干净，要用烈酒和火进行处理，这样可以大大增加手术的康复率。
    “苏沫，你刚才换衣服的时候我看了一下你的伤口，你身体愈合得太快了，我可能还要把你的伤口挑开一部分才能把棉线取出来，不然棉线就会一直长在你身体里面，被新长出来的皮肤盖住了。”楚心妍手握着一把匕首，有些歉意地对苏沫说道，“挑开刚刚长好的伤口可能会特别疼，要不你先喝点酒，这样一会儿就不会太疼了。”
    “我还是未成年人，喝酒不好吧？”苏沫掀开自己的衣服看了一眼腰上的伤口，说道，“而且没事，我不怕疼的，你就算把我的伤口挑开我也不会哭的。”
    莫雪笑道：“心妍是怕你到时候乱动，她没法下刀。”
    苏沫又开始挠头了，她想了想，如果腰部的伤口被刀子慢慢挑开的话，的确是会乱动的。这个地方本来就是苏沫的敏感带，再用锐器破开，苏沫现在光是想着都觉得腰部痒痒的。
    宇文夏兰便重新站起来，朝外面走去：“那我去附近给你买些酒来——心妍，要烈酒还是淡酒？”
    楚心妍想了想：“苏沫的身子小，不用特别烈的酒，而且烈酒吞咽的时候会烧喉咙，苏沫平时不喝酒，可能喝不下去。”
    宇文夏兰走后，苏沫先躲在房间里面，把上衣脱掉，只剩下肚兜，方便楚心妍观察伤口。楚心妍用手指轻轻在苏沫的伤口上划过，惹得苏沫咯咯地笑。
    “心妍，你们想过没有，制造一种药，让病人用酒吞服下去，然后很快就醉了，伤口也麻木，不会再有痛感。”苏沫说道，“我知道有一位叫华佗的神医就搞了这么一种东西，叫麻沸散，不过现在好像已经失传了。”
    “华佗？”楚心妍当然没有听过这么一个“外星人”的名字，她想了想，摇摇头道，“你说的这个人我在书里没见过，这种药我们倒也真的没有，不过你说得对，我们可以用药材来辅助酒，更快地达到麻醉的效果——没想到苏沫你对医术也有这样的理解啊。”
    苏沫被楚心妍夸了一句，更加得意：“嘿嘿，我可是世界第一小天才，这种事情分分钟就想到啦。”
    “啊，那我能拜托你一件事情吗？”楚心妍露出惊喜的神情，“我最近正在想制作一种内服的药剂，搭配施针来达到更好的针疗效果，苏沫你能不能给我出点主意……”
    “别别别！那样容易把人给医死！”苏沫连忙举起双手投降。她就是随口一吹，哪懂这些医家理论。
    莫雪和崔倩在一旁忍俊不禁，楚心妍心思倒是单纯，苏沫吹个牛她也当真。
    “哦……你不愿意啊……那就算了，你侧躺在那里吧，我得先给你擦擦身体，一会儿下刀的时候才干净，听雪姐姐说，你这几天都被关在笼子里面，身上应该已经脏了吧。”楚心妍走到一边去，拿着一块干净的白布，在热水盆里面沾湿，对苏沫说着，“伤口一会儿下刀之前还要涂一点酒。”
    苏沫乖乖地躺下，对楚心妍说道：“那一会儿擦的时候你轻一点儿，我的腰特别敏感，我怕一会儿我受不了。”
    楚心妍连忙点点头：“好，我会轻轻地给你擦的，你不用担心，交给我就可以了，照顾伤员是我最擅长的。”
    苏沫放下心来，侧着身子躺在休息处的床上。天下武林盟的休息处隐私性还是比较好的，苏沫这样只穿着肚兜躺在床上，也不担心有人能偷窥或者误闯进来。房间因为有炉子作为取暖设备，因此温度也不错，苏沫安心地侧躺在床上，等着楚心妍过来。
    楚心妍拿着拧过的白布，走过来，小心翼翼地把毛巾放在苏沫侧腰上，然后用自己最温柔的力道，在伤口附近一圈一圈地擦起来。
    “咿呀——”本来还老老实实躺着的苏沫，张开嘴就娇声叫了出来。
    莫雪在一旁终于憋不住笑，噗嗤一声喷了出来。崔倩拼命捂着嘴巴，脸憋得通红。
    楚心妍手上动作本就轻盈，苏沫还要求轻一点，这一下却是温柔得像恋人的轻抚一样。温暖的布擦的正是苏沫的敏感点，这一下就直接让苏沫难以控制自己了。莫雪跟苏沫相处了这么长时间，还没听苏沫这么娇媚地叫过呢。
    “怎……怎么了……”楚心妍被苏沫的样子吓了一跳，“……很疼吗？”
    “别……你还是稍微大点力气吧……”苏沫一张小脸红扑扑的，像是求饶一样仰起头对楚心妍说道，“你这个力道太恰到好处了……”
    “哦……好……”楚心妍忙不迭地点点头，然后又用白布在苏沫身上擦了一下。
    “嗯啊……”苏沫又叫了出来。
    楚心妍用力和不用力的时候，力量其实根本没差多少。
    买到一壶酒，刚刚走进门的宇文夏兰看见苏沫侧着躺在床上，让楚心妍用白布擦着纤细的腰肢，发出自己从来没听到过的春意盎然的呻吟，犹豫了一下，两步进了屋，回头就把房门闩了个结实，又惹得莫雪和崔倩笑了起来。
    “呀嘞呀嘞，思春期的少女还真是麻烦啊。”心魔幸灾乐祸地嘲笑道。

    “小师妹，我把酒给买回来了，这个酒据说喝了很容易醉，但是口感一点也不烈。”宇文夏兰把酒壶放在了房间内的桌子上，对苏沫说道，“我记得你喜欢喝甜酒，这个酒也是甜的，你肯定喜欢。”
    “苏沫小小年纪可不要染上酒瘾啊。”莫雪笑道，“可别像我家大哥一样，每天满身都是酒气，在我们姐妹中间一坐大家都赶他走。”
    “我当然不会染上酒瘾啦。”苏沫侧躺在床上说道，“酒这种东西喝起来虽然刺激，喝完之后却容易失态，我不管什么时候都要保持我最优雅的一面。”
    “你优雅个锤子。”心魔不屑道。
    其他女孩也都笑了起来。
    楚心妍拿着酒壶，倒了一点酒在重新洗干净的白布上，然后又给苏沫擦了擦，苏沫这次早有准备，总算是忍住了没有叫出来，但脸上的表情也明显是在辛苦忍耐的样子。
    “小师妹这是怎么回事？”宇文夏兰耐不住好奇，问道。
    “她估计是年龄到了。”莫雪掩口笑道，“准备变成大女孩了。”
    宇文夏兰露出恍然大悟的表情。
    楚心妍给苏沫用酒消毒之后，便给苏沫喝了酒。真气期之后的武者如果不想喝醉，是很难喝醉的，因为此时流动着真气的身体已经可以自由控制代谢废物和毒物的能力。苏沫可以压制着真气，不让它们自动过滤喝下去的酒精，过了一段时间，才感到脑袋变得晕晕的。
    “怎么样，苏沫，现在感觉晕了没有？”楚心妍问道。
    苏沫脸蛋又红了起来，她对着楚心妍点点头，说道：“我感觉有点晕……现在身体的感觉也不灵敏了……你动手吧，我不会叫的……”
    “好，那我现在就开刀了。”楚心妍点点头，然后用手中锋利的匕首小心地在苏沫腰部开了个小小的口子。
    苏沫光洁如玉的腰部被打开一个小小的口子之后，鲜红的血液便慢慢渗出来，楚心妍用再次洗干净的白布往苏沫腰上一吸，便将渗出来的鲜血吸走，露出伤口下面的棉线。她看着这缝合得有些草率的棉线，眉头不禁皱了起来，这种应付了事的紧急处理，如果不是在苏沫，而是在实力更加低微的人身上，说不定就会导致伤口溃烂或者无法愈合这种事情。
    楚心妍作为一个以悬壶济世为终身目标的医者，对于这种事情自然是深恶痛绝。
    她细心地把苏沫腰上的棉线都挑断，又把它们从苏沫身上分离开，不一会儿，苏沫的伤口便恢复了整齐，她这时又在一旁的桌子上拿起一盘白色的药粉，将它们涂在苏沫的伤口上抹平，由莫雪递过来一条长条形的干净白布在苏沫腰上围了两圈，扎好，这个小小的外科手术便结束了。
    “好啦苏沫，你身体里的棉线已经被我拆下来了，你可以自由活动了，不过不要太用力地动，不然伤口流出血来还要换药。”楚心妍松了一口气，用袖子擦擦鬓角的汗水，对苏沫说道。
    可苏沫却没有马上反应，她看起来有点迷糊地趴在床上，慢慢吧唧着嘴。
    “苏沫？”楚心妍见苏沫不像之前那样活力充沛地回应自己，有些奇怪，就弯腰侧头，在苏沫的正对面看着苏沫，“你怎么了？”
    “嘿嘿嘿……心妍，这酒可真好喝。”苏沫傻笑着，开口说话喷了楚心妍一脸甜甜的酒味，“我的伤口已经没事啦？”
    “嗯，你的伤口没事了，按你的身体，大概只需要一天就可以恢复好，你那里应该是有那种去疤痕的药膏吧，那我就不用再操心你了。”楚心妍认真道，“不过今天记得不要再喝酒了，因为喝酒会对你的伤口不好，也不要吃辛辣的东西……”
    “让我亲亲你，心妍……”苏沫痴痴地笑着，伸手把楚心妍搂过来，在她脸上“吧”地亲了一口，“我想死你啦。”
    楚心妍被苏沫亲了一口，受宠若惊地直起身子，用手捧着被亲了的那边脸。
    “还有三师姐……我也想你了……”苏沫又对宇文夏兰招手。
    宇文夏兰也微笑着走过来，让苏沫亲了一下。
    “雪姐姐……”苏沫又看向莫雪。
    “你这小家伙。”莫雪笑着说道，“喝醉了之后倒是比平时还可爱。”她也走过来，让苏沫在脸上亲了一下。
    “崔倩……”
    “呀……这个，我就不用了吧……”崔倩有点不好意思地摆着双手，“被人亲这种事我不怎么好意思啊……”
    “你不来就是不给我苏沫面子咯。”苏沫撅起嘴来。
    崔倩也只好走过来，让苏沫在脸上亲了一下。她不好意思地说道：“呀……没想到苏沫竟然能这么喜欢我……她喝醉之后都喜欢亲别人的吗？”
    “她以前还没喝醉过呢。”宇文夏兰对崔倩摇摇头道，“小师妹是个率真的孩子，很容易喜欢上其他人，不过还好她鬼机灵，还没被人骗过。”
    “嘿嘿……我就是喜欢大家。”苏沫说着又拉楚心妍过来，在她脸上亲了一口，“心妍身上好香，我喜欢她的味道。”
    身上从来都没有味道的莫雪无奈地耸耸肩，宇文夏兰则是偷偷地闻了闻自己的肩膀，看看自己身上的味道跟楚心妍有什么不同。一直是个假小子的崔倩倒对此毫不在意。
    “你们在干什么呀？”门外突然传来崔凤羽的声音，她被宇文夏兰闩上的门拦在外面了，正趴在门上，问道。
    “呀，崔前辈，我把门打开，您快进来。”莫雪连忙走过去，把门打开，看见门口站着的一脸不解的崔凤羽。
    “师姑，你在亲她们吗？”崔凤羽好奇道。
    “……啊？”苏沫有点迟钝地把头转过去，看着崔凤羽，“哦，是啊，我在亲她们。”
    “那我是不是也可以……”崔凤羽有点期待地双手握在一起，“我想买东西但是没带钱，所以回来拿钱，就看到师姑你在亲她们……”
    “诶？你也想要吗？”苏沫温和地笑着，“好呀，快过来，我来亲一亲我可爱的师侄……”她从床上下来，走到崔凤羽面前，拉着她的脖子让她弯下腰来，踮着脚在她脸颊上亲了一口，被苏沫亲过的崔凤羽满足地绽开了笑颜。
    大家在一旁不禁无语，崔凤羽作为一个脱胎期的高手，在除了苏沫和宇文夏兰之外所有人面前都是前辈，想不到还有这么孩子气的一面。
    “好，沟通完感情，我们就要忙正事啦。”苏沫拍拍手，“我们准备上路吧——不过在这之前，我得先睡一觉……”
    心魔无奈地在脑海里对苏沫说道：“你喝醉之后，还真是个不折不扣的小天使啊。”    苏沫在这之后并没有睡觉，这些天她在笼子里面已经充分地休息过了。很快，她就意识到自己酒后有点失态，于是便运起真气来，加速代谢掉了体内多余的酒精，让心智恢复了清明。一行人又准备了一番离开的事情，而苏沫则是坐在床上运行起十二地支诀，让伤口快速愈合。
    等崔凤羽从外面参观完这座城回来，大家在附近的酒楼吃了一顿饭便直接出发了。虽然只有三匹马可以骑，不过两个人一匹马倒也不重，休息了好几天的马甩开蹄子一路小跑，连夜赶路，终于在一天之后来到了一条峡谷旁边。
    “那边有个瀑布，瀑布后面就是我们的宗门。”崔凤羽骑在马上，对所有人说道，“因为在瀑布后面，所以没有人能想到，而且一般人想进来也非常困难。曾经有人推测过我们就在峡谷的石壁上，但因为无法找到，所以最后都自己放弃了。”
    苏沫往那边看了一下，在严寒之下，瀑布两边已经结了厚厚的冰甲，中间则是飞流直下的湍流，到处银装素裹，景色十分美丽。苏沫看着在暮色之下闪烁着朱色光芒的冰封峡谷，也有种渔人来到了桃花林的感觉。
    “在这种地方建立宗门，崔莺儿前辈的眼光也真不错。”苏沫由衷地感叹道，“而且一般人也不可能想到这里还会有一个宗门吧。”
    “我们是个隐世宗门，因此平时行事都非常低调，崔倩能找到我们这里，也真是令我们惊讶。”崔凤羽说道，“当时她进入我们大门的事情，把所有人都惊动的。”
    “话说你是怎么到瀑布那边的啊？”苏沫看了一旁跟莫雪骑在一匹马上的崔倩一眼，问道，“这地方没轻功能上去吗？”
    “我在附近的村子里面买了两把铁镐，然后顺着旁边的冰甲爬上去，最后穿过瀑布找到了里面的锻天宗。”崔倩傻笑着说道。
    “哇，你的头也是真的铁……”苏沫惊讶道，“你这么上去不怕被冻坏吗？”
    “你能不能安全归来还不知道呢，我稍微被冻一下无所谓啊。”崔倩摇摇头说道，“而且这之后我很快就恢复过来了，锻天宗里面最不缺的就是火炉了，特别暖和。”
    苏沫对着崔倩肯定地点了点头，虽然她跟崔倩认识的时间不算长，但是崔倩这朴实的性格和真诚的人格还是让苏沫十分感动。
    在崔凤羽的指引下，一行人来到了瀑布下面。
    “你们先上去，让崔倩带路，我把你们的三匹马扛上去。”崔凤羽说道。
    “你把马扛上去？”苏沫目瞪口呆。
    崔凤羽理所当然地点点头，然后走到马旁边，蹲下去，用肩膀直接把马扛了起来。马一开始有点惊慌，但是动物的直觉让它明白崔凤羽没有什么恶意，便停止了挣扎。
    “快走吧，你们在洞口稍微等我们一下，我一会儿就把三匹马都扛上去！”崔凤羽说着，双腿在地上一蹬，整个人扛着马就直冲了上去，看上去甚至有点超人的感觉。脱胎期的高手，身体素质已经跟普通人类完全不在一个水平线上。所谓的脱胎换骨，并不是夸大其词。
    苏沫五人也不多废话，由苏沫抱着崔倩，宇文夏兰抱着楚心妍，一鼓作气地踩着冰壁上的凸起，登上了瀑布中央，又由崔倩指挥，找到了锻天宗的入口，跳了进去。冰壁上很滑，但苏沫和宇文夏兰都十分小心，还是顺利地跳了上去。
    在一瞬间穿过瀑布之后，变得湿淋淋的苏沫一行就已经跳到了瀑布后面——这里面果然别有洞天。
    刚刚跳进来，苏沫就感觉里面的温度明显比外面高，如果不是有一条瀑布作为掩护，这个地方在冬天应该就会散发出大量的蒸汽了。洞口的地面比较粗糙，两边的岩壁虽然有开凿的痕迹，但是不明显，长着一些干枯的一年生植物，从形状来看，这条隧道明显通向更远的地方。
    等崔凤羽把三匹马都运送上来，六个人便牵着马一同朝里面走去。
    这隧道一开始还不怎么起眼，看起来有点像天然形成的简单洞穴，但越往里面走，温度就越高，而道路也愈发宽阔，两边的岩壁也逐渐变了样子。
    隧道在中途拐了一个弯，拐过这个弯，苏沫就在前面看到了一些火光。
    岩壁也彻底变成了用精致石砖砌成的墙壁，每隔一段距离，还能看到支撑着盯上的柱子以及金属的支架，整个隧道立马变得大气起来。墙壁上有着油灯用来照明，火光也从这些油灯上面照出来的。
    又往前走了几百步，一扇足有一丈高的大门便出现在六人面前。
    大门似乎是金属做的，上面涂了红色的油漆，在上面有猛兽形状的门环，崔凤羽领着几人，到门前，拉起门环，敲了几下大门，发出响亮的铿锵声。
    “这地方……好壮观……”苏沫张大嘴，说道，“这当年是怎么修建而成的啊？”
    “一开始这个地方还不像现在这样，但我们两百年来一直在往里面发掘，这个地方也就慢慢变成这个样子了，这里不仅是个好地方，而且有丰富的矿藏，我们也得以在这个地方自给自足，只是偶尔会派人出去采购稀有矿石。”崔凤羽站在门前等候着，对苏沫说道，“我们很少与外界接触，只是偶尔会出来晒晒太阳——晒过太阳的孩子能更健康。”
    “你们也在这里生儿育女吗？”苏沫问道。
    “是的，我们已经有好几代人了，每一代孩子我们都会精心培养，成为下一代的锻天宗传人，为了不让我们宗门人满为患，也不是每个人都想生多少孩子就生多少的。”
    “这不是计划生育嘛。”苏沫背着手，“只生一个好。”
    “可以生两个的。”崔凤羽认真地说道，“一对夫妻最多生两个孩子。”
    “开放二胎嘛。”苏沫还是背着手，“国家政策真正好，一家能生两个宝。”
    正当大家被苏沫的话弄得一头雾水的时候，面前的大门就咣当一声被打开了，门口站着一个健壮的中年男人。
    “谁回来了……啊，是掌门。”男人看到崔凤羽和崔凤羽身边的苏沫一行，显得十分惊喜，“掌门把太师姑安全救出来了吗？”
    现在轮到苏沫纠结了，没想到来到锻天宗，自己的辈分已经大到奇怪。她已经无法想象自己一会儿碰上个小孩子的时候该是什么辈分了。
    果然作为王震泰的徒弟，是一种很奇妙的体验。    苏沫走进锻天宗内部，被这里面的奇景惊得小口圆张。不愧是个两百年都没有现身在武林的隐世宗门，这里充满了神秘感。虽然不像苏沫想象的那般有良田美池，但里面的建筑也足以令她震撼。她甚至有一种那次走进了王震泰所留下的遗迹时的感觉。
    饶是见多识广的莫雪，也没见过这样在瀑布后面开凿出来的庞大建筑物，她的眼睛也在各处扫着，希望能看到这奇观的全貌。
    进入大门之后先是一个可以三马并行的通道，经过这个通道之后，眼前景观豁然开朗，瀑布之后的洞天也被苏沫尽收眼底。
    锻天宗整个宗门都是处于一个巨大的建筑物之中的，墙壁是整齐而光滑的石砖，点缀着赏心悦目的花纹，同时还镶嵌着各种颜色的矿石，看起来仿佛一座神殿一样气势磅礴。一些金属制成的柱子竖立其中，柱子上也有各种充满艺术感的浮雕。看这里四周的精致雕塑和建筑格局，莫说是当一个宗门的基地，就算是当博物馆来用也可以完全胜任。
    虽然这里是不见天日的建筑物内部，但是这里还是种植着一些植物，给灰色调为主的建筑带来了一点绿色，恰到好处。
    这里的照明来源是一些火盆和许多发着光芒的夜明珠，这些夜明珠应该价格不菲，把这庞大的建筑物内部照亮到可以清楚地看见东西。虽然没有外面的阳光灿烂，但也不能说这里是昏暗的。苏沫在这里走着，柔和的光线反而让她的眼睛十分舒服。
    看起来这里是前院，这里有十几个少年少女在操练，他们手中无不持着一把大锤，正在练习敲打的动作，还有人在教导这些少年少女动作要领。他们看到苏沫身边的崔凤羽，都正色行礼。
    大家都知道掌门出去找王震泰的徒弟了，但是他们还不知道苏沫一行人里面到底谁才是那个辈分极高的年轻人。也没人直接上来问，只是继续进行着操练，秩序井然。
    “这些都是锻天宗的下一代，这里面最大的孩子有十八岁，最小的是八岁，他们是锻天宗的倒数第二辈。”崔凤羽对苏沫一行介绍道，“还有更小的一辈，不过大多是婴幼儿，现在还不到来这里统一训练的时候。”
    “锻天宗的弟子风纪相当良好啊。”莫雪对崔凤羽说道，“不愧是有两百年历史的门派啊。”
    “老祖对这些极其重视，我们后辈的也都仰慕老祖的德高望重，慢慢地，这种良好的风纪就已经在我们的血液中流淌，不需要再督促了。”崔凤羽说道，“不过，别看这些孩子现在听话，等训练结束之后，他们可一个比一个机灵。”
    “呀……你们这个地方好大啊。”苏沫则是赞叹道，“你们这个地方有多大啊？”
    “这个前院是我们这里最大的院子了，我们整个锻天宗加起来的话，大概有四五个前院那么大吧。”崔凤羽说道，“全门上下，算上婴孩，一共三百九十一人，住在这样的地方也绰绰有余。我们会从外界接有天赋的孩子进来，但因为不太好找，所以很久才找得到一个，当年锻天宗刚刚创立的时候，听说是有一百多人。”
    “也在慢慢地发展壮大啊。”苏沫点点头，她对这种欣欣向荣的门派很有好感。本来苏沫印象中的隐世宗门都是那种隐藏在黑暗中，死气沉沉的奇怪地方，不过现在锻天宗的壮观景象让她感到很新鲜，也改变了对这些隐世宗门的理解。
    “回到了宗门，我得先带你们去见老祖，然后再领你们在这里到处游览一下。”崔凤羽说道，“我们宗门已经三十年没有过客人了，这次你们一定要在这里住几天，我们这里虽然与世隔绝，但需要的东西应有尽有，相信不会亏待你们的。”
    “好，我们会在这里待些日子的……不过王震泰的事情……”苏沫挠着头，“如果真的比较着急的话，我们说不定会先离开。”
    “别说是离开了，需要什么事情，我们锻天宗也会伸手帮忙的。”崔凤羽说道，“而且我看你们身上的装备也一般，我们可以为你们打造各种装备。我们锻天宗的匠人，手艺可以说是整个中洲最杰出的，这一点我可以毫不心虚地说。”崔凤羽的表情充满了自豪，看起来她对自己门派的实力是相当自信的。
    苏沫点点头，拿得出脱胎期高手的，专精锻造的门派，怎么可能在这个地方是庸手？崔凤羽的自信也并非无中生有。
    “老祖的住所在最后面。”崔凤羽对一行人说道，“不过老祖不喜欢人多，所以一会儿我只带师姑进去，你们可以先喝点茶，我们说完便出来。”
    没有人介意这种事情，毕竟老祖想见的是苏沫，而有事情找老祖的也是苏沫。在这种时候，尊敬一下已经两百多岁的老人家，并不算什么过分的事情。
    一行人走了一阵子，终于走到了最里面的一处岩洞中。
    这岩洞大概只有一人多高，跟前面的气势磅礴形成了鲜明的对比，从一扇木门走进去之后，崔凤羽吩咐里面负责侍奉的一个小辈去给其他人沏茶，带着苏沫一路往里面走。里面还有一扇门，打开之后，是一个幽长的隧道，两边有照明的宝石，但里面雾气朦胧，并不能清晰地看到深处的情况。
    “崔莺儿前辈住在这个地方啊？”苏沫小声地问崔凤羽道，“这个地方是不是有点沉闷啊？”
    “老祖好静，我们特意给她挖出了这个地方，只要没有人往深处进，就什么声音都没有，这样她老人家也能好好地休息。”崔凤羽对苏沫认真地说道。看样子，门派中的大家都很爱戴崔莺儿。
    苏沫愈发对这个泰姐姐曾经的老情人感到好奇，她到底是个什么样的人？
    应该是个很漂亮的美女大姐姐吧？能活到现在，想必也一定驻颜有术。
    “凤羽来了？”从通道深处突然传出来一声呼唤，声音很平静，有一种老人家独有的豁达和安祥。
    “奶奶，我带师姑回来了，您不是想见她吗？她这就进来。”崔凤羽回了一声，然后拉着苏沫加快脚步，往里面走去。
    等苏沫走到里面，看到里面的房间和人的时候，不由得张大了嘴。

    苏沫瞠目结舌的原因无他，只因房间正中站着的那个人。
    她曾无数次想象过崔莺儿的面貌，有清冷的冰美人，有甜美的温柔姐姐，也有风韵十足的少妇，但唯独没有往这方面想过——在房间里面只站着一个人，这人应该就是崔莺儿没错。崔莺儿背着手，站在房间正中，正笑眯眯地看着这里，那是一个白发苍苍的老妇人，她脸上皱纹交错，双眼如湖水一般深邃，身体已然佝偻，身上的皮肤也都皱了起来。她笑得很慈祥，让人看了就想亲近。
    看得出，老太太年轻的时候一定是个大美人，但这跟苏沫的猜测还是差了十万八千里。她刚才听崔莺儿说话的声音还以为是个少妇，没想到外表已经这么大年纪了。
    “师姑，这就是老祖崔莺儿了，她之前一直叮嘱我一定把你安全带回来，今天总算是遂了老人家的愿望。”崔凤羽对苏沫说道，“去跟老祖认识一下吧。”
    “快过来，让我看看。”崔莺儿则是温和地笑着，对苏沫招招手。
    苏沫在一开始的惊讶之后，也镇定了下来，她乖乖地走到崔莺儿面前。崔莺儿粗糙的手在苏沫脸上摸了两下，慈爱地笑了起来：“唉，还是年轻好，看着小脸，可真漂亮啊，难怪那些魔道要抓走你，等你长大之后，肯定有很多小伙子追。”
    苏沫不好意思地笑起来：“嘿嘿……那个崔莺儿老奶奶……”
    “呵呵呵，辈分差啦。”崔莺儿笑起来，咳嗽了两声，“叫我莺儿师娘就可以了。”
    苏沫看着面前的老妇人，一时有点转不过来，她犹豫了一下，轻唤道：“莺儿师娘好。”
    “好，好。”崔莺儿点头微笑道，“你对我的外表是不是有点惊讶啊？”
    “啊？没有啊，绝对没有。”苏沫连忙摆手道。
    “你跟王震泰当年几乎一模一样，连说谎时候的眼神都一样。”崔莺儿对苏沫笑道，“你当时听到我已经活了两百年这件事，一定已经把我当成高手了吧？以为我是个脱胎期的高手，才能活到现在？”
    苏沫还想装作没有的样子，但是在崔莺儿深邃的眼神面前，她也不好意思继续撒谎了，便老老实实地点点头：“嗯……我原本以为你是个大姐姐来着……”
    “我其实不是什么高手。”崔莺儿慈祥地笑笑，“我其实只有真气巅峰，脱胎期的那一道槛，我迈不过去咯。”
    “啊？您只有真气期？”苏沫抬头看着面前的崔莺儿，她虽然面容苍老，但毕竟也是活了两百多年的人，怎么可能靠着真气期的身体素质活到现在？这在武林的历史上也没什么例子，一般来说，人的寿元极限就是一百五十年左右，想要提高寿命，必须进入脱胎期，彻底地改变人的身体，突破人类的极限才行。
    “是的，我只有真气期。”崔莺儿慢慢地点点头，“我心里面有一关始终过不去，这让我有了现在的寿命，但也因此无法斩断心魔，我也就永远困在了脱胎期的门口，再无法有寸进。还好，我有我的继承人们，孩子们把锻天宗经营得越来越好，现在我这个老太太只管在这里享清福就好了。”
    脱胎期必须经历的一关就是斩心魔，如果不能把自己心里面的杂念清除出去，洗涤心念，那就无法进入脱胎期。因为脱胎期是人脱离凡人的一步，如果凡心太重，是无法感知到世界和人体的和谐一统的，也就是说，不能进入脱胎期。
    “莺儿师娘，那你是为什么不能跨过那一关呢？”苏沫好奇地问道，“都这么多年过去了，还有什么东西不能释怀的呢？”
    “孩子们有时候也说我傻，我自己也知道自己傻，但是我还是放不下。”崔莺儿拉着苏沫走到一张椅子前面，按着她的肩膀让她坐下，然后给她端来一盘点心和一盘糖果，自己则是坐到了苏沫身边去，“当年，你师父，也就是王震泰，在送我离开的时候，曾经跟我说过，以后，会来看我的，我便故意留下了‘花果山福地’这句话，好让她能来找到我。”
    “然后她没来吗？”苏沫的声音小了下来。
    “她会来的。”崔莺儿无奈地笑笑，“不管她什么时候来，她一定回来的，她虽然平时不拘小节，但是在这种事情上从不撒谎。我知道有一天，她一定会回来看我的，也许很快，也许会更久，但我……愿意等她。”
    苏沫不由得又被震惊到了。她实在是没想到，崔莺儿不仅终身未嫁，更是在这瀑布后面痴痴等了王震泰二百年。
    二百年，是很多人的一生加起来才达得到的长度，她究竟是怎样在没有爱人的滋润的情况下等候这么长时间的？
    “可是……师父她当时不是跟您说了，让您去找一个爱人陪伴您吗？您这样等她二百年，多难熬啊？”苏沫犹豫着问道。
    “还好吧……一开始有点难熬，我就潜心研究武道和锻造之法，总算也有了一些突破，这些武功教给小辈们之后，效果也着实优异。凤羽就是小辈中最杰出的一个。这山洞里面有了新的希望，两百年的岁月就没那么难过。”崔莺儿看着站在门口的崔凤羽，满意地微笑道，“在离开王震泰之后，我本来也想过找个男人，跟他结婚，生下一儿半女，但后来我发现，我的心里只装得下她了……呵呵，我一个女人，会对另一个女人这么痴情，很奇怪吧？”
    “不奇怪。”苏沫摇摇头，“中洲不是有一个女儿国吗？女女相恋，在那里还是一件风雅之事呢。”
    崔莺儿揉揉苏沫的头，问道：“好了，现在说说你的事情吧？你是怎么跟你师父认识的？她现在怎么样了？在哪里？”
    “两百年前，王震泰跟阎仇天大战之后陨落的消息是真的，她的确在那时死去了。”苏沫对崔莺儿说道，“但她并没有彻底消亡，而是在后来以残魂的形式来到了我的体内，寄生于我的精神同时，当了我的老师。她现在就在我这里，但……她的情况很不好，我也是想来这里寻求一下您的帮助的。”
    “她怎么了？慢慢说，别急。”崔莺儿的神情严肃起来，她看着苏沫的眼睛，问道。    “事情是这样的，本来王震泰——我一直管她叫泰姐姐，跟我在一起过得很好，她指导我一步一步变强，而我也提供给她愈来愈多的精神力量，让她得以愈合跟恢复，但前些日子发生了一件事——阎仇天派来了他的走狗，用一种奇异的玉石将泰姐姐的灵魂从我这里夺走，我拼命守护才没有让她被完全抢走。”苏沫对崔莺儿说道。
    崔莺儿眯起眼睛：“这么说来，阎仇天当年也没有跟王震泰同归于尽？”
    “可以这么说，阎仇天当年受过的伤要比泰姐姐严重得多，他的灵魂碎成了四片，散落在这个世界上，但他比泰姐姐更早苏醒，因此获得了许多喘息的机会，他通过杀死无辜的人，夺取他们的灵魂，来恢复自己的实力……这次他夺走了泰姐姐的大部分灵魂，不知道会变成什么样子……”
    崔凤羽也没想到事情竟然这么严重，她在一旁听着苏沫的话，也不禁捂住了嘴。
    “震泰当年跟我相识的时候，还没成为圣人，但当时她好像就跟阎仇天的一些部下交过手——阎仇天在当年是一个很有实力的魔道门派掌门，也是一个邪教的教主，势力很大，震泰跟他竞争几次，并没有占到上风。”崔莺儿说道，“她跟我在一起的时候没怎么提这些事情……我对阎仇天知之甚少。”
    苏沫有点失望，不过想想也是当然，当年王震泰跟崔莺儿认识的时候还不是圣人，成为圣人之后才跟阎仇天有了那传说中的旷世一战。根据曾经的传说，阎仇天是先成为的圣人，然后王震泰紧随其后冲破了入圣的最后瓶颈，很快就把他干掉了。
    那场战斗没有人观战，因为没有人有能力活着看完那个级别的战斗。两个人的随手一招，都是自然灾害级别的破坏力。甚至在战斗停息下去之后，人们都不敢马上踏入二人的战场。
    “震泰现在是什么状况？”崔莺儿问苏沫道，“如果你能给我讲讲她的事情，我也许能帮到你。当年她修炼的功法我也很熟悉，她甚至还教过我一套锤意，将十二地支对应的动物融入进了锤法中。”
    王震泰的武功讲究一个道法自然，与大自然合而为一，这种武功有很强的融合能力，只要将武功中的意境融入一种武学，就可以产生一种全新的武功，这也是苏沫生肖掌的来历。
    “心魔，去看看泰姐姐现在的具体状态，如实汇报给我。”苏沫对心魔说道。
    “好嘞，我去看看。”心魔也爽快地答应道，她安静了一会儿，然后又重新冒了出来，“泰姐姐现在还在床上躺着呢，房间里面的东西贴图质量好像有下降，然后她现在大腿只剩下一半了，我把她的裤子都脱了仔细看过，她的其他地方还好，就是生理反应……”
    苏沫没听心魔后面说的东西，对崔莺儿说道：“她本来在我的精神世界中是有完整的身体的，也能跟我对话，但现在她处于昏迷的状态，而且身体也在渐渐消失，这五六天里面已经从脚消失到大腿了，如果再拖的话，我怕她会彻底消失。她在其他的地方并没有其他残魂保留，如果这个灵魂死去，那泰姐姐可能就真的回不来了。”
    “你服用过增强精神力的药物没有？”崔莺儿问道，“如果没有，我这里倒是还放了一些各种药材，你拿去服用一下，看一看对她的灵魂有没有修复作用吧。”
    苏沫点点头道：“我可以试试这个办法，但是我猜效果不会特别好，也许只能对泰姐姐的消失做到一个延缓的作用。”
    “震泰现在是神魂受损……唉，我如果能多研究一下她的武功就好了……”
    崔莺儿现在也是一副束手无策的样子，苏沫也不怪她，毕竟她只是真气期，对这种东西正常来说都不会有研究的。
    “师姑，那阎仇天现在在哪里？”在一旁站着的崔凤羽突然问道。
    “他？他在一个叫什么冥雷宗的地方。”苏沫说道，“他在抓我之前，还没有身体，附身在一尊雕像上，等夺取了泰姐姐的灵魂之后，就不知道怎么办了。”
    “那灵魂一定是到了他那里去了吧？”崔凤羽又问道。
    “应该是这样的……”苏沫愣了一下，然后看着崔凤羽，“难道你的意思是，我们打到冥雷宗去，然后抓住阎仇天，看看他到底打算搞什么名堂，然后从他那里得到解救泰姐姐的办法？”
    崔凤羽见苏沫看破了她的想法，就点点头道：“奶奶虽然了解王震泰前辈的武功，但是对如何修复她的灵魂也并不了解，那我们不如去找一个了解的人。这个阎仇天既然会把王震泰前辈的灵魂抢走，那他一定有他的目的，我们现在打上门去，他说不定就能告诉我们了。”
    “这太危险了……”崔莺儿露出为难的表情，“你们两个孩子，怎么知道这个阎仇天现在是什么实力？如果去了那里再回不来该怎么办？你们什么都不知道，怎么能贸然就决定打过去呢？”
    “现在我们没有办法了啊，奶奶。”崔凤羽说道，“我觉得，我们应该直接一点，我脱胎期的实力还是能起到一点作用的吧。”
    苏沫这边也是犹豫了起来，如果是王震泰还在时候的她，说不定就直接选择去打架了，但现在没有了王震泰作为出事之后的坚实后盾，苏沫对自己的实力产生了一丝怀疑。
    等到了冥雷宗，真的可以打败那个可恶的桂先生——也就是阎仇天的一部分吗？如果再被他把泰姐姐剩下的最后一部分灵魂给抢走了，该怎么办？
    “苏沫，你觉得呢？”崔莺儿看着苏沫，而苏沫则是苦恼地看着自己左腕上的生肖镯。
    “依我看，你就带着你那可爱的师侄去打架吧，现在好不容易有一个脱胎期的帮手，你再不利用一下就没机会了呀。”心魔则是在心中对苏沫说道，“富贵险中求，舍不得孩子套不住狼，你胆子得大嘛。”
    “我不能拿泰姐姐的性命去赌博。”苏沫拒绝道，“我必须更多地考虑一下，现在泰姐姐不在了，容不得我再头铁。”
    “唉，你们本我就是喜欢在意那些有的没的。”心魔嘟囔着，也没了声音。
    该怎么办呢……
    苏沫重重地叹了一口气。
    “你先在这里休息一天吧。”崔莺儿却没有继续问苏沫，而是慈祥地说道，“先服用一点我这里的药材，然后再好好思考一下吧。”
    苏沫抬头看着崔莺儿，看见她的目光里充满了温柔。她虽然很担心王震泰，但还是用这种令人能放下心来的态度跟苏沫说着话。
    也许这也是王震泰爱上她的原因之一吧。    本来以为能见到一个大姐姐的苏沫见到如今的崔莺儿已经老态龙钟，虽然有些意外但也并不失望。岁月会改变很多东西，崔莺儿只是不像脱胎期的高手一样能抵御这种改变而已，但她一样坚守着自己的心。相反，见到这个老奶奶形象的崔莺儿，苏沫还觉得挺亲切的。
    苏沫也在这个世界首次体会到了被老年人关爱的感觉——崔莺儿不仅把苏沫送了出去，临走还给苏沫带了很多糖果，据说这些糖果都是锻天宗偶尔派出去的弟子买回来的，在这里算是稀罕玩意了。
    就像来到长辈家里一样，苏沫捧着一大把用纸包着的糖果从崔莺儿的房间中走了出去。
    “师姑，你就先在这里休息一两天吧，明明我打算让你先休息一下再过来的，结果你都没有好好休息，我领你在锻天宗走走，这里就跟你的家一样，不要拘束。”崔凤羽帮苏沫抱着一部分糖果，一边往外走一边说道。
    “嗯，我会休息一下，不过这几天我就不闲着了，我得好好想想办法，把泰姐姐给唤醒过来，绝对不能让阎仇天的阴谋得逞。”苏沫嘴里还含着一块糖，对崔凤羽说道，“我觉得直接打到冥雷宗去不是什么好办法。”
    崔凤羽想提出异议，但是又看苏沫是自己的长辈，想了想，没有直接说出来，她一边思索着自己的提议哪里不好，一边跟苏沫一同往外走。
    走出隧道，其他人正在一边喝茶一边等着苏沫。宇文夏兰首先问苏沫道：“小师妹，怎么样了，见到崔前辈了吗？”
    “见到了，她是个很好的人。”苏沫对宇文夏兰笑笑，“我们先在锻天宗安顿下来吧，我决定这几天筹备一下救泰姐姐的事情，而且在这个地方，我们也是绝对安全的。”
    “是的，我会领着你们在锻天宗里面好好走走，你们就拿这个地方当成自己家就可以了，反正这里也没有外人。”崔凤羽微笑着对所有人说道。
    “崔掌门不需要管理门派事务吗？还是不要特意抽出时间来陪我们几个闲人吧？”莫雪有点好奇地说道。在莫雪的印象里，一个门派的掌门一般都是很忙的，这也就是许多需要修行的高手并不担任门派的掌门，而是作为供奉或者内门长老，权力和责任都不算大的缘故。
    像冥雷宗的老祖姜雷，虽然门派是他一手创立的，但他现在的地位是供奉。
    “我们锻天宗平时根本不跟外界交流，因此我作为掌门事情也不多，无非是门派中的一些琐事。需要我的时候，他们自然会来找我，不需要我的时候我也可以做自己的事情，比如修炼之类，我能修炼到脱胎期，跟事务清闲也有一定的关系。”崔凤羽说道，“你们就不用担心我了。”
    苏沫想了想，也的确是这样，这种完全不跟世俗沟通的隐世宗门掌门其实跟一个村长差不多，平时管管宗门的物品资源，组织一些活动，着眼一下教育。只不过村里的村民个个都是高手，而村长自己则是顶尖高手罢了。
    “我先带你们去你们的住处吧。”崔凤羽说道。
    大家也都站了起来，跟着崔凤羽一同往外走去。
    苏沫粗看了一下锻天宗的面积，其实大概有苏沫当年的高中母校那么大，不同的就是这里的操场多而且大，建筑物没有那么多。锻造所使用的熔炉一类设施都在外面放着。
    这里的建筑物大多是用石砖和其他材料混合砌成的房子，这山洞里面长年炉火不熄，因此石头房子里面的温度其实也不算特别冷。
    苏沫路过一排排的房子，房子都是统一制式的，从外面往里面看，能看到一间屋子里面有四五张床，她不用想也能知道，这里应该就是锻天宗里面弟子的宿舍了。地位更高一点的人住宅区在另外的地方，那里要豪华一些。
    苏沫几人的住所也就在这宿舍区，有一间可以容纳五个人的房子，被专门打扫了出来，可供几人住下。
    “我们锻天宗并没有对来客这件事准备太多，因此你们只能先住在弟子居住的石舍里，平日生活里有什么需要，你们直接跟其他弟子说就可以。”崔凤羽说道，“如果你们在这里住不惯，我也可以把我自己的卧室腾出来给你们住。”
    “不用不用，我看这个地方就挺好。”苏沫搓着手，看着整洁的宿舍。这宿舍虽然不怎么豪华，但是里面整洁而应有尽有，苏沫倒是感觉这是个不错的地方。
    “哦，师姑，你要不要去那边长老们的住所，你的辈分在整个锻天宗里面都是第二大的。”崔凤羽又对苏沫说道，“长辈理应去舒适一点的居所。”
    “算了算了……别拿对长辈的方式对我了，我平时当小孩子当惯了。”苏沫连忙摆手，“我就住在这里，还能跟她们在一起，长老们住的地方我可待不住。”
    “师姑说的也是，我还是按师姑喜欢的来吧。”崔凤羽笑道，“那就这么定了吧。”
    崔倩高高兴兴地往屋子里面走，却被崔凤羽一把拉住了。
    “崔倩，你就不要进去了。”
    崔倩被崔凤羽拉住衣服，委屈地转过头来，看着崔凤羽：“怎么了？我要离开这里吗？”
    “不，你有其他的地方住啊。”崔凤羽叹了口气，“我之前没跟你说，你以后就是我们锻天宗的弟子了，因此你要跟其他的弟子住在一起才行。这次如果没有特别紧急的事情，也就不要回家了，我们会帮你寄一封信回家的。”
    “啊？”崔倩大吃一惊，“你们要收我当弟子？”
    “是啊，能以你这种修为，就找到我们锻天宗，你本身又懂得锻造，天赋不错。我不知道我们还有什么理由不收下你。”崔凤羽微笑道，“怎么了，莫非你不愿意吗？”
    “我当然愿意！”崔倩大喜过望，扑通一声跪在崔凤羽面前，“弟子拜见掌门！”
    苏沫看着欢喜的崔倩，也露出了会心的笑容。这个朴实的姑娘终于实现了自己的愿望，成为了自己朝思暮想的宗门的弟子。
    “嗯……还有师姑，你们先在这里放一下行李吧，我带着崔倩去她的住所，这之后，我们能商量一下关于王震泰前辈的事情吗？”
    崔凤羽又看向苏沫，她还是有些拿捏不定主意。
    “当然可以啦。”苏沫回答道。看崔凤羽的样子，不怎么接触外界人和门派的崔凤羽在制定作战计划这方面还是有些不拿手。

    大家对这个住处都很满意，锻天宗虽然建筑在山洞中，十分封闭，但是这里的通风系统十分不错，又因为这里的环境比较温暖，因此住在这间石舍中也算惬意。
    虽然房屋是用石头建造，但里面的家具却不是，使用起来也舒适。
    待苏沫一行人收拾完，把行李都放好，崔凤羽便走了进来，她问道：“你们已经都放好行李了吗？”
    “好了好了。”苏沫回答道，“事不宜迟，我们就在这里讨论救泰姐姐的方法吧。大家都有很丰富的战斗经验，我们可以放心地商量作战策略。我之前没跟你们说个详细，现在我跟大家再说一遍这件事情吧，泰姐姐的灵魂被阎仇天抢走了，阎仇天很可能吞噬泰姐姐的灵魂来恢复实力，而且泰姐姐现在也在逐渐消失，我们的时间不太多。”
    “各位也都听到了。我们一起讨论这样也好，说来愧疚，我们宗门虽然没有太差的武者，但是因为很少去外面，所以对作战一类的事情没有经验，现在讨论起来还是要多听你们的意见才行。”崔凤羽点头道，“我虽然有主意，但是刚才师姑说不太妥当，我也不知道对不对。”
    莫雪询问地看了苏沫一眼，然后对崔凤羽说道：“不知崔前辈的办法是什么？”
    崔凤羽先说道：“莫小姐就不用叫我崔前辈了，你们和师姑都是姐妹相称，因此都是我的长辈，叫我凤羽或者崔凤羽都可以的。”她说完这些，又继续说道：“我的想法是，把我们锻天宗比较能打的人都叫上，然后我们一同攻入那个抓走了王震泰前辈灵魂的宗门内部，将他们一网打尽，然后留下一部分人，从他们口中问出唤醒王震泰前辈的方法。”
    苏沫在路上已经把事情大致跟大家说过，不过崔凤羽此前并不知道问题有那么眼中而已，她现在知道了王震泰的灵魂是被一个曾经的魔道圣人吞噬以恢复实力之后，显得有些冒进。
    “这……太莽撞了……”宇文夏兰却是毫不避讳地提出了自己的想法，“首先，我们不确定我们能打得过冥雷宗的人，其次，锻天宗的每一个弟子都很珍贵，我们不能拿他们的生命来冒太大的风险。”
    “可是，如果阎仇天复活的话，那么整个武林都会受到威胁的啊。”崔凤羽皱眉道。
    “现在还没有到那种存亡的关头呢。”苏沫摇头道，她也不同意崔凤羽这个有些草率的计划，“你想想看，这件事有两种可能，一种是我们带去了人，这些人够用，那么也就没必要兴师动众；另一种就是我们带去了人，但是这些人不够用，那么这些人的性命可就全都断送了，那样的话，我是坚决不会同意的。”
    “作战之前，要做到知己知彼才行，这样的计划其实不怎么好。”莫雪摇摇头。
    楚心妍不怎么懂作战，但她也能听出来，崔凤羽的计划实在是太过于简单，乃至于一点后路都没有准备。她也不太同意崔凤羽的意见。
    崔凤羽见所有人都不同意自己的想法，便苦恼地咬咬下唇，问道：“那你们大家有什么办法吗？”
    “我觉得，我倒是可以试一试去冥雷宗刺探一下情报。”莫雪说道。
    “这样太危险了吧，雪姐姐？”苏沫担心道，“冥雷宗有个脱胎期的老祖，阎仇天的残魂现在更是不知道已经变成什么样的强敌了，你现在还是内修期，去那种地方，无异于羊入虎口啊。”
    “是啊，雪姐姐，如果你被发现，那么敌人围追堵截就很麻烦了。”宇文夏兰也附和着苏沫，“我相信雪姐姐的功夫，但是总得做最坏的打算。”
    “没事，我打探情报的方法有很多种，不是非得靠近他们才做得到的。”莫雪自信道，“我自有办法在他们无法发现我的情况下侦查到足够多的消息。”
    “比如站在远处的山头看吗？”苏沫问道。
    “这是办法之一，我也可以用特殊的药剂迷惑他们的人，乔装易容，都是可以的。”莫雪说道，“我虽然实力比较差，不过一旦被发现的话，因为没有深入到敌营去，所以逃跑撤离都是比较方便的。”
    “我还是觉得太冒险了……”苏沫捏着下巴，说道。
    “我们或许可以从别的方向入手？”宇文夏兰提议道，“我们或许可以找个医生，帮小师妹看看，说不定有办法可以直接通过药物或者调息之类的方式来滋养王前辈的灵魂呢？”
    “嗯……可是这样的话，我们也不知道去哪里找医生啊。”苏沫皱眉道，“而且，说到一声，可能江湖上很难再找到比心妍更厉害的了吧，治疗神魂的医生真的存在吗？”
    楚心妍在这里倒是了解一点：“神魂这些东西实在是太过玄奥了，在我的印象中，我读过的所有医术里面都没有能解决神魂问题的办法，我们江湖医对待神魂受损的人，只能给他服用一些提神的东西，如果不能吃提神的东西就只能静养。因为束手无策，所以神魂受损的武者能恢复的很少，有些甚至还会因为吃了不合适的药而送命。”
    苏沫耸耸肩：“你看，这个方法其实可行性也不高。”
    心魔却在一旁轻描淡写地说道：“你们怕这怕那的，事儿可真多，如果我是你，我就直接跑到他们冥雷宗去，劫持他们比较重要的东西或者人，然后跟他们谈条件，等泰姐姐恢复了，我们再撕票，拔腿就跑，多爽啊。”
    苏沫本来还纠结着，突然听到心魔的话，她不禁“咦”了一声，然后对心魔说道：“你说的这个办法，好像还挺行的。我们可以先抓住他们的把柄然后再谈判啊。”
    “真的假的，你不会打算采纳我的意见吧？”心魔被苏沫这突然的转变搞得有些意外，“你总嫌我头铁，现在你……哦对，你头也挺铁的，只不过我有暴力倾向你没有而已。”
    “诸位，我这里倒是有个可行的方案，不过需要一定的准备。”苏沫这时对大家说道，“我们可以想办法抓住冥雷宗的软肋，比如抓住他们重要的人物或者重要的物品之类，然后以此作为筹码跟他们谈判，从阎仇天里强行要来唤醒泰姐姐的方法。”
    “这的确需要一定的调查，而且还要有一次果断迅速的行动。”莫雪想了想，“虽然不算光彩，但现在也是迫不得已，而且这样的确是会安全一点……”
    “说到行动，你们现在有好用的装备吗？在作战时，有好的装备，是能很有效地保护自己的。”
    刚才一直没说话的崔凤羽突然说道。
    苏沫看向崔凤羽，听她的意思，好像是打算给苏沫几人弄几套装备？    “我们锻天宗虽然不乏精通武道的弟子，但我们最引以为傲的，还是我们的锻造之法。”崔凤羽带着点自豪地说道，“我想，如果你们要进行一次快速的行动的话，还是需要一些好的装备来防身，或者用来逃脱的吧。”
    “的确是这样。”莫雪点点头，“比如我们摘星楼就非常重视身上的装备，一件好的装备不仅可以保护武者的安全，更是可以在关键时刻扭转局势。如果是重点培育的弟子，我们每个人身上的各种装置都要花上很大的一笔钱。”
    苏沫想了一下：“说到这里，我倒是想起来，我们当时刚刚准备来的时候，泰姐姐就是让我来这里找莺儿师娘，然后让她给我弄一身好的装备的。当时阎仇天还没有发现泰姐姐就在我身上，因此也没动手，我们本来是打算干掉阎仇天的一个小弟。”
    “那就好了。”崔凤羽终于找到了自己能做的事，看起来很是高兴，她从座位上站起来，说道，“至于计划如何，我们慢慢制定完善便是，这装备，我现在就给你们量身定做吧。”
    “这需要多长时间啊？”苏沫好奇道，“不会很久吧？我怕泰姐姐撑不了那么久。”
    “不用担心时间的问题，锻天宗正常来说锻造一样东西要花上几天进行各种调整，但是我不用这么长时间，我靠着我脱胎期的实力可以把锻造的许多过程缩短加快，一件装备其实只需要几个时辰就可以使用了。只不过这样做出来的装备可能在外型上要差一些，做不到既美观又实用。”
    “呀，还用什么美观啊。”苏沫说道，“打人的东西嘛，长得简单威猛一点不也挺好的吗。”
    “让掌门亲自给我们打造装备……”宇文夏兰倒是有些不好意思了，“这样是不是很麻烦啊。”
    “锻造是我们锻天宗门人一辈子的事情，什么时候干都是干，而且今天你们需要帮助，我当然要身先士卒来帮助你们。”崔凤羽认真地对所有人说道，“苏沫是我的师姑，而你们也都算是我的长辈，晚辈为长辈做事，怎么能是麻烦呢？”
    苏沫挠挠头，想不到自己师姑这个身份还挺有用的。锻天宗作为一个对外封闭的正道隐世宗门，对于辈分之类的事情意外地重视。
    崔凤羽也是个爽快的人，她决定好了给苏沫几人打造装备，在大家都没有异议之后便动身离开了这里，领着苏沫几人往宗门中锻造物品专用的地方走去。崔倩在安顿好之后，正在熟悉宗门的环境，被崔凤羽看见了，便也拉上，一同去锻造场。
    锻造场是一个广场，上面有好几个锻造炉，但有大有小。除了那一座最大的炉子之外，其他的炉子上都有人在敲敲打打。他们看到崔凤羽走过来，便都行礼道：“见过掌门。”他们又对着苏沫行了一礼，“见过太师姑。”看来他们已经知道一行人中个子最矮的那个小姑娘就是苏沫了。
    苏沫乐呵呵地跟这些不认识的后辈打招呼，而崔凤羽则是一路引着大家，走到了最大的那座炉子前面。
    “艾茂德，帮我个忙，在我这炉子里面填些煤，再抱一箱子各式金属过来。”崔凤羽吩咐一个看起来不怎么忙碌的弟子说道。
    “是，掌门——掌门是要在这里锻造物品了吗？”被吩咐的人显得很高兴。
    “嗯，我要给她们几个锻造一些装备，用来保护自己和辅助战斗。”崔凤羽微微点头，“把孩子们也叫过来吧，让他们多看一看锻造的过程，对他们学习也有好处。”
    “是，我这就去。”那人一点头便跑开了。
    不一会儿，他便回到了锻造场，肩上扛着一个很大的麻袋，里面似乎装的都是煤炭。他后面跟着一群少年少女，这些少年少女手中就抱着一些箱子，里面装的应该就是崔凤羽所说的各式金属了。他们都充满期冀地朝这边走过来，也许观看掌门锻造物品是一件很有意义的事情。
    苏沫也不由得对崔凤羽的锻造技术产生了一些期待。她之前在天合会的地盘被解救出来那一次并没有看到崔凤羽展露身手，也没觉得脱胎期高手有多么强大，现在终于有机会直观地体会一下脱胎期高手的本领了。
    崔凤羽稍微准备了一下，然后脱掉身上的铠甲，拿起炉子上面的一把锤子，深吸一口气，对那背着煤炭的人说道：“通风，我要开始了。”
    “是。”那人放下背上的煤炭，对着远处的一个人大喊一声，“掌门要开炉了，通风！”
    那边的一个人马上打开了一个什么机关，只听喀拉拉两声，天花板上打开了一扇门，一股夹杂着白雾的朔风从外面吹了进来，让这锻造场的温度降低了一些。
    只见崔凤羽从地上的麻袋中拿出一块人头大小的煤炭，单手抓着，用真气一震，这煤炭瞬间就被震成了细如白面的粉末，她这时又用真气一鼓，把这些粉末悉数吹进了炉膛中。这样如法炮制了几次，炉膛里面就装满了细细的煤粉。
    “干嘛要打碎啊，怎么跟吃干脆面一样？”苏沫小声地问莫雪。
    莫雪微笑道：“这你就不懂了吧？细细的煤粉更容易燃烧，烧出来的温度也更高。”
    苏沫这才惭愧地想起来自己以前上学的时候曾经学过这个知识，煤粉越细，就越能跟氧气充分结合，这样烧起来的温度也就越高。
    接着，崔凤羽又在炉子上拿起一块石头，弯下腰去，用手中的锤子在石头上轻轻一敲，一蓬火星便从石头上面迸发出来，进入了炉膛。
    炉膛里面出现了几点亮光，但还没有燃烧起来。
    崔凤羽用手卷成筒，深吸一口气，然后一口吹了出来。
    脱胎期高手的一口气也具有相当大的力量，在她这一吹之下，炉膛内的煤粉顿时发出了轰的一声，一次小型的爆炸发生后，炉子里就燃起了熊熊的火焰。
    这还没完，崔凤羽紧接着，又催动起真气来，无形的真气涌入炉膛，只见炉膛中的火焰就从红色变成橘色，又变成金色，紧接着变成炽白，然后开始渐渐变蓝。一开始还是蓝白色，慢慢地，蓝白色的火焰又逐渐变成了深蓝色。
    炉膛里的蓝光把附近的所有物体都映成了美丽的蓝色，一股灼热的感觉也从炉子中散发出来。苏沫虽然离炉子很远，仍然可以感受到炉子中带有的可怕热量。
    旁边围观的少年少女们发出阵阵惊叹。
    炉火纯青！    苏沫从来都没有见过这个世界的人是怎样打造武器的，最多也就是见过镇上的铁匠打造一些粗糙的农具，如今有幸一见锻造大师崔凤羽亲自上阵打造武器，心中也充满了激动。
    崔凤羽把火点起来之后，没有马上就开始打造东西，她先是端详了苏沫一会儿，问苏沫道：“师姑，你的功夫是只有掌法和轻功吗？”
    “是的，之前我跟那个用大刀的老头打的时候，就是我平时作战的一般风格了。”苏沫点点头，“我不用兵器，是用掌法和身法来跟敌人战斗的，偶尔也会踢踢人——你看，我脚上还安着这种装置，可以弹出刀刃来攻击敌人，只是一直没有用到而已。”
    苏沫之前在鹧鸪镇购买的那一对铁蛤蟆现在还穿在脚上，那些魔道虽然把苏沫当时身上穿的已经破损的衣服扔掉了，但是她的鞋子没扔掉，铁蛤蟆看起来跟鞋子浑然一体，那些魔道也许没有察觉到那是一件兵器。
    “哦？”崔凤羽顿时起了兴趣，她对苏沫说道，“师姑，如果没关系的话，你可以把脚上的那个装置脱下来给我看看吗？”
    “当然啦。”苏沫痛痛快快地把脚上穿着的铁蛤蟆给摘下来，递给崔凤羽。
    崔凤羽拿着这精巧的小装置，一边把弄着，一边想了一会儿，然后一点头，把它还给苏沫，说道，“师姑，这个东西，我可以做一个更好的。你现在穿的这个东西，虽然构思很精妙，但是做工实在是太过粗糙，容易发生故障。”
    “那就给我做个新的吧。”苏沫双手叉腰，笑着说道，“凤羽你可是这方面的行家里手，交给你我可不能更放心了。我现在的这个东西是从魔道手里买来的，说实话，我还真不太能信得过这些魔道。”
    崔凤羽又略一思索，便从一旁放着的箱子里面拿出几块各种颜色的金属锭，扔进了一个形状特别的坩埚里面，然后就用手拿着坩埚放进炉子，再催动真气，让火焰的颜色变得更深。
    苏沫瞠目结舌，小声地问旁边的莫雪：“雪姐姐，她就这样用手拿着那个坩埚往炉子里面放啊，这样不烫手吗？”
    “如果是真气后期之后的高手，就可以控制真气进行比较精妙的操作了。”莫雪笑道，“用真气包裹住手，就可以在短时间隔绝炉子里面的热量了。”
    苏沫恍然大悟，继续看着崔凤羽打造装备。
    不知道崔凤羽对锻造这件事到底有怎样的熟练度，她甚至连设计图都不需要画，所使用的模具也都是用真气一下子捏出来的，动作极其迅速，令人眼花缭乱，看起来简直不像是在制造精巧装置这种细活，而是像在包饺子一样，基本没有停下来进行思考的时间。
    别说是苏沫，在场的所有人都大开眼界，就算是在一旁观看的那一群锻天宗的少年少女，也在崔凤羽精妙的操作之下发出一阵一阵压抑着的惊呼声。
    崔凤羽将红热的各种部件在锤子下不断地敲打着，虽然她有着脱胎期的实力，但是手中的锤子却并非大开大合，而是仿佛绣花一样精细，那些零件很快就一个一个成了型。她把这些零件经过一系列的处理，很快就组装到了一起去。苏沫不知道这些处理过程都叫什么名字，但是这些过程应该都是为了让器物更加耐用，更加坚固。
    大约过了一个时辰的样子，崔凤羽就完成了打造的最后一个步骤。
    最后的成品只是一对巴掌大的小装置，崔凤羽把还有着余温的小装置交到苏沫手上，说道：“好了，这就是成品，我叫它登天履。”
    苏沫拿着成品，好奇地查看着。这东西的确比苏沫之前买来的那个东西要精致得多，上面的可动关节也要多上一倍有余，但是苏沫却不知道这东西上面的这些机关到底有什么用处。她一头雾水地对崔凤羽说道：“凤羽啊，你给我讲讲这个东西怎么用吧。”
    “这个东西可以改变大小，师姑以后长个子了，脚也会长大，这个东西还可以契合在鞋上，能一直用下去。”崔凤羽给苏沫看这装置上面的一个卡扣，说道，“师姑现在正在长身体的年纪，所以装备的大小可调是必要的。”
    “嘿嘿，凤羽你可真贴心。”苏沫粲然笑道，“你也知道我会长个子的，以后我肯定比三师姐高。”
    “然后，师姑你把这个穿在鞋上吧。”崔凤羽说着，蹲了下去，然后拿起苏沫的脚，把装置往鞋底一扣，改变一下大小，最后固定住，这装置就牢牢地卡在了苏沫脚底。
    “脚跟后面还是有一个刀刃，不过我把刀刃设计成了弧形，这样的话用脚去踢就不会卡在敌人身上，同时刀刃非常锋利，连一般的铁甲都可以切开。这一部分，只要你用力跺脚就可以触发，想收回去，再用这个方向的力气把它踩回去就是。”崔凤羽认真地抓着苏沫的脚，给她讲解道，“然后我在前脚掌这里也设计了一个装置，要用的时候需要打开上面的开关，这个东西会让你的脚底具有弹力，这样在运用轻功奔跑的时候可以得到一个加速。”
    “哦，这样倒是挺好的。那个装置原来脚上的那个刀刃很硬，而且只能用来辅助垂直跳跃。”苏沫点头道。
    “最后就是它的特点了，我特意用了轻便但坚固的合金，这种合金可以和任何普通武器硬撼，非常坚固，只是容易传热，师姑如果在很热的地方行走，可不要把这东西穿在脚上。”崔凤羽说道，“有了这个东西，师姑在战斗的时候就可以无所顾忌地充分用上脚踹的招式了。”
    苏沫喜上眉梢：“哎呀，那可太好了，我面对有武器的敌人的时候其实挺难受的，因为一旦被砍到就肯定要出问题，有了这东西，我就不怕有武器的人了。”
    “我还打算给师姑锻造一对手套，师姑的掌法如果能配合一双合适的手套，一定可以效果倍增。”崔凤羽又说道，“刚才的那对登天履，只是我用来热身的东西罢了。”
    苏沫瞬间双眼放光，崔凤羽既然都这么说了，那么接下来也许呈现给苏沫的，就会是更加精湛的技艺了。
    她想了想，突然想起来王震泰曾经送给她的那一把用特殊金属制成的断剑。王震泰曾经让苏沫将它回炉重造，现在正是时候。从紫晶坠里面把这断剑掏出来，苏沫又一咬牙，把龙鳞绸和裁剪龙鳞绸的工具也都拿了出来。
    旁边围观的人们目瞪口呆，他们怎么也想不通，这个胸前平平的小姑娘是怎么从衣服里面掏出这么多东西的。
    “凤羽，这把断剑是用很特殊的金属制成，强度非常高，曾经的主人也是一位强大的武者。不过现在剑已经断掉，因此我把它给你，看看能不能回炉重造，让它重新焕发生机。”苏沫郑重地对崔凤羽说道，“还有这个，这叫龙鳞绸，不知道你听说过没有，这种绸缎非常特别，虽然轻便纤薄，但能抵御绝大多数的攻击，裁剪都需要特别的工具，这个也交给你，做手套的话应该也需要布料吧？”
    “这……”崔凤羽接过这些东西，吸了一口气，“这可都是宝贝啊……”
    “至于做什么，就全权交给你啦！”苏沫拍拍崔凤羽的肩膀，她也终于开始扮演自己师姑的角色了。
    “好……不过，这样的话，我就要晚一点交成品了。”崔凤羽认真地看着手中的断剑和龙鳞绸，说道，“我需要更多时间，来好好构思这双手套应该怎么做。在这之前，我先为你们打造一些其他的东西吧！”

    崔凤羽很快地就沉浸到了锻造的工作中去，一把锤子上下翻飞，炉中烈焰燃烧不息，她给宇文夏兰打造的装备也同样精密，并没有因为苏沫是她的师姑就特别对待——她在面对锻造这件事的时候非常认真，这也许就是一个伟大锻造师的坚守。
    等到崔凤羽把最后一副装备——一对腿甲交给宇文夏兰的时候，苏沫看到从远处走来一个锻天宗的弟子，正在熄灭沿途的灯盏，只留下三分之一继续发光。苏沫可以猜到，现在外面应该已经入夜了，时间在不知不觉中飞速流逝着。
    “这腿甲我还没有想好叫什么名字，它轻便，有一定的弹性，绝对不会影响战斗时的动作。”崔凤羽介绍道，“这里有一个旋钮，如果把它打开，腿甲中央会弹出一个刀刃，刀刃可以杀伤敌人，如果受到冲击的话会暂时缩回去，攻守兼备。它同时也能保护膝盖，配合我之前改造好的那一对护腕和护肘，可以大大提升你在战斗中的安全性。”
    宇文夏兰收下崔凤羽递过来的腿甲，对着她感谢道：“有了这东西，我也能更安全了。崔掌门这么上心，真是感谢了。”
    崔凤羽一共给宇文夏兰打造了三件装备，首先就是给宇文夏兰手上的护腕加了点料，现在这个护腕不仅防御能力得到了进一步的强化，同时可以保护手背和指掌间关节，而且还具有了缓冲冲击力的能力，不会产生隔着护腕震断腕骨的事情；还有一件是跟护腕连在一起的护肘，不仅能进行防御，也使宇文夏兰的肘部具有了更强的攻击性。
    宇文夏兰虽然跟苏沫师出同门，但是战斗风格却并不一样。宇文夏兰的进攻更加刚猛，身上的每一个关节都有可能被用来进攻，对于防御力的需求也较苏沫更高，这些装备让宇文夏兰不能再满意了。
    而莫雪那边，崔凤羽还专门按照她的要求制作了许多专门对付真气期武者的暗器，剩下的一些其他种类暗器，崔凤羽则是安排旁边的其他人大量生产了一批。用特殊金属制作出来的暗器算是给莫雪升级过了装备。莫雪是摘星楼的人，根据门规不能随便使用其他门派的特种装备，在崔凤羽这里也只能补充一些消耗品，但她还是十分感谢崔凤羽。
    “孩子们，时间不早了，都回去睡觉吧。”崔凤羽把东西都交给三人之后，对一旁正聚精会神地围观着的少年少女们说道，“已经熄灯了，明天上灯时都要起床。”
    “知道了——”孩子们拖着长声，不情不愿地各自散去了。
    苏沫稍微活动了一下筋骨，感叹道：“哎呀，没想到我们在这里站了这么久了，看凤羽打造装备真是一种享受啊。凤羽怎么会这么熟练啊，你打造过多少装备了啊。”
    “我从小就开始尝试打造兵器，越来越熟练，现在就已经可以脱离图纸，靠着手的熟练精确掌握尺寸了。”崔凤羽把锤子放回到炉子上面，说道，“我到现在，已经做了六十多年的兵甲。”
    苏沫这才想起来，崔凤羽才刚刚过完七十大寿。她看上去只是个年华正茂的女人，但其实她光是学打铁的时间，都比苏沫两辈子的人生加起来长。
    “师姑，你先回去休息，你给我的这两样东西，都是不可多得的宝物，我必须保证把这二者的优点充分利用起来。”崔凤羽对苏沫说道，“我需要一些时间来思考，师姑就不用陪着我了。”
    “好吧，那我们先回去休息，你在这里好好思考，记得不要累坏了。”苏沫点点头。
    “没事，我这脱胎期的身体，并不怎么需要睡眠，师姑就不用担心我了。”崔凤羽把手放在苏沫的肩膀上，笑着说道。
    崔凤羽留在了锻造场来思考怎么制作苏沫需要的一双手套，而苏沫一行人则是回到了石舍里面。楚心妍这个时候已经睡下了，大家也就不再聊天，都各自躺下。苏沫不需要睡觉，但莫雪和宇文夏兰两个人没有十二地支诀，还是需要睡眠的。
    苏沫本来打算运行一会儿十二地支诀，但在房间彻底安静下来之后，又有些不放心王震泰的情况了。
    于是苏沫也躺了下来，闭上眼睛，进入了梦乡之中。
    苏沫的精神世界清醒时是无法进入的，需要在睡眠和昏迷的情况下才能进入。她的意识逐渐沉入到深处，眼前也开始隐约响起了海涛之声。
    再睁开眼睛的时候，苏沫已经到了自己的那艘船上了。
    “泰姐姐怎么样了？”苏沫看到心魔的第一时间，就急切地问道。
    “泰姐姐还是之前那样。”心魔耸耸肩，“看来你去见崔莺儿并没有出现什么奇迹。这两个人也许没有那种很玄乎的心灵感应吧。”
    “说不定有呢，只是泰姐姐现在太虚弱了，无法做出反应而已吧。”苏沫拉起心魔的手，走到船舱门前，推开门，说道，“让我看看泰姐姐。”
    躺在床上的王震泰看起来就像睡着了一样，但是当苏沫把她的裤子脱下来的时候，就看出了不一样的地方——王震泰的大腿已经消失到了根部，看到这些，苏沫更觉得难受。
    “唉……你一直在这里待着，你估计泰姐姐还能挺多长时间？”苏沫说道，“明天早上我会吃一点那些强化神魂的药物，到时候你再看看。”
    “我觉得……泰姐姐大概还能挺十来天吧。”心魔捏着下巴，说道，“不过啊，我觉得咱们还是得快点行动，我可不知道消失蔓延到泰姐姐的心脏和头部的时候会不会有什么特别的变化。在一周之内把事情办妥比较好吧，到时候再后悔可就晚了。”
    “这是必要的。”苏沫点点头，“虽然锻天宗有招待，但是现在可不是好玩的时候，我们那个计划得早点开始准备。我现在对自己的实力还是有点自信的，除了身体强度特别高的真气巅峰以外，我觉得我都能打一打。”
    “是啊，好不容易有个大腿可以抱了，肯定要赶紧打一波的。咱们打不过的交给崔凤羽，打得过的咱们就上，把拦路的家伙都弄死。”心魔显得很兴奋，这个有暴力倾向的人格对打架这种事特别上心。
    “泰姐姐，你等我，我肯定及时找到能救你的办法。”苏沫帮王震泰整理好衣衫，然后对她说道，“我还等着你回来收我进后宫呢，你一定要挺住啊！”
    王震泰没有回答苏沫，她还静静地躺在床上，苏沫只能听到外面的涛声。    第二天，苏沫醒来的时候，正好看到外面有人一盏一盏地把墙壁上的灯都点上，现在外面已经也是刚刚黎明，一天才刚刚开始，正是一日之计，在旁边的石舍中居住的少年少女们也都陆续在起床，收拾利索之后去吃饭。
    在石舍的区域中，一行人经过锻天宗弟子的介绍，找到了一个可以从外面取水的装置，只要打开，里面就会流出湍急的冰水，因为是直接从上面的河流中流下来的，因此不算很干净，但在流过一个看上去很复杂的装置之后，这不算干净的水也就澄清了。甚至已经可以直接饮用。
    锻天宗不仅精通于锻造武器和护甲，在生活的方面也还是有一些很实用的黑科技的。
    在这里洗漱干净之后，一行人没有马上跟着弟子们去吃东西，而是去找锻造场上的崔凤羽。
    走到锻造场的时候，苏沫看到崔凤羽还站在炉子旁边，正在用锤子细细地敲打着什么。
    “嘿，凤羽，还在忙啊？”苏沫走上去跟她打招呼。
    崔凤羽抬起头看了一眼，又马上把注意力移回自己正在加工的零件上面去，低着头，对苏沫说道：“啊，师姑你来了。我这里还没有完成这副手套的制作，你还需要等一会儿……这都是极品材料，我绝对不能做得太粗糙……”
    “凤羽还真是认真啊，难怪莺儿师娘对你这么有信心。”苏沫好奇地走上去，隔着一定的距离看着崔凤羽正在加工的部件。
    一双手套放在一边，银光闪闪，看起来似乎已经完成了，而崔凤羽此时正在敲打的一块零件，上面布满了漂亮的花纹，华美无比。这时再注意到旁边的手套，上面的纹理已经完成了大半。
    “呀……还弄这么多纹理干嘛？”苏沫挠着头，“我觉得普通的就够了，搞得这么漂亮打架的时候也看不清……”
    “这些纹理虽然看起来只是装饰，但都是我用锤子和刀一点一点做出来的，不仅可以让这手套更美观，也能让它再增加一些强度，虽然不多，但总比没有好。”崔凤羽说道，“我们锻天宗最忌讳华而不实，美观的同时也会追求实用效果，师姑就不用担心了。”
    苏沫看着崔凤羽这么认真地给苏沫的装备上雕刻花纹，有点不好意思，但又领了崔凤羽的一片好意，未再多言。
    崔凤羽在苏沫安静下来之后，便又进入了之前的忘我境界中。一时间整个锻造场上只剩下崔凤羽的锤子传来的叮叮当当声。苏沫手套使用的金属就是王震泰给苏沫的那把剑里面的，崔凤羽似乎还往里面加了一些别的材料，坚固无比，别看崔凤羽锤子上下幅度极小，但每次用上的都是千钧之力。光是大力还不行，崔凤羽在大力的同时还用上了巧劲。
    这种武器，根本不是普通人能打造出来的，也就只有实力已臻脱胎期的崔凤羽施展拳脚了。
    一行人静静地看着崔凤羽敲了大半个时辰的光景，她终于把最后一个雕刻完毕的零件加热过，然后趁着它稍微软化一点的时候，用手指努力将其捏变形，然后拍进了整个手套中。
    一副亮晶晶的手套就展现在苏沫面前。苏沫看着手套，甚至都不知道说什么好了。
    这不仅是一件攻守兼备的武器，更是一件巧夺天工的艺术品。
    苏沫迫不及待地将这副手套戴在了手上。
    手的正面只有龙鳞绸，裁剪十分精巧，整个手都可以自由活动，没有任何束缚的感觉。手套比苏沫的手要长一些，长出来的部分可以护住苏沫的手腕。手套的整体都是龙鳞绸制成，上面覆盖着护甲。
    手背上，是用那一把断剑的金属制成的护手，完美地贴合着手背，虽然是金属制成，但苏沫活动手的时候，这护手也会跟着苏沫手的动作微微变化，原来在上面的几个地方有许多可动的关节，可以跟随手的动作而改变。
    手背上有护甲，苏沫每根手指的第一指节处也都有一块薄薄的护甲，跟手背上的护甲用形状特殊的零件连着，这样苏沫就可以在出拳的时候让人尝尝金属的硬度了。不仅仅是指节上，苏沫的手腕上也有护甲，苏沫看了一下，这里的护甲不仅仅是用来保护敌人的攻击的，更是可以防止苏沫的手腕挫伤。
    护甲上都是漂亮的花纹，苏沫仔细看了一下，雕刻的是两只对称的美丽大鸟，看起来有点像凤凰，但苏沫也不算很了解这些花纹的含义，她只知道这些花纹并非单纯用来修饰的而已。
    两只手的手背正中分别有一块翠绿色的珠子，被金属保护起来，苏沫却是不知道这两个珠子有什么用途。
    “这副手套，我给它们起名叫朱雀爪，没有太多花哨的功能，但可以很好地保护师姑你的双手。”崔凤羽说道，“我同时也考虑到了师姑的成长，这手套的大小是可以变化的，最大可以到我的手这么大。”
    崔凤羽的手比苏沫要大一圈，苏沫想了想，自己的手估计也不会长太多，应该完全足够。
    “中间的红色珠子是可以打开的。”崔凤羽说着，在苏沫手背上拧了两下，原来保护着珠子的金属是个盖子，盖子打开之后，那个珠子也可以拧开，“这珠子是可以替换的，里面可以藏一些东西，用来应对一些紧急的需求。”
    “那倒是挺有意思的。”苏沫笑道。
    “手指上的部分，只要打开这里的锁就可以拆下来，成为露指手套。”崔凤羽又给苏沫展示了上面一个巧妙放置着的锁，“这样也能在更多的时候派上用场了。”
    苏沫点点头，这个功能也很实用。
    “功能就只有这么多——我想，师姑，你应该戴着这手套打点什么东西试试看。”崔凤羽说道。
    “那好啊。”苏沫跃跃欲试，“我正想试试这对宝贝有多厉害呢。”
    崔凤羽笑着离去，过了一会儿，又返回，抱着的东西让苏沫吓了一跳。
    那是一块足足有两寸厚的铁板，通体是黑漆漆的生铁，崔凤羽抓着它的左右两侧，站在苏沫前面，“师姑，你尽管进攻这块铁板吧。”
    “我的妈……这是一点儿都不掺假的啊……”苏沫咽了口口水，“完了，我没学过空手道啊，让我拿手劈这玩意啊……”
    看了看手中亮闪闪的朱雀爪，苏沫一咬牙，大喝一声，运起真气来，全力朝着铁板进攻而去。    苏沫对着铁板发起的第一次攻击，是落花掌·午，这一招最擅长突破敌人的护甲，苏沫双脚暂时离地，对着铁板就是一记重击。
    “铛！”
    只听锻造场上，以铁板为中心，传出来一声响亮的金属鸣声，苏沫的这一掌虽然没有能撕碎这块厚重的铁板的力量，但是一旁眼力好的人已经看出，这块铁板在苏沫的一掌之下已经产生了微微的形变，凹出了一个小小的弧度。
    苏沫看着自己的手，“哇”地惊叹了一声。她刚刚的这一掌，如果是放在平时，那么虽然也能打出来差不多的效果，但是手掌会感觉很疼，对着这样的铁板打一下，两只手都会发麻。可现在有了这幅手套，感觉就完全不一样了。
    龙鳞绸在跟铁板接触的一瞬间因为冲击力而变得坚硬无比，和其他地方镶嵌的金属顿时合为一体，反震的力量以一个极为巧妙的方式，均匀地分到了整条手臂上。
    “再来一拳！”苏沫这一下来了劲，她喊了一声，然后运起力气，对着铁板又是一拳。
    这次接触铁板的是朱雀爪的金属部分，有了保护而无所顾忌的苏沫，只觉自己的这一拳带上了以前不曾有过的强大力量，结结实实地打在铁板上。
    “咚！”
    仿佛是大钟一般的轰鸣声从铁板上传来，这一下的威势比方才的落花掌还要大上几分，只见苏沫的拳头挨上铁板的同时，一蓬火花从上面迸发出来，而当苏沫收回拳头时，铁板上还冒着细细的青烟。上面则是留下了一个明显的凹陷——现在眼力一般的人也能看到清清楚楚，这一拳，的的确确是在铁板上留下了一个印记。
    锻造场上的其他锻天宗弟子看到这一幕，都发出了小声的赞叹，苏沫的这一拳，就算是真气巅峰的高手也不敢说随便就能打出来，别看苏沫身体小，细胳膊细腿，但这小小身体中蕴含着的爆发力，有时候简直让人怀疑她是不是天神下凡。
    “哇！这手套太厉害啦！”苏沫兴奋地雀跃起来，“有了这东西，我感觉自己能硬撼之前的那个耍大刀的老头！”
    崔凤羽听到苏沫对这幅手套的赞扬，好像听到了对自己的赞扬一样，不由得嫣然道：“师姑满意就好，这是我一晚上想出来的，可能会有些不周到，以后如果师姑还需要什么改变的话，尽管来找我，我会一直负责的。”
    “对了，凤羽，这朱雀爪的强度极限在哪里？”苏沫又问崔凤羽道，“我使用的时候需不需要注意什么事情？”
    “用这手套，不可以跟专修力量的脱胎期武者的上品利器硬碰硬。”崔凤羽说道，“我已经极力地强化过手套的防御力，一般的武器不可能在硬碰硬中占据上风，但是如果碰到了跟这手套品质差不多的兵器，可能会有些损坏。”
    崔凤羽的话虽然有诸多保留，但是苏沫也听得出，这个脱胎期的锻造大师对自己作品的极度自信。苏沫相信，在整个世界上，也未必能找得到几件比这手套还要结实的武器，不管是材料还是锻造师都是顶尖的，如果能碰上跟这手套相媲美的东西，大概也就只能是其他锻天宗出品的极品装备了吧。
    “凤羽的手艺，我肯定是放一万个心的。”苏沫振奋道，“这下好了，我去冥雷宗搞事情也就更有底气了。希望到时候冥雷宗的那些人够我打，别让我一个人就把门派给拆了。”
    宇文夏兰已经在身上装备好了之前崔凤羽为他打造的那些装备，崔凤羽给她换了一截沉重的铁梨木，因为宇文夏兰装备上有锐器，因此不好跟铁板亲密接触，虽然不会断裂或者豁口，但是对锋锐度还是会有一定的影响。
    宇文夏兰对着铁梨木施展了一番拳脚，这块以坚硬强韧著称的木材甚至豁开了几个能伸进手的大口子。宇文夏兰对这套装备在战斗中的作用也相当满意。
    “那现在就没问题了——你们应该还没有吃东西吧？”崔凤羽活动了一下肩膀，说道，“我们就一边吃饭，一边讨论怎么对付冥雷宗吧。”
    “好，正好我也饿了，一大早本来想先吃饭，但是又好奇凤羽你能做出什么样的手套，就跑过来看你了。”苏沫笑着说道。
    ……
    崔凤羽身上穿着的衣服都是铁和烟雾的味道，她先换了一身衣服，又好好洗了一下手和胳膊，这才陪着苏沫一同去吃饭。她对自己在苏沫面前的礼节格外上心。
    锻天宗的弟子们早就吃完饭了，崔凤羽本来打算让做饭的人重新做一份上来，可苏沫一行人不愿意麻烦人家，便叫他热了早上没有吃完，准备留着以后吃的剩菜。
    剩菜上来，让苏沫睁大了眼。锻天宗的弟子们吃的早餐竟然都是肉类，各式各样的肉都有，虽然也有蔬菜用来均衡营养，但是这肉食的比例也太大了一点。
    “我们门派中弟子的训练都很累，所以大家从早上开始就要吃这些食物，在训练中的休息时间，我们还会给弟子们加餐，保证他们能一直有力气，而且更快地成长。”崔凤羽有些自豪地说道，“从我那时开始，我们就吃这样的食物了，我当时是我们那一辈里面最能吃的一个。”
    “是啊，不仅仅是武功招式，平时弟子们吃的东西也对他们的成长有一定的帮助。”莫雪说道，“我们摘星楼从小都会严格限制我们的食量，以保证我们的身材更加方便行动。”
    “后勤补给很重要啊。”苏沫点点头，说道，“那么我们一边吃一边讨论怎么才能掐住阎仇天那老变态的脖子，把泰姐姐的灵魂夺回来吧。”
    “唉……说到这个，倒也真是个难题……”莫雪叹了口气，“阎仇天如果是为了吞噬王震泰前辈的灵魂，那他一定有很重要的计划，我们究竟怎样才能让他服软呢……”
    宇文夏兰却没有说话，她端着一碗浓稠的杂米粥慢慢喝着，若有所思。
    刚才苏沫说出后勤补给很重要的那一刻，她的脑中突然灵光一闪，有了一些新的想法。

    苏沫一边吃着一块筋道的煮牛肉，一边说道：“我的想法是，我们先派雪姐姐去冥雷宗刺探一下情报，然后弄清楚，这个阎仇天在冥雷宗最在乎谁。接着，我跟三师姐就打进去，以迅雷不及掩耳之势把那个人给抢出来，然后拿着他跟阎仇天换泰姐姐的灵魂，公平又合理。”
    “苏沫你想得太简单了。”莫雪却摇摇头，说道，“现在太多事情都不确定，你的这个计划很容易被彻底推翻。你想想，如果我刺探出情报，阎仇天根本没有在乎的人，那该怎么办？”
    崔凤羽点点头道：“莫小姐说的很有道理，那阎仇天是个魔道圣人，当年还未被王震泰前辈击败时就无恶不作，草菅人命，他看我们一般人可能跟看蝼蚁没什么区别吧。”
    “嗯……这样说来，这个阎仇天好像的确没有留下什么有老婆之类的传说啊，他也许真的是那种天煞孤星型的人，跟谁都合不来，也谁都不在乎。”苏沫倒也坦率，“那看来我想的的确是太简单了。”
    “是啊，我也觉得你想得太简单了，你都没想过等阎仇天交出泰姐姐的灵魂，我们撕票之后应该怎么跑。”心魔也在一旁数落苏沫。
    “你个大傻子没资格说我。”苏沫毫不客气。
    楚心妍没有加入讨论，她一边静静地吃着一根野菜，一边在一张纸上用炭笔写写画画，不知道在研究什么。她本就不懂作战，苏沫也不觉得奇怪。
    她再看到一旁坐着的宇文夏兰时，就有些疑惑了。三师姐现在正在捧着脸颊，思索着什么，手中的碗筷已经放下，也没在吃东西，看起来在认真计划着一些事情。
    “三师姐，你在考虑什么啊？”苏沫好奇道，“你有什么好办法吗？”
    “啊？”宇文夏兰被苏沫叫了一声，回过神来，然后说道，“办法……我倒是没有，不过我有个想法，不知道可行不可行。”
    “说出来嘛。”苏沫笑道，“头脑风暴就是要把自己的想法都大胆地说出来。”
    宇文夏兰点点头，说道：“刚才小师妹说后勤补给很重要，我就在想，既然阎仇天之前需要收集人的灵魂做食粮，那么现在也应该需要。”
    苏沫有点想不通，如果阎仇天已经吞噬了王震泰的灵魂的话，那么应该就不需要吸收别人的灵魂了吧，为什么现在也需要呢？
    “我是这么想的，如果阎仇天光靠王震泰前辈的灵魂就能恢复到良好状态的话，那他现在应该早就开始行动来找我们了。”宇文夏兰说道，“他很可能是知道，小师妹这里还有王震泰前辈的一部分残魂的。如果我是阎仇天，那我一定要斩草除根，把最有可能成为威胁的小师妹除掉。”
    苏沫捏着下巴，想了想道：“嗯……说得有道理，我一直有个疑问就是这家伙是怎么知道我在鹧鸪镇的，我们平时还挺低调的，凭贺高阳那个笨蛋应该不容易查到我们的所在吧……他也许有什么办法可以追踪泰姐姐的灵魂也说不定。”
    “也就是说，阎仇天是不会放过苏沫的？只是现在还不到时候吗……”莫雪皱着眉头，说道，“如果夏兰的想法是正确的话，那么现在我们在锻天宗其实也不安全。如果阎仇天找进来，那我们就会牵扯到锻天宗离的其他人。”
    “呀……虽然不知道真假，但是我觉得我们还是撤出去吧。”苏沫着急起来。
    “不在这里再留几天了吗？”崔凤羽倒是不怎么害怕。在瀑布后面生活了一辈子，与世隔绝的她对自己的实力很自信，并不担心阎仇天找上门来。
    但苏沫一行人又怎么不知道阎仇天是个怎样莫测的人，他的手段大多都很诡异，令人难以防备。
    “现在也没有事情了，我们现在就准备撤出去……”苏沫摇摇头，“我怕阎仇天不仅自己会来找麻烦，还会带上一大群狗腿子，那到时候锻天宗怕是会出现伤亡。不如我们早点离开这里，直接去找他。他是冲我来的，我不会因为自己而牵连你们的。”
    崔凤羽便也只好点点头：“好吧，但是你们离开一定要带上我，我还是可以一战的。而且你们需要什么东西，我也可以当即为你们打造，只要你们有材料。”
    “这个我就不拒绝了，现在我们的确需要你的帮忙。”苏沫点点头，说道。
    “等等……”莫雪突然对苏沫说道，“我想，我们应该把心妍留在锻天宗里面。”
    “嗯？”苏沫转头看了一眼莫雪，“怎么了？我们一起走多好啊。”
    “你看心妍。”莫雪指指一旁的楚心妍。
    苏沫又看了一眼楚心妍。楚心妍现在并没有关注她们的谈话，而是在思索着什么，偶尔在纸上写几个字。手上的吃的都放下了，杂米粥也只喝了半碗。
    “心妍，你在干什么呢？”苏沫好奇地拍拍楚心妍的肩膀。
    楚心妍这才抬起头来，认真地对苏沫说道：“我正在思考一种可以让人恢复精神力量的药物，搭配针灸，也许能起到一些意外的效果。我以前只能用针短时间激发人的潜能，却不能做到医治的效果，这必须得到改进。”
    “这种药物能帮泰姐姐恢复吗？”苏沫眼前一亮，“你有办法了吗？”
    “还不知道能不能有作用……以前从来都没有人尝试过。”楚心妍摇摇头，“我还需要更多的研究和试验。今天你也要把那些强化心神的药吃了，说不定能给我更多的灵感。”
    楚心妍在说起关于自己专业的事情时，都显得格外严肃认真。
    “好吧，那心妍，你就先留在这里，潜心研究药吧。”苏沫点点头，“在锻天宗也能安静一点，他们这里应该也会有你需要的药物的。”
    “嗯，苏沫，你们就放心吧，我一定会拼尽全力的！”楚心妍坚定地点点头。
    一行人便如此做出了尽早离开锻天宗的决定，这次大家都会轻功，便干脆把马也留在了这里，一行人在做了最后一点准备之后，便离开了锻天宗，打算直接去到冥雷宗所在的槟国。
    在被阎仇天算计了这么多次之后，苏沫也终于开始进行主动的反击了。
    “泰姐姐，你就等着吧，我一定要阎仇天好看！”    “掌柜的，我们的规矩你应该知道，现在该交多少钱，就交多少钱，我们也是个大门大派，不会多要你们一分钱，但是如果你打算拖欠的话，那可就必须付出一些代价了。”
    一个留着两撇小胡子的男人领着四个彪形大汉，站在一家客栈的门口，对里面一个瑟瑟发抖的男人说道。他们的样子都很冷静，也只是站在门口，并没有进来，但这已经足以让里面的那个不懂武功的商人感到恐惧了。
    只因他们是冥雷宗的人。在整个槟国，冥雷宗都是数得上数的魔道大门派，他们的老祖是一位如假包换的脱胎期高手，而且最近还传出了消息，说里面又出了一位脱胎期，这下他们在槟国的地位又上升了许多，连本来打算遏制一下冥雷宗的天下武林盟都犹豫不已。
    他不想跟冥雷宗作对，但现在的他已经彻底走入了穷途末路。
    “爷爷，求您先宽限小人一段时间，这个月镇上没怎么来人，生意特别不好。上个月你们收走的税钱已经是小人东拼西凑才拿出来的了。”掌柜扑通一声跪在地上，“小人现在是真的没钱了，爷爷您看，我们这店里，伙计都走了好几个，小人已经付不起他们的月钱了……”
    “这些东西我不管，你不给我税钱，我怎么交差？”小胡子冷笑道，“我交不了差，就得掉脑袋，你以为我们魔道都是吃素的？我不想掉脑袋，所以就得让你掉点肉。”他说的话显然言过其实，但又没法讲理。
    掌柜早就猜到哀求行不通，听到这话更是面如死灰。魔道们本来就不讲理不讲情，看来今天如果交不出冥雷宗每个月征收的税钱，就一定要付出点什么代价了。
    “爷爷……小人真的没有钱！”掌柜放声大哭，脑袋磕在地上咚咚有声。
    小胡子眼中没有半分怜悯，他一歪头，后面的几个大汉便提着棍棒和刀具走进了这家客栈里。店里本来还坐着两三个客人，现在一看这几个大汉走进来，都纷纷逃开，大门出不去，便全从窗户里跳了出去，头都不会一下。
    客栈中本来站着的一个十三四岁的少年这个时候突然跑了过来，几个大汉手中的武器马上举了起来，警惕地看着少年。
    小胡子却并不担心，他有内修四十穴的实力，这么一个嘴上毛还没褪干净的少年对他构不成任何威胁，他哼了一声，示意大汉们把武器放下。
    少年跑到小胡子身前，然后也扑通一声给小胡子跪下，大呼道：“爷爷！求求你放过我爹吧！我爹年纪大了，不经打，你们要是打他就是要了他的命啊！”
    “可是你爹交不出钱来，我们就得按规矩办事。”小胡子翻个白眼，悠然道，“我们冥雷宗在这地界儿可是坐了几百年，规矩也实行了几百年，你们想破坏规矩，怕不是在做梦。”
    “求求你了……爷爷……”少年泣不成声，“这些年我们的生意每况愈下，越来越赚不到钱了，我们可以现在就搬走，只求你放过我爹！”
    他身后的掌柜想拉住儿子，却又知道自己不可能从这群恶魔的手中把他救回来，哭得更加伤心。他的妻子生下这个孩子就死了，现在只剩他们父子二人相依为命，这也是他们家的独苗。
    “你们搬走，然后呢？”小胡子对着少年的肩膀就是一脚，把少年踢翻在地，“你们就这么走了？那欠我们冥雷宗的钱就这么算了？我们冥雷宗也是要面子的，你不给我们面子，就是自寻死路！”
    “爷爷……”少年倒在地上，只是哭。
    “等等。”小胡子突然起了点兴趣，他对少年说道，“不许哭了，抬起头来。”
    少年被他说得一愣，强行止住了哭泣，乖乖地把头抬了起来。
    “嗯……”小胡子走上去，用一只手捏住少年的下巴，皱了一下眉头，说道，“你这小子，虽是个男人，怎么哭起来跟女人一样？长得也有点儿像个丫头。”
    少年不敢说话，只是惊恐地看着小胡子。
    “这样吧，掌柜的，你把你儿子交给我抵债吧。”小胡子好像大发慈悲一样直起身来，“我看你这儿子没什么出息，打算拿到我那里调教调教，这个月你们的税钱就免了，你好好经营客栈，下不为例。”
    “这……不行啊……爷爷！”掌柜大惊，他怎么会想不到这个小胡子打算拿自己生得俊俏的儿子做什么肮脏的勾当，他跪着就往前爬去。
    “我说行就行！”小胡子眼睛一瞪，旁边的几个大汉也都举起了手中的武器，对准了那个正绝望地爬过来的中年男人。
    “那我要是说不行呢？”
    正当武器要落到掌柜身上的时候，一个清脆的童音从小胡子背后响起来，让所有人的动作都停住了。掌柜抬起头，却看不到有什么人。
    小胡子也因为被坏了好事，不耐烦地转过身去，他第一眼并没有看见人。再一找，才在视线下方找到了一个头顶，再往下一低头，这才发现自己背后一个小女孩负手而立。
    小女孩头上有两个大大的发团，团子上垂下两根大大的马尾，看起来像只折耳兔，俏生生的。但是小胡子却并不感觉怜爱，他脸上浮现出一丝杀机，弯下腰看着那个小女孩，冷声道：“怎么，什么时候我收税钱也可以让毛还没长齐的小丫头片子打扰了？”
    “现在就可以啊。”小女孩巧笑嫣然，然后伸出一只戴着手套的小手，一把抓在小胡子的一撇胡子上，然后在他反应过来之前狠狠一扯！
    “嗷！”小胡子惨嚎一声，他的半边胡子竟然直接被扯了下来！顿时他的嘴唇上面鲜血淋漓，他因为疼痛一屁股坐在了地上，捂着脸全身抖如筛糠，半天没有说话。
    “呀，好像场面变得有些尴尬了啊。”小女孩露出调皮的笑容，把手中的一把胡子扔在小胡子头顶上，“那我把胡子还给你好啦，毛长全了的大人。”
    “我他妈今天要把你活拆了！”小胡子这时才抬起头来，他双目血红，怒不可遏，“我要让你亲眼看看自己的胳膊腿是怎么被活活拽下来的！给我上！上！”
    小胡子身后的大汉们都相当听话，听到小胡子的命令，嗷嗷叫着冲了上来，虽然看起来是一伙乌合之众，但他们个个都有外修巅峰的实力，对付一般的人，几乎不费吹灰之力。
    可这个小女孩不是一般人。
    苏沫歪歪头，静静地看着那几个大汉冲到身前。
    大汉们的武器纷纷朝着苏沫的身体打过来，就在他们要打中苏沫的前一刻，苏沫的身体动了起来。
    在场的所有人都没有看清苏沫到底做了什么动作，只听得噼噼啪啪的接连响起，大汉们的身体则是在瞬息之间各自受了好几次攻击，喷着血往后飞去。
    少年本来呆呆地看着面前的苏沫，突然有一个大汉的身体通地一声摔在了他面前，把他吓了一跳。他一看这大汉的脸，更是倒吸一口凉气。大汉的一口好牙都被打碎，下巴也脱臼了，胸口正渗出血来，看血渗出的形状，竟然是一个手印！
    他连忙抬起头看着面前的苏沫，苏沫还是背着手站在那里，安然不动，表情悠然自得。
    小胡子甚至第一时间都没有意识到发生了什么，他坐在地上，左右一看，自己的几个跟班全都倒在了地上，受伤极重，生死不知，眼神便变得凝重起来。
    他捂着脸，从地上站起来，警惕地盯着苏沫：“你打算跟我们冥雷宗作对？你可知道我们的老祖是什么修为？你可知道我一旦回去报信，我们冥雷宗会派出什么样的高手？你到底是什么人？”
    “你们冥雷宗派出什么人有什么区别，反正一个能打的都没有。”苏沫露出一丝怜悯的笑，“我是什么人？这个你很快就会知道了。”
    “看来今天只有你死我活了……”
    小胡子见到了自己几个跟班的下场，根本不打算跟苏沫硬碰硬，他虽然经验不算很丰富，但是也知道，这个小丫头看起来小小的，但实力绝对不在自己之下！
    他见苏沫的眼睛正在无所事事地东张西望，便快速拔出自己腰间的一把尖刀，对着苏沫的胸口捅去！
    捅到东西了！
    小胡子的手感到一阵阻力，他欣喜若狂，看来面前的这个小女孩其实也不过是个会被偷袭的粗心鬼！
    “死吧！小丫头！”
    他转动起手中的尖刀，让它旋转起来，搅碎苏沫的心脏。
    可他转了半圈便觉得不对劲，怎么阻力这么小？
    他低头一看，原来自己的刀尖是扎在了小女孩戴着手套的掌心，刚才被她用手挡住了。
    然而整把刀都留在外面，没有扎进去一丝一毫。
    啪！
    苏沫的手一握，直接将小胡子的刀掰断！
    “我接下来会问你一些问题，如果你敢撒谎，我就让你像这把刀一样……”苏沫冷笑着，看着正在发呆的小胡子，然后手中逐渐用力，把手中的断刀进一步，捏成了三四块碎片。
    小胡子已经彻底傻了，他的脑中只有两个字：怪物！
    ——————————
    PS:进入了考试周，因此接下来的一周就只能每天更新三千字了，希望各位谅解~    “你到底想干什么！”小胡子面无人色，但还是强撑着，装作硬气的样子质问苏沫道。
    “我没想干什么，只是打算从你这里套出点情报来。”苏沫随手把自己手中的刀刃碎片扔在一边，抱着膀子站在小胡子面前，“不想死的话，就乖乖地说出来，否则，我就不得不要你的命了。你也知道，我们正道碰到你们魔道一般情况下的结果吧？”
    正道和魔道势不两立，结果自然是至死方休，而现在实力差距也很明了，死的肯定只能是小胡子，不可能是苏沫。苏沫小小的身体，给小胡子的压迫力，不亚于门派里面的主事长老站在他面前。
    小胡子咽了口口水，说道：“如果我把冥雷宗的情报透露出去了，那么我也会被追杀至死的，你当我是傻子吗？我死在正道手里，也比被宗门的人活活折磨死好！”
    “这个你就不用担心了，如果你的情报足够有效的话，那么接下来发生的事情会让冥雷宗感受一下什么叫绝望，而你也就可以趁乱跑掉了，他们绝对不会有闲心来抓你的。”苏沫微笑道，“不过我看你还是有些侥幸，这样吧，我给你看几个美女，你说不定心情一好就说了呢。”
    小胡子有些发懵，他好色不假，可为什么这个正道的小女孩会在这个时候请美女出来？
    “三师姐，雪姐姐，凤羽，出来吧。”苏沫对着街道喊了一声。
    本来客栈旁边远远地围着一群看热闹的人，现在苏沫这一声呼喊一出，人群中就分别从三个方向走出来三个人。这三个人都全副武装，正是另外三人。
    “他好像有点嘴硬。”苏沫笑着对其他人说道。
    崔凤羽最直接，她直接从背后把自己的那把大锤给取了下来，说道：“那不用师姑动手了，我来把他的狗头砸烂！”
    在场的所有人都吓了一跳，小胡子更是吓得面色铁青。苏沫连忙上去按住正打算抡起锤子的崔凤羽。脱胎期的崔凤羽一锤子下去，估计大家想把这个小胡子的尸体找齐都难了。
    “不是要干掉他，我们得从他嘴里套出冥雷宗的情报啊。”苏沫说道。
    “这个交给我吧。”莫雪这个时候走上去，对苏沫说道，“走，我们到屋里面去。”
    “好，雪姐姐在这方面可是专业人士。”苏沫笑道。
    围观的人们只见苏沫一行把小胡子给拎进了屋子里面，然后门就被紧紧地关上了。
    “这几个大侠打算干什么啊？”一个人小声地问旁边的人道。
    “我哪儿知道。”他身边的一个人翻翻白眼，说道，“不过这小胡子欺负咱们镇好久了，我看着还真有点儿开心……”他说着偷偷看了一眼四周，并没有冥雷宗的其他人，这才放下心来。
    “妈的，早就看那些冥雷宗的王八蛋不顺眼了。”另一个人附和道，“老子一年到头辛辛苦苦杀猪卖肉，就赚那点钱，差不多全让这群王八蛋给拿走了，本来还打算给儿子存钱娶媳妇，就因为这些王八蛋，我每年只能存上一点点，稍微有个病有个灾的，就全没了。”
    “我家隔壁王二狗他爹就是被冥雷宗的人给活活打死的，王二狗连报仇都不敢。”
    围观的人群都有些骚动，平时一直骑在他们脖子上的人现在被苏沫吓得屁滚尿流，他们看了心里也解气，虽然因为对于冥雷宗的忌惮没有人敢大声说话，但一个离开的人都没有，大家都无一例外地想看看这个小胡子的下场到底是什么。
    客栈里面，父子二人对着苏沫纳头便拜，掌柜先说道：“多谢女侠救命之恩，本来以为看不到明天的太阳了，如果没有女侠及时出手，可能我家小子已经遭了歹人毒手了！”
    少年也对着苏沫磕了两个头：“多谢女侠救命之恩！”
    “不用谢我，我们都是正道武者，这种事情是我该做的。”苏沫摆着手说道，“这冥雷宗已经在你们这个镇子上面横行霸道许多年了吧？”
    “是的，他们在此横行乡里，已经有上百年了。”掌柜说道，“他们虽然能保护此地的百姓不受其他魔道骚扰，但是他们收取的税钱也极为高昂，并且想要搬离这里，都要经过他的同意，一次**上一年的税钱。”掌柜义愤填膺道，“平日收取的税钱已经很高，哪里还有人能付得起这么多的钱搬走？我家祖上就是镇上的人，到现在也没有攒出能搬离这里的钱。”
    小胡子被宇文夏兰看着，双手抱头蹲在一旁的地上，不屑地说道：“你们这些人，得了我们冥雷宗的的庇护还要卖乖？这规矩已经几百年了，有什么不对？”
    “时间很久就是对的吗？”一旁的少年愤怒道，“你这个狗贼，自从你担任了我们镇上的收税人，我们的日子都要过不下去了，你的税钱比上个人还要高！”
    “你敢骂我？”小胡子一瞪眼。
    苏沫直接给了小胡子一脚，把他踢翻在地。她脚上还戴着登天履，脚底硬梆梆的，这一脚下去小胡子顿时惨叫起来。
    “我们跟百姓说话，没有你的事儿。”宇文夏兰也冷冷地说道，“我们问你什么问题，你就乖乖地回答，没有问你的，就闭嘴。”
    莫雪从自己怀里掏出一个小瓶子，说道：“你是真的不想说吗？”
    “我当然不可能背叛自己的宗门。”
    苏沫虽然之前说过自己之后会给冥雷宗带去大麻烦，但这个小胡子显然对自己宗门的老祖实力很有自信，他仍然不信自己能在说出情报之后还从宗门活着走出去，因此现在也是成了煮熟的鸭子——嘴硬。
    “我想你会很快改变主意。”莫雪微微一笑，然后从小瓶子里面掏出一粒丹药，一只手捏着小胡子的下巴，嘎巴一下就让他的下巴脱了臼，无法闭合。接着，她又把丹药扔进了小胡子嘴里，看着小胡子把丹药咽下去，又把他的嘴巴一合，然后啪地一拍，又把他下巴的关节给接了回去。
    “你给我吃了什么！”小胡子的表情变得惊恐起来。
    “这东西在你的胃里，只需要一盏茶的时间就可以溶解掉，然后里面的东西就会跑出来，把你的胃给腐蚀掉。”莫雪用一根手指指指自己的胃部，“到时候，你就死定了，而且死之前会非常痛苦，你会感受到自己的每一个内脏被慢慢溶解掉的那种痛痒感。”
    “如果你早上吃饭了的话，这个过程会更快。”苏沫在一旁添油加醋道。
    小胡子被吓得浑身颤抖：“你们撒谎！根本没有这样的药！”
    “这个嘛，一会儿你就知道有没有了。”莫雪微笑道，“我希望你不要浪费时间，我这里有解药，只要吃下去你就不会死，但是如果你浪费了太多时间，就神仙难救了，我们的问题，你现在要不要回答？”
    小胡子虽然知道应该忠于自己的门派，一旦背叛有可能招来杀身之祸，但是他也知道自己如果不说，那么等待自己的也必定是死路一条，既然可以多活一会儿，他还是果断选择了背叛自己的宗门。
    “我说！你们快问！”小胡子绝望地喊道。
    几人相视一笑。
    最终，被死亡的恐惧缠身的小胡子在一盏茶的时间之内，把苏沫一行人所要打听的一些并非核心成员才知道的情报都说了出来。经过莫雪的判断，这个小胡子还算老实，说的都是实话。他也终于在发作之前吃下了解药。
    冥雷宗是一个已经有几百年历史的大门派，在整个槟国都算是前几名的大型魔道门派，而且前些日子，听说老祖供养的那个桂先生也成了脱胎期的高手，那么现在冥雷宗的实力已经可以在整个槟国排到前三了。老祖自己就已经是脱胎期淬肉境，再加上刚刚升到脱胎期的桂先生，实力已经到了相当可怕的地步。
    除了两位脱胎期的顶尖高手之外，整个门派目前的高手也有不少，掌门是真气巅峰，十二名主事长老，个个是真气后期，再之下还有各种长老，基本都是真气期以上的，像小胡子这样的内修，在门派里面也就只配出去收个保护费。
    而当苏沫问到最近那个桂先生有没有什么需求的时候，小胡子的回答让苏沫十分振奋。据小胡子说，桂先生现在每天都要派人出去，给他带回来奇怪的玉器，作为外围成员的小胡子并不知道这些玉器是做什么的，但是苏沫却知道，这些玉器一定就是桂先生需要吞噬的灵魂容器。
    他现在仍然需要吞噬灵魂来巩固自己的实力，也就是说，现在的他还无法发挥出自己的完全实力！
    “三师姐的猜想是正确的！”苏沫抬起头来，对宇文夏兰说道，“那我们下一步该怎么办？”
    “我们本来打算偷偷绑架，但是计划临时改变成了突袭，阎仇天必然会察觉到我们的到来。”宇文夏兰说道，“而且他如果可以追踪小师妹身上王震泰的痕迹，也会感应到我们的接近，那么我们下一步就干脆用阳谋，直接围困住冥雷宗！”
    宇文夏兰的这个计划不可谓不大胆，但没有一个人想到退缩，甚至苏沫和崔凤羽还露出了跃跃欲试的样子。
    小胡子已经看傻了，这四个人想凭他们就把冥雷宗给围困住？这得是多大的胆子啊？

    尽管宇文夏兰的提议十分大胆，但大家还是觉得这是个不错的主意。现在几人都可以跟真气期的高手进行战斗，凭她们四个人自然不可能像战争中围城一样让冥雷宗弹尽粮绝出来投降，但也同样可以让他们焦头烂额，到时候就不得不谈条件了。
    就算是冥雷宗目前实力最强的老祖出来，四人也不怕。崔凤羽虽然战斗经验比较缺乏，但光是她身上的装备，就已经可以无视大部分的攻击了，再加上锻天宗的武功以锤炼身体为主，崔凤羽的身体素质放在脱胎期高手中，都是极强的存在。
    不过，现在苏沫还不打算让崔凤羽就这么暴露实力，她是一张王牌，当然不能一开始就打出来，给敌人知道了底细。
    “冥雷宗的具体位置怎么走？”苏沫看了小胡子一眼，问道。
    小胡子说道：“我说完你们放我走吗？”
    “我们会放你走。”苏沫点点头，“你不会死的。”
    小胡子这才放下心来，把冥雷宗的走法全盘托给了苏沫一行人。莫雪在一旁监督着他，并没有看出他有任何说谎的迹象。小胡子说完这些，松了一口气的同时，也偷偷看了一眼旁边的父子二人。
    今天如果不是这两个人，自己也不会落到这么惨的地步。如果没有他们两个，现在自己说不定早就收完税钱打道回府了，哪里会被这几个正道的人拷问？现在可好，他已经不敢再回到冥雷宗了，以后只能当一个散修，可惜他的冥雷宗功夫刚刚学了点皮毛，还没有什么实力呢。
    等这四个娘们一走，就把这对父子给干掉，然后远走高飞！
    小胡子的目光充满了阴狠，他是个记仇的人，他已经在想如何在掌柜面前把他的儿子给活活折磨死了，他似乎已经看见了掌柜绝望和悔恨的眼神。
    “嘿，你想什么呢？”苏沫的声音突然传来。
    “我……我没想什么啊……”小胡子吓了一跳，连忙说道，“你们答应放我走了，现在我可以走了吗？”
    “我们只是答应会放你走，又不是你说完就放你走。”苏沫双手叉腰，有些无奈地对小胡子说道，“你这个人怎么不动动脑子？我们把你放走了，那不是放虎归山吗？”
    小胡子骇然：“啊？你们说好了不杀我的！”
    “不杀你不杀你。”苏沫摆摆手，“我们说话算话的，但是也不能便宜了你——雪姐姐，接下来就交给你了。”
    莫雪点点头，从自己怀里面掏出一根钢钉，明晃晃的钢钉让小胡子吓得屁滚尿流，他挣扎着想要逃走，可宇文夏兰哪里会放他走？只是朝着他的脚腕上踢了一脚，就让他一屁股坐在了地上，脚腕发麻，无法站起来。
    “你不会死的，怕什么？”莫雪也叹了口气，跟苏沫的样子如出一辙，她在小胡子还在地上挣扎着想逃跑的当儿，对着他身上的几个穴位啪啪一点，小胡子就全身瘫软地躺在了地上，只剩一双眼睛，惊恐地看着她。
    莫雪也不瞄准，手中的钢钉对着小胡子随手一甩，只见那根钢钉就嗖地一声扎进了小胡子的肚子，那里正是下丹田所在。只听小胡子一声闷哼，眼神顿时萎靡了下去。
    “好了，其实也不怎么疼。”莫雪把小胡子肚子上的钢钉拔下来，然后又对着他点了几下，解开了他的穴位，“行了，你可以走了，别回来了，你以后也做不了什么坏事了。”
    就在刚才，莫雪用钢钉永久性地封住了小胡子的丹田，以后他的内劲再也不能运行了，就算他一生再怎么努力，也只能停留在外修的境界——是的，他做不了什么坏事了，外修期的武者虽然比普通人厉害，但是也很容易被普通人借助武器打败，在这个内修多如狗，真气遍地走的槟国，他什么都不是。
    小胡子的目光一片灰暗，颓然躺在地上。
    “多谢女侠为我父子除掉祸害！”掌柜激动地又一脑袋磕在了地上。
    “别别别，你们起来吧，这些都是举手之劳，你们知道这世界上还是好人多就够了。”苏沫连忙把掌柜扶起来。
    “小子愿一生效犬马之劳，报答女侠恩情！”苏沫刚刚扶起掌柜，少年就磕了个头。苏沫连忙去扶，结果掌柜的又跪下了。
    “哎呀，你们不用这样，我们马上就走了，我们还有事情，你们趁早离开这个镇子吧，到时即使冥雷宗想要报复也找不到你们两个了——对了，那几个大个子，没一两天可能醒不过来，你们把他们捆起来，交给乡亲们处置吧。”苏沫对一旁恭恭敬敬站着的父子二人说道，“你们呢，派一个人去找最近的天下武林盟，告诉他们，有高手要对冥雷宗动手了，这是个打击他们的好机会。”
    “如果他们不信，就告诉他们有摘星楼的弟子参与其中。”莫雪在一旁补充道，她从自己的怀里拿出一根造型特别的钢钉，交给少年，“这种钢钉是摘星楼专用的，天下武林盟的分盟主一般都会识点货。”
    “是！我一定以最快的速度把消息传给天下武林盟！”少年站直身边，说道。
    “四位女侠要去攻打冥雷宗？”掌柜却露出了担心的表情，“冥雷宗可是个庞然大物，里面的高手数不胜数，几位女侠恐怕双拳难敌四手啊。”
    “我们不打算直接跟他们硬撼。”宇文夏兰微笑道，“您大可放心，只要能帮我们通知到天下武林盟，让他们派人过来，就可以了。”
    掌柜还是不放心，但他也不是武者，自然不懂武者那些事情，最后想了想，还是放弃了劝阻苏沫一行。看她们几个的样子，都应该是在江湖上行走了许久的经验老到的侠客，应该不会是那种热血上头，只会嗷嗷叫着往前冲的呆头鹅。
    “那好了，这些就交给你们了，我们这就出发。”苏沫对着两人告别，推开客栈的门，走了出去。
    外面围着的百姓看到苏沫一行人走出来，却没见到那个小胡子走出来，也都知道，这个小胡子肯定没过什么好日子，有些人忍不住对着苏沫发出了欢呼声。
    “好！”
    这一声很短促，他也意识到自己当了出头鸟，赶快闭上了嘴。
    “乡亲们，大家不用怕了，那个人已经被我们废掉了修为，现在只是一个没有内劲的外修了，而且现在他的武功刚刚废掉，你们想怎么处置都行！”苏沫对着百姓们喊道，“我们现在就去讨伐冥雷宗，你们如果担心安全，就趁现在搬走，如果信得过我们，就尽管留在这里等着好消息吧，我们这就出发！”
    大家面面相觑，就凭她们四个女子就想挑战冥雷宗？
    没人相信苏沫的话，但有些人还是暗暗决定就留在这里，对冥雷宗的恨，让他们放下了恐惧和担忧。他们也想看到冥雷宗覆灭的那一天。
    ……
    “老祖，桂先生近日正在调息，除了给他送灵魂的人以外，谁也不能进静室。”
    冥雷宗内，静室门口，一个负责看门的门人正在恭敬地对姜雷解释着。
    姜雷的脸色有些阴沉，但没有发作。
    “因为桂先生的一顿美餐，我们冥雷宗可是惹上麻烦了，这都不打算让我进去？”姜雷背着手，傲然说道，“我再怎么说，也是这冥雷宗的主人，让我吃闭门羹，怕是不太合适吧？”
    “这……”看门人有些为难。
    “姜雷，进来吧。”门里面突然传出来一个女人的声音，正是之前被桂先生夺了躯壳的那个孕妇。
    姜雷冷冷一笑，把那看门人扒拉到一边，推门而入。
    “桂先生，托您的福，那个王震泰寄生的小姑娘找上门来了。”姜雷刚一进屋就说道，“您看，您是不是应该出手解决一下这个问题？还是说，你打算就缩在这里，把所有的问题都交给我这个冤大头来解决？”
    “她来了，我早就知道了。”女人坐在静室的地上，那里铺着一张地毯，除此之外什么都没有。女人的肚子涨得很大，比一般的孕妇还要大上许多，看起来有些可怕。
    “那你还坐在这里？”姜雷的神色愈发不耐烦，“我之前跟你进行的交易，可都是你情我愿，我要青春， 你要灵魂，我们各取所需，冥雷宗可没有义务来解决你的事情！”他说着，把一张信使扔到桂先生身前，“你自己看看吧，她们现在就在冥雷宗附近的山里，还写信来挑衅，无论如何，我需要你给我一个解释。”
    桂先生捡起地上的信纸，看了一遍，又放了回去。
    “你怎么说？桂先生？”姜雷冷笑道。
    “我们还可以谈另外一笔买卖。”桂先生淡淡地说道，“你帮我拖住这四个人三天，然后我就会出山，把她们解决掉。之后，我会帮你把整个槟国的魔道全部统一，这笔生意，还划算吗？”
    “是真是假？”姜雷看起来没信，他睨视着桂先生，语气中透着不屑。
    “我何曾骗过你？”桂先生淡淡地反问了一句，“我自有计划，而且这个小姑娘来找我，反而让我少了许多麻烦，正合我意。”
    姜雷的眼睛眯了起来，他没有再说话，转身走出去，关上了门。
    而桂先生，则是闭上了眼睛，继续在静室里面打坐，毫无着急的意思。    “我的眼睛！我的眼睛看不见了！”
    一个人跌跌撞撞地冲向冥雷宗的大门，他用一只手捂着两只眼睛，另一只手向前伸着，满身疮痍，看起来上山的路上受了不少罪。
    “这不是桂先生派出去的庞执事吗？”门口正站着五六个全副武装的人看门，其中一人见到这狼狈不堪的人，不禁大惊失色，“您也遭到那几个正道女人的攻击了？”
    “少他妈给老子废话！赶紧给老子找个懂解穴的人来！赶快！”庞执事听到这话马上怒吼着朝这边冲了过来，“老子被她们抢了玉器，还强行封了穴位！现在什么都看不到了！”
    “好好好！我现在就去叫人！”其中一个看门人连忙往里面跑去，其他人则是走上去，扶住了差点绊倒在台阶上的庞执事。
    “快点！妈的！”庞执事这才把挡在眼睛前面的那只手拿开，他的眼睛大大地睁着，可是没有焦距，面前的光线变化也无法让他的瞳孔扩大缩小，看起来是真的看不见东西了。
    一个人扶着庞执事慢慢坐在了台阶上，小心地问道：“庞执事，你还有没有受别的伤？”
    “别提了，他妈的，这几个娘们根本就不想杀我，她们是在向冥雷宗宣战！”庞执事一拳锤在一旁的台阶上，携带着真气的一击把附近的灰尘都吹了起来，让几个看门人咳嗽不止，“她们把我抓到之后，逼着我交出了那个装灵魂的玉器，然后直接用钢钉封住了我的穴位，我就什么都看不见了！我的真气在她们面前屁用都没有！真气初期的人在她们面前只有挨打的份儿！憋屈死老子了！”
    “她们不是想直接跟冥雷宗打？”一个看门人诧异道，“今天已经有好多人被她们打坏了，像庞执事你这样的还算好的，有的人腿都被她们打断了，是爬回来的。她们这是要干什么？怎么跟山村顽童一样胡闹。”
    “还能怎么样？她们是想逼出我们冥雷宗有地位的人！”庞执事恶狠狠地朝着前面的地面唾了一口，“我刚回来，还不知道怎么回事，宗门里面到底有没有想办法除掉她们几个？”
    “呃……她们每次袭击我们门人的地点都不一样，而且其中好像还有个摘星楼的小姑娘，来无影去无踪的，像鬼魂一样。”一个看门人有些尴尬地说道，“好像几个主事长老已经在商量一同出击去剿灭她们了，掌门那边让我们普通弟子不要轻举妄动，好像是老祖和桂先生的意思。”
    庞执事想骂两句，但是因为老祖和桂先生都是莫测的高手，他为了自己的小命还是闭上了嘴巴。
    未多时，刚才那个跑开的看门人急匆匆地带着一个人回来，那人抓住庞执事的手腕，把了一会儿脉，说道：“庞执事，那我就帮你解穴了，可能有点疼。”
    “别废话，赶紧解！”庞执事骂道。
    那人也不敢啰嗦，他坐在庞执事背后，双手扶在庞执事后背上，然后运起内劲朝着庞执事的几个穴位冲击而去。
    “啊！”
    庞执事发出一声惨叫，刚才一瞬间，他感觉到全身的穴位都像要爆炸了一样的剧烈疼痛，这一次的痛觉冲击几乎让他昏厥过去！
    “这……”
    “你他妈怎么给我解穴的？你想断绝我的全身经脉吗！”
    “庞执事！她们给你点的穴下的是死手！一旦强行解穴，你全身的穴位就要被你自己的真气给撑爆了！”后面的那个人满头大汗，“如此看来，只能自己调息，等穴位慢慢自己松动了！”
    “啊？要多长时间？”庞执事眼睛看不见东西，脾气也变得格外暴躁，他用近乎咆哮的声音问道。
    “我猜……半个月到半年吧……”
    “你他妈的！废物！”庞执事不由分说就回头一巴掌，不仅打翻了后面给他解穴的人，还把看门人也扫倒了两个。
    ……
    “站住！哪里走！”
    苏沫突然发出一声大喝，下面路上正拎着一口袋钱在走路的武者被吓了一跳，他抬起头一看，原来这喊声是树上一个小女孩发出来的。
    他当了好几年冥雷宗的征税官了，哪里被上级以外的人这么命令过？他负责的几个村子里面也的确有不懂事的小孩子对他这么说过话，但是那几个小孩早就已经被他活活戳成了筛子，在那之后就再也没有小孩子敢在自己在场的时候露脸了。
    “你算什么东西？也敢在你爷爷面前吠叫？”那武者冷笑一声，把钱袋子随手丢在一旁，从背后取下一根短枪，抖了一下，枪尖在太阳下面反射出冷森森的光。
    “你是第六个在看清敌人有几个人之前就开始装逼的。”苏沫也不恼，从树上跳下来，落在那人面前。这个时候，旁边的树后也绕出来两个人，一个赤手空拳，一个拎着一把大锤。
    发现自己已经被围住了的魔道武者此时也总算是加了点小心，他看着面前的三人，威胁道：“你们知道你们在做什么吗？现在站在你们面前的是冥雷宗的征税官，惹上冥雷宗是什么下场，你们应该知道吧？”
    “你是第八个这么说的人。”苏沫又耸耸肩，“你们冥雷宗的人都喜欢这样吗？就不能拿自己的本事说话嘛？”
    “……”魔道武者没有继续说话，他已经意识到自己的处境不妙了，这个小女孩不仅对自己的身份没有任何恐惧，而且好像是专门冲着冥雷宗来的。
    “嗯，还照着之前的方法来吧。”苏沫回头看了一眼身后的宇文夏兰，说道，“交给三师姐你了。”
    宇文夏兰对着苏沫点点头，没有半句废话，身体化作一道残影冲向那魔道武者，在那人躲开之前，对着他的小腿就是一脚。
    魔道武者的反应已经非常迅速了，他的枪对着宇文夏兰刺去，意在让宇文夏兰知难而退，以化解这次攻击，从而为他重新争取到先机。但这想法虽好，却破不了宇文夏兰的攻势。
    宇文夏兰在近身的一瞬间，用胳膊挡在了身前，那魔道武者的枪尖也戳在她的手臂上。这枪尖连两指厚的木板都能轻松戳穿，可碰上宇文夏兰的手臂，就如同半融化的蜡烛一般变了形，然后短枪的木杆发出清脆的喀拉一声，竟然就这么断掉了。
    与此同时，魔道武者也感觉到自己的腿上传来一阵钻心的疼痛。
    “啊啊啊啊！”
    他马上意识到，自己的腿被这一脚给踢断了！好大的力量！
    这武者的武器也断掉，腿也被踢成了骨折，本来就只有内修实力的他登时倒在了地上，只是惨叫，也不能乱动了。
    “好了，小师妹，解决掉了。”宇文夏兰都懒得理地上正在惨叫的那个人，她回过头看着苏沫，问道，“还是放了他吗？”
    “放了他吧，把他打残是最好的，打死了反而起不到恶心人的效果。”苏沫说道。
    崔凤羽在后面看着着一切，手也有些痒，她一开始也出了手，直接一锤把一个武者的两条腿全给打成了碎片，场面有些过于血腥，最后苏沫就不太想让她上场了。
    “你走吧，如果你走得够快的话，我们不杀你。”宇文夏兰踢了地上的那个武者一脚。
    地上的武者听到这个，也顾不上自己的腿和地上的那袋钱了，挣扎着就往冥雷宗的方向爬去。
    苏沫把地上的钱袋捡起来收到紫晶坠里面去：“这些钱等事情结束了，我就拿去还给百姓们。这个家伙不知道在哪里收的保护费，竟然收了这么多，这样一来很多百姓都活不下去了呀。”
    这个时候，莫雪也从一边的阴影中走了出来，她说道：“我们也是赶上了冥雷宗每个月在附近的村镇征收税钱的时候，他们这下还会有一笔损失，不信他们不会采取点什么办法。”
    “只要把他们的高层惊动了，那就是我们的胜利了。”苏沫抱着膀子，笑道，“我打这些家伙打得也挺爽的，就是不知道那个桂先生到底能沉住多久的气。”
    “应该不会太长时间。”宇文夏兰微笑道，“我们之前截住的那个人应该就是出去给阎仇天搜集灵魂的人，他的食物来源断了，冥雷宗这个月的税钱来源也断了。现在不仅仅是阎仇天没有吃的，冥雷宗的其他人想出去买东西或者打劫都不行，他们肯定不会善罢甘休的。”
    “好了，接下来我们就继续藏在树林里面吧。”苏沫一笑，“冥雷宗为了增强自己宗门的防御力，把宗门修在山林中，现在反而便宜了我们。”
    “师姑说的这个战术，叫什么来着？”崔凤羽笑着问道。
    “叫游击战。”苏沫说道，“我们人少，他们人多，所以就这么跟他们周旋着打，让他们即使想找我们也没法找到，想打我们都不知道往哪里使劲，这样下来，他们肯定会受不了的，到时候我们就可以跟他们谈判了。”
    “师姑的办法虽然不太大气，但是很有用啊。”崔凤羽一边上了旁边的一棵树，一边说道。
    “那当然啦。”苏沫也脚下一蹬，跳上了一棵树的枝干，“本来我们就是人少打人多，肯定要用头脑取胜嘛。”
    “那么，师姑，下次，我能出手打一打那些魔道吗？”崔凤羽小心翼翼地问道。
    “这……那你得保证，下次出手的时候，现场不要那么恶心了。”苏沫犹豫着说道。
    “好的，师姑，我保证不再用那么大力气了。”崔凤羽连忙点头道。
    ——————————
    PS：最近有少侠反映加读者群搜索群号搜不到，如果有问题的话，请进入作品相关的第一章，在里面扫描二维码进入哦。看不到二维码的少侠请清除缓存，重新加载一遍章节内容（没有WIFI的少侠注意流量消耗）。    姜雷坐在冥雷宗的正厅中，听着下面人的报告，面色愈发阴沉。
    “老祖，这四个女人似乎有些棘手，我们普通的门人对他们没什么办法。”掌门坐在正厅正中，看着坐在他左边的姜雷，说道，“昨天桂先生需要的灵魂也没有被交上来，负责去取灵魂的执事也被那几个女人弄瞎了，我们必须采取一些别的措施了。”
    “这个我明白。”姜雷呼出一口气，“看来这四个小姑娘是已经打定主意要跟我们冥雷宗对抗了，我原本还以为昨天派出去的那几个人能有些用，没想到连敌人在哪里都没探出来。”
    “老祖，掌门，不如就让我们几个主事长老出去应战吧，现在不是端着架子的时候了，昨天桂先生没有吃到他需要的灵魂，这样我们怕到时候，我们需要拖的时间会延长。”下面坐着的一个中年男子对姜雷和掌门说道，“毕竟我们的拖延都是为了桂先生恢复他的实力，如果再按兵不动，就本末倒置了。”
    “桂先生桂先生……如果不是这个桂先生，我们哪里还会惹上这种恶心人的麻烦事。”姜雷显得很不耐烦，他现在对那个故作镇定的桂先生愈发有意见，心里已经在暗暗盘算怎么利用完他就除掉他了。
    在别的人眼里，冥雷宗里面有两个脱胎期的高手，是一件可以让冥雷宗的力量增强的好事，但在姜雷的眼里，这个桂先生不过是一个可以利用的工具，在使用价值消失之后，他就只能是自己的对手。
    “老祖……”
    “不用你说，我知道该怎么做。”姜雷说道，已经斩杀了本我的他现在头脑还很理智，“现在别的事情先放在一边，你们几个主事长老就出去一趟，把那四个女孩找到，不求战胜，只求损减她们的战斗力，一旦情况不乐观马上撤退，明白吗？”
    “老祖担心怕是多余了吧。”那长老笑道，“我们几个是真气后期，对付她们应该还够用吧。我们昨天商量过了，”
    “别轻敌，她们敢这么跟我们冥雷宗斗，只有两种可能，一种是没脑子的蠢货。”姜雷看了下面那个有些轻蔑的长老一眼，说道，“还有一种可能，就是她们是有备而来的。你们觉得，如果她们是蠢货的话，我们派出去的那些连她们在哪里都没找到的人算什么？”
    主事长老也不是傻子，他听了姜雷的话，马上恭敬道：“还是老祖想得透彻，是我们愚钝了。”
    “你们多出去几个人，像你说的一样，不要再端着架子了。”姜雷说道，“去吧，别让我失望，我希望事情不会发展到需要我出马的地步。”
    “自然是不能让老祖亲自出马。”主事长老连忙说道。坐在旁边的其他主事长老也纷纷附和。
    ……
    谁也没想到，之前派那个贺高阳出去没有解决掉的几个女孩现在竟然成了让整个宗门都头疼的目标。昨天一天的时间里，苏沫四人都在冥雷宗附近的树林里面转悠，只要见到有冥雷宗的门人，就会发动袭击，修为低的会被打断骨头，修为高的则是会被封住穴位。
    因为不追求杀人，只是为了袭击，因此苏沫四人的攻击可以一击即退，令人难以捉摸，有莫雪作为望风和向导，四人在这树林里面来去无踪，最后冥雷宗的人甚至已经不敢出门了。
    宇文夏兰所说的，用四个人的队伍把整个冥雷宗给围困起来的计划竟然真的成功了。
    现在一晚上已经过去了，苏沫四人正在树林里面找了个隐蔽的地方安歇着，苏沫和崔凤羽都不需要休息，昨天晚上莫雪和宇文夏兰都休息得很好，现在刚刚醒来。
    “昨天晚上的那几个人真是笑死我了。”苏沫一边吃着一块冻得硬梆梆的糕点，一边说道，“晚上出来想找我们，结果自己成了睁眼瞎，我们就藏在树桠间，他们就那么走过去了，我本来还打算揍他们一顿呢。算了，还是体谅一下星际玩家吧。”
    “星际玩家？”崔凤羽一脸不解。
    “呃……这是一句方言，意思是看不清东西，哈哈哈……”苏沫笑着解释了一遍。
    “我要代表所有玩星际争霸的玩家打死你。”心魔在一旁说道。
    “现在他们差不多已经彻底重视起我们了。”宇文夏兰微笑道，“我们的计划已经成功了一半，相信他们没法沉得住气了，现在整个冥雷宗都被我们化作了一座孤岛，而且也许再过一阵子，天下武林盟的人就会过来的。”
    “不知道他们接下来会派出什么层次的人来。”苏沫耸耸肩道，“希望他们别再派那些真气期以下的杂鱼来搞笑了。我昨天就一直觉得，这些家伙没把我们放在眼里。”
    “如果有高手来的话，我就可以真正地派上用场了。”崔凤羽摸了摸手中的大锤，“在门派里面那么多年我都没怎么见过魔道，现在跟他们战斗一番之后，我觉得自己还是适合上阵杀敌。”
    “那你的锻造技术呢？”苏沫好奇道。
    “那个是我应该用毕生之力去做的事情，我是说比起管理门派，我更喜欢出去作战。”崔凤羽马上纠正了自己的话。
    莫雪在一旁听着苏沫和崔凤羽的对话，微微地笑着，嘴里咀嚼着一块肉脯，却并没有搭话——她除了昨天晚上把放哨的任务交给苏沫睡觉的时间之外，一直都担任着队伍的斥候一职，现在的她也仍然在留意着周围的动静。
    她咀嚼了一会儿食物，突然警觉地停止了嘴上的动作，然后马上把嘴里的东西咽下去，对大家说道：“我听到有人在附近搜索，这几个人听起来步伐很稳健，也许是一批高手。”
    “这就来了？”苏沫挑挑眉毛，把朱雀爪的手指部分拼上去，“正好，我早上还想热热身呢，这山里面风还挺大的，说来还真有那么一点点冷的意思。”
    “师姑，那我就跟你们一起上了。”崔凤羽也把锤子郑重其事地端在手中，说道。
    “嗯，我们一起上吧，不过凤羽，你保留一点实力，大概展露出真气层次的实力就可以了，不要让他们一开始就知道我们有一个脱胎期的战斗力，你可是我们给阎仇天的惊喜。”
    “好。”崔凤羽点点头。
    四个人仍然没有主动出现在那些人的面前，她们很快就上了树，转移了位置，静候着下面的动静。
    不一会儿，只见几个中年人从一个方向走过来，他们在每一棵树上都会认真地注目一番，搜索上面的人，这几个人的气场和一般的冥雷宗门人截然不同，而他们身上穿的服装，看起来也是地位比较高的人。
    苏沫不认识这些人身上的衣服，但看上面花纹的华丽度，她还是不禁期待起这群敌人的实力来。
    莫雪没有轻举妄动，她严肃地观察着下面那些人的动作，试图从每一个蛛丝马迹上看出这些人的修为到底有多高。这是一件困难的事情，但莫雪作为摘星楼的弟子，见多识广，见多了高手，仍然有迹可循。
    “这些人里面应该没有脱胎期往上的。”看了一会儿，莫雪笃定地对苏沫说道。
    “好，那我们就上了。”苏沫点点头，盯着下面的几个人，寻找着机会。
    冥雷宗此次出来的人，自然就是他们的主事长老了，一共八个人，都严肃地搜寻着四周。他们其中有个耳朵尖的，在苏沫说话的一瞬间就听到了来自树上的低语声，马上警惕起来：“树上有人！”
    其他的长老听到这一声，噌噌噌把手中的武器都抽了出来。
    莫雪对着苏沫做了个上的手势，苏沫，宇文夏兰和崔凤羽三人便从树上突然冲了出去，而莫雪则是瞬间消失在了树后。
    一个长老正在找人在哪里，突然听到背后有风声，他不假思索地将手中的短枪向后刺去，同时身体也往后转去。短枪如同一道闪电一般，挟裹着真气，朝着风声传来的方向猛然一次攻击！
    他在回过头的一瞬间，看见自己面前有一张笑嘻嘻的可爱脸蛋。
    接着，一个手掌就在他的眼前无限放大！
    蓬！
    这名长老被打得向后退了好几步，他在紧急关头用手臂护住了自己的脸，才没有被苏沫这一掌把鼻子给打平。
    “来了！”这名长老也是个经验丰富的人，他马上拉开和苏沫的距离，大声喊道。
    与此同时，其他的几个长老也遭到了宇文夏兰和崔凤羽的袭击。遭到宇文夏兰攻击的那名长老在牺牲了自己的武器之后，总算毫发无伤地退开，而被崔凤羽袭击的那个人就没有那么好运了，他的身体被崔凤羽的大锤直接砸飞了出去撞在树上，狼狈地站起来。这还是在崔凤羽控制了自己的爆发力的情况下，否则，这名长老现在可能已经被拦腰打成两截了。
    “几位早啊，这一大早怎么这么有闲心，来树林里面找什么啊？”苏沫嬉皮笑脸地跟宇文夏兰和崔凤羽站到一起去，笑着对几个长老说道。
    “我们今日是来取尔等首级的！”一个长老声色俱厉。
    “哦？真的假的啊？”苏沫无所谓地笑笑，“这样吧，打之前，我们先聊聊吧，我正好也有些话要跟你们说。”
    ——————————
    PS：祝各位少侠元旦快乐！

    八个长老都没有放下警惕，他们早就从其他见过苏沫几人的门人那里听说了这几个小姑娘狡诈多谋，他们反而把手里的武器握紧了。刚才被崔凤羽一锤子打飞的那个长老也掏出了自己腿上作为备用武器的一把匕首。
    “你们怕什么呢，反正最后都要挨揍，你们再小心也避免不了的。”苏沫嘴上毫不客气地羞辱着这几个长老。
    “你！”一个长老大怒，但是又不敢贸然冲上去。刚才苏沫的迅捷，宇文夏兰的坚决和崔凤羽的巨力都被他看到眼里了，他担心自己一旦往前冲就再也没有回来的机会。
    “诸位应该都不是小人物吧？可否自报一下身份？”宇文夏兰对八位长老说道。
    “我等是冥雷宗的主事长老，地位仅次于帮主和老祖，均是真气后期，尔等若是识相，便束手就擒，到时候我们也许还会给你们一个痛快，否则我们怕你们吃不消皮肉之苦。”一个长老说道，他也深知在开战之前先吓唬敌人的小手段，“你们应该还有一个人吧？虽然你们四个人能欺负我冥雷宗的其他弟子，但我们八个可不是好欺负的，你们到底双拳难敌四手，我劝你们还是放聪明点。”
    “你别先威胁啊，我们还没介绍自己呢。”苏沫不满地撅起嘴，“我是苏沫，这位是我的师姐宇文夏兰，这位拿着锤子的是我的宝贝师侄崔凤羽，还有一位现在就不方便现身了，她是现在摘星楼在江湖上行走的代表弟子，莫雪。”
    几个长老当然不知道苏沫宇文夏兰还有崔凤羽的来头是什么，但是他们却知道摘星楼这个门派。不如说，中洲的门派都知道摘星楼的大名，他们的潜行和暗器都是全世界第一流的。
    “摘星楼的人。”一名长老面色阴沉道，“摘星楼也想插手这件事吗？你们也想跟我们冥雷宗斗一斗？”
    “斗一斗？”树上突然传来莫雪的声音，这声音好像是四面八方发出来的，令人无法猜测出发出声音的人到底在哪里，“你们冥雷宗也配说这句话？摘星楼根本不需要用整个门派的名义来对付你们，有我一个就够了。”
    长老们的脸色一阵青一阵白，莫雪说的话也没错，摘星楼的人虽然修为在整个武林中说来都不算特别高，但是他们的本事的确可以在整个大陆上排上前几名，跟他们一比，冥雷宗只能算是无名之辈而已。
    就比如现在，这群长老虽然都在用心地聆听着四周的动静，仍然不知道刚刚说话的莫雪是藏在哪里说的话。
    “雪姐姐傲起来的时候真的帅啊。”心魔在苏沫心里面有点犯花痴地说道，“唉，不像我家本我，什么时候都一点气场没有，整天跟个小傻子一样。”
    苏沫在心里面狠狠地呸了一声，然后对面前的几个长老说道：“几位来这里是跟我们打架的，不过咱们在打之前，我得先告诉你们，我们的目的。”
    “你们的目的？”一个长老怒道，“不管你们的目的是什么，你们都不能活着离开这里。”
    “你们挨完揍啊，回去记得跟你们的老祖或者掌门说一声，让那个桂先生赶紧滚出来，我要见他，他抢了我的人，我得把人要回来。”苏沫说完这句话，马上摆起来战斗架势，“好了，我说完了，咱们开打吧。”
    八个长老也毫不犹豫，这八个人没有像之前的那些乌合之众一般一股脑地冲上来，而是趁着八个人站在一起，摆开了一个战阵。苏沫看到这几个长老的表现，不由得意外地挑了挑眉毛。
    看来这几个长老还是有点真本事的。平常的八个武者站在一起仅仅是八个武者而已，如果能逐个击破的话，就不可怕，但如果这八个武者可以组成一个战阵的话，就不一样了。
    这是一个整体，攻击其中的一点，就会受到八个点的同时攻击。一个配合合理的战阵，可以让敌人没有任何空隙可钻，防御力也好，攻击力也好，都会增长数倍不止。
    看这八个人的动作都很熟练，很默契，苏沫也严肃了下来。
    在崔凤羽隐藏实力的情况下，这可能是一场硬仗了。
    “二师姐，战斗的时候不要冲动，一旦受到攻击就立刻后撤，我们从不同的方向进攻。”苏沫说道，“这八个老家伙看起来还挺有经验的。”
    “我晓得，小师妹你也要小心行事。”宇文夏兰点点头。
    “凤羽，我之前说的那些，你记住就好，你的本事我相信。”苏沫对着崔凤羽点点头。
    崔凤羽眼中战意高涨，她也郑重地点了点头。
    说时迟那时快，八个长老形成了战阵之后，随着在正中心的一个人一声令下，这个战阵就朝着苏沫三人冲了过来——这不是一个消极防守的战阵，此时八个长老都持着手中的利器朝这里压过来，俨然是一台活体绞肉机，凶险无比。
    “散！”苏沫低声说道，她和宇文夏兰马上向着两边一边一个跑开，和崔凤羽一起，呈三角之势围住了八名长老的战阵。
    “滚雷阵！”处在中间的那名长老此时也发出了命令，战阵立马变了形状。
    一开始的战阵如同一座堡垒，而现在则是变成了一朵正在绽开的莲花，八名长老并没有被苏沫三人的包围而分心，他们的战阵一边旋转着，一边朝着崔凤羽攻去。
    “这八个人，可选了个错误的方向。”苏沫微微一笑。
    战阵逼近了崔凤羽，崔凤羽马上选择了迎击。
    “呔！”
    她的大锤抡成半轮明月，发出虎虎风声，对着正对面的一个长老打了过去，裹着真气的一锤把地上的雪都吹了起来。
    当！
    崔凤羽的大锤击中了什么，但面前的结果却让她露出了一丝意外的表情。
    锤子确实已经打出去，但是她却没有攻击到任何一个长老，在刚刚，她的攻击力量被完全化解掉了。八个长老的神色都微微一变，但没有任何一个人脚步有半点不稳。
    这战阵，好厉害！
    冥雷宗的武功，其实不是厉害在个人的招式上，而是他们的战阵！之前被四人打败的那几个门人，只是因为攻击太过突然，没有来得及结阵而已。
    “落雷！”
    又是一声命令，八名长老的姿态立刻改变，八把武器瞬间变了方向，战阵成了锥形，这些武器如同一道霹雳一般，朝着崔凤羽猛然刺去！
    苏沫和宇文夏兰都趁着这个时候冲了上去，而崔凤羽则是重新把锤子挥起来，正面硬撼八个长老。
    嗙！
    崔凤羽一锤荡开六把武器，可令她没有想到的是，还有两把武器被她遗漏了下来，刺中了她的甲胄。甲胄上顿时传来一股巨力，崔凤羽靠着强悍的身体力量硬生生地吃下了这一击。
    苏沫和宇文夏兰二人的攻击本来就要落到这些长老身上，可这个战阵在对崔凤羽进行了雷霆一击之后，立刻变了形状，没有任何停滞。
    苏沫瞳孔一缩，自己的面前突然出现了四根短枪，都朝着她突刺而来。苏沫连忙一个躲闪，躲过两把短枪，然后双手又一挡，把两把短枪的攻击抓在手里，这才没有在这次攻击中受伤。
    宇文夏兰也面临着三把短枪，一把匕首的攻击，她和苏沫采取了截然不同的应对方法，她不退反进，用臂铠将三把短枪的攻击尽数化解，然后一脚踢向攻击距离不够长的那把匕首。
    然而，匕首在宇文夏兰要攻击过来的瞬间蓦地缩了回去，取而代之的是攻击过来的另外两把短枪。
    宇文夏兰不甘心地一咬牙，抬起膝盖，用小腿上的腿甲挡住攻击，然后借着攻击的势头退了回去。
    苏沫拉开自己和战阵的距离，心中此时也不由得暗暗赞叹，这八个长老别看刚才有些色厉内荏，但现在看来，他们还是有不少真本事的，光是这战阵的含金量就不容小看。
    八名长老没有任何犹豫，只听中间的人发出了一声命令之后，战阵就朝着苏沫碾压而来。
    “果然是看我防御力最差。”苏沫撇撇嘴，大脑开始飞速运转起来。
    崔凤羽一锤就朝着一个长老砸去，而宇文夏兰则是跑了上去，想要黏住敌人，防止他们伤害最脆弱的小师妹。
    还没等苏沫想出一个妙计，八把武器就朝着苏沫以压倒性的姿态攻了过来。
    苏沫当机立断，一个铁板桥，瞬间躲过两把最前方的短枪，然后身体一扭，又躲过四把紧随其后的短枪，最后两把短枪苏沫避无可避，刚想用双手捏住，就听到当当两声，战阵的攻击停滞了一下。
    “雪姐姐动手了！”
    苏沫一喜，趁着战阵停止攻击的一瞬间朝后一个滚翻，逃出了敌人的攻击距离。
    而崔凤羽的锤子此时也到达了敌人身上，这次八名长老的防御稍微慢了一点，只听铿的一声巨响，锤子和短枪撞在一起，战阵微微地摇晃了一下。
    “雪姐姐的暗器可以针对他们的弱点！”苏沫顿时在心中做出了判断。
    而与此同时，莫雪正在树上，紧紧地盯着这八名长老，她刚刚的两枚暗器并不是随手扔出去的，她似乎在这战阵中看出来了一点门道……    八名长老结成的战阵浑然一体，刚才莫雪的两发暗器虽然破解了他们的一次攻击，但是莫雪不认为自己下一次还能如法炮制，她紧紧地盯着这几个长老，他们的阵形在遭受了一次暗器的偷袭之后，就已经发生了微微的变化。
    “看来冥雷宗的武功还是有些值得褒赞之处的。”莫雪的眼睛微微地眯起来，心说。她马上改变了自己的位置，从另外的角度观察着敌人。
    既然这是一个战阵，就必然有一个阵眼，一旦找到阵眼，就可以对他们发动有效的攻击，他们一旦受损，那么战阵就自然会混乱，也只有这个时候，己方才能展开真正的反攻。
    现在就算是崔凤羽，在不展露自己脱胎期实力的情况之下，也不能伤到这阵中的人。而苏沫那边更是危险，宇文夏兰虽然凭借着自己的臂铠和腿甲可以抵挡攻击，但也有可能受伤。
    毕竟敌人所使用的武器是短枪，一旦被这种武器找到了破绽，刺中一下，战斗力打折扣已经是轻的了，如果伤到内脏，那就危险了。
    这八个长老再不济，也是八个真气后期的高手。
    八名长老在走了几步之后，整个战阵又变了形状，现在的战阵应该是更加注重防御暗器的攻击。他们这次还是朝着苏沫碾压而去。
    苏沫的防御力最差，这长老们也看得出来。
    苏沫咬咬牙，眼珠一转，身体往后一抽便离开了八名长老的攻击范围，她不能跟这八个不讲理的家伙硬拼，于是决定采用边跑边打的战术。
    “小家伙，还是太嫩。”苏沫刚往后一退，就听到最中间的那名长老发出一声轻蔑的冷笑，与此同时，八名长老同时单手持着短枪，另一只手则是在腰间摸了一下。
    “小师妹！躲暗器！”宇文夏兰此时也大喊出声。
    苏沫在刚刚那个长老冷笑的时候就觉得不对劲，现在她连忙在地上侧着一滚，她刚刚离开刚才所站的地方，八支弩箭就噌噌噌插在了原地。苏沫如果刚刚还在那里站着，现在可能已经中箭了。
    还有远程攻击？苏沫不由得在心里暗骂自己大意，本来就该是这样的，冥雷宗既然算是个大宗门，那么他们的武功就肯定有凶险之处，想用一个后撤步就破了他们的战阵，那是不现实的。
    崔凤羽此时也抡着锤子往战阵的方向冲去，在刚刚受了几次挫之后，她也开始不服输起来。为了能击溃敌人，她悄悄加大了真气的出力，身体带着大锤，如同一颗炮弹一般突进而去。
    可战阵依然坚挺，在崔凤羽的锤子砸上去的一瞬间，八把兵器瞬间又改变了方向，一同架住了崔凤羽的锤子，崔凤羽差点就把脱胎期的力量用出来了，这次攻击仍然被完美地化解了。
    从树上这时飞射下来几发暗器，战阵又瞬间转动起来，这几发暗器又被弹开。
    崔凤羽往后一退的，同时，肚子上也中了一枪，好在有铠甲护体，她的身体只是被捅得震了一下，并没有受伤。
    但这也让她懊恼地咬住了下嘴唇。
    “好战阵啊，又可以到处皮，又可以保证自己不受伤。”在一旁观战的心魔不由得赞叹道，“你跟三师姐她们几个也可以来这么一套打法，到时候，你来组成头部，三师姐组成腿部，雪姐姐组成手部，心妍组成胸部，简直完美。”
    “别捣乱，我得认真跟他们几个打。”苏沫没时间理会站着说话不腰疼的心魔，目不转睛地盯着敌人的动作，准备随时躲开敌人猝不及防的攻击。
    “我说的不对嘛？我名字都帮你们起好了，你们就叫超级卡布达巨人。”心魔喋喋不休，“一铲子铲了敌人的狗头！”
    苏沫翻个白眼，抽空看了一眼宇文夏兰和崔凤羽。
    崔凤羽也在看苏沫，她有些着急地问苏沫道：“师姑，要不要我……”
    “不要，再等等！”苏沫皱皱眉头，崔凤羽虽然是个已经七十岁的人，但因为没怎么到外界走过，心性和经验也好，都像个初出茅庐的菜鸟，苏沫当然不能让她沉不住气现在就把实力展现出来，不然这八个长老用任何方法把消息传回冥雷宗都会让冥雷宗的那个老祖多一手准备，到时候又要徒增一些危险。
    八个长老此时又朝着宇文夏兰攻击而去，八把武器对着宇文夏兰的身体同时刺去。
    “暴雷阵！”
    中间的长老一声令下，这八把兵器的速度马上就快了起来，这次跟之前的单次猛击有所不同，八把武器轮流上阵，对着宇文夏兰发动了暴风骤雨一般的高频攻击。
    宇文夏兰仍然保持着冷静，她一双眼睛紧紧地盯着敌人的动作，将所有动作都挡下来，虽然身体在不断地后退，手臂和小腿上的衣服也变得千疮百孔，但她并没有失去重心，也没有受伤。
    苏沫见宇文夏兰被敌人压制，马上对着崔凤羽使了个颜色，两人一同冲了上去。
    蹲在树上的莫雪的眉头锁得愈发紧，她已经隐隐约约地感受到了阵眼的所在，但冥雷宗的这个战阵实在是巧妙，每个阵形的阵眼都不一样，莫雪不知道敌人还有多少阵形没有用出来，但她知道自己不能再拖下去了，现在苏沫她们继续一次有效的进攻。
    苏沫和崔凤羽还是无功而返，苏沫被八个人的武器推开，而崔凤羽的大锤也被化解了力道，荡开到一边去。
    八名长老的表情愈发自信，他们使用的战阵名叫冥雷阵，乃是冥雷宗老祖姜雷发明出来，经过了许多年的改进才得到的成品的。八名长老的经验都十分丰富，这冥雷阵共有三十六种变化，他们有信心在把所有变化展现完之前把这几个少女击溃。
    宇文夏兰抵挡着敌人高强度的攻击，因为太过剧烈，体力已经有所下降了，而苏沫和崔凤羽也无法对他们造成足以改变局势的攻击，形势开始变得严峻起来。
    就在这时，宇文夏兰的身体突然倒下了。
    “三师姐！”苏沫吓得大叫一声。
    当当当！
    八把武器毫不留情地刺向宇文夏兰，宇文夏兰用臂铠和腿甲拼命格挡着敌人的攻击，而与此同时，她空闲出来的右手则是捡起地上的一团雪，朝着八名长老的战阵中间投掷而去。
    三师姐是没办法了吗？怎么开始扔雪球砸人了？苏沫急得要马上冲上去。
    可就在这个时候，宇文夏兰背后的一棵树上银光一闪，一枚钢钉无声无息地射了出来。
    噗！
    “呃！”
    一声闷哼响起，一个长老膝盖下方一点的位置竟然被莫雪的这一发暗器命中了！整个战阵的动作都因为这个长老的暂停而停止了一下。
    苏沫对穴位没什么研究，如果现在楚心妍在一旁观看，一定知道这个战阵为什么会停下来。莫雪命中的部位正是这个长老的足三里穴，这个穴位一旦被击中，人的下肢会变得僵劲，这个阵法对步伐的要求很高，一旦有人的步伐错了，就会破坏整个阵的形状！
    “什么？阵眼！”中间发号施令的长老大惊，他们使用的的阵法竟然被看破了！
    莫雪可不给这些人任何犹豫的时间，她在一击得手之后，又唰唰唰地投出数枚钢钉。这次冥雷阵没有继续保护这几个长老，能破坏真气防护的特殊暗器长驱直入，只有少数几倍被格挡开，还有三四枚插在了长老们的身上！
    莫雪的每一枚暗器都是奔着重要穴位去的，这几枚暗器一中，长老们有一半都一时动弹不得。
    宇文夏兰露出一丝胜利的笑容，她的身体在地上一个旋转，腿化作绊索，一个扫堂腿正击中离自己最近的长老脚踝，破开他的身体，将他踢得一个趔趄。
    “凤羽！”苏沫也看出了敌人战阵已破，她对着崔凤羽一点头，两人同时冲了上去。
    崔凤羽被这几个烦人的家伙破解了好几次攻击，早就憋了一肚子的气，她对着一个长老的肩膀就是一锤子。
    而苏沫则是一发落花掌·巳朝着一个长老打去，她这次要彻底将他们打到失去战斗力。
    几个人被莫雪封住了穴位，另外几个没有被封住的人也受到了同伴的拖累，无法自由活动，被崔凤羽锁定为目标的长老瞬间被打中了肩膀，只听一声令人牙酸的骨裂声，他的身体竟被崔凤羽砸得转了好几圈，发出一声惨叫便倒了下去。
    而被苏沫的落花掌·巳锁定的那个长老，虽然想要躲开，但刚刚莫雪封住穴位的人，正有他一个，他身体的僵直还没有接触，哪里躲得开苏沫脱兔一般的速度，被苏沫这一掌正正好好地打在侧腰，一股僵直感瞬间蔓延开来！
    局势完全逆转！
    四个人马上展开了全面的反攻，刚刚被压着打了半天的四人现在一点情面都没有给这八个地位尊贵的主事长老留。尤其是正在发泄刚才憋屈的崔凤羽，她的大锤抡成一片残影，下手奇狠无比。
    一时间，林中惨叫声此起彼伏，惊起大片大片的鸦雀。    这些长老的年纪，最年轻的也在知命之年，一辈子也没被打得这么惨过。他们怎么也没有想到，自己八个人竟然会被四个看上去年纪不大的小姑娘打成这个样子，在苏沫拉着崔凤羽收手的时候，这些长老们已经完全放弃了反抗。
    “他们看上去心态好像爆炸了。”苏沫看着地上的长老们，挠挠头，说道。
    “被我们这几个小女孩打成猪头，任谁也不会好受的。”宇文夏兰微微笑着，说道，“我猜他们现在已经有人想到去死了吧。”
    这几个主事长老，个个都被打得鼻青脸肿，有的人的脸甚至都变了形状，看起来有些可怜，但更多的是滑稽。他们横七竖八地躺在地上，偶尔发出一声呻吟。
    “凤羽你下手太重啦。”苏沫叹了口气，“他们要是真的不想活了，就在这里自杀了，我们就没人给我们传信回去了呀。”
    崔凤羽有些不好意思地把自己的锤子收回到背后：“抱歉，师姑，我刚才打得有点上瘾，所以就没停住手……”
    “算啦算啦。”苏沫拍拍崔凤羽的肩膀，然后对着地上的八个长老说道，“你们八个，别在这里躺着了，还能动的把不能动的搀着，赶紧回去见你们掌门跟老祖，让桂先生给我滚出来，我没时间跟他磨蹭了。他要是再不出来，我们可就要攻进去了，现在你们冥雷宗应该美剩多少高手了，天下武林盟的增援也快到了，你们要是再不撤退可就得等死啦。”
    八个长老毕竟是真气后期的高手，被打成这样也没有失去意识，他们八个人将苏沫的话听得真真切切。心中都不由得骇然，他们来之前还把苏沫几人当成来这里胡闹的不知天高地厚的小辈，没想到她们竟然是冥雷宗的灾星。
    一个长老挣扎着站起来，把身旁一个腿被打断的长老扶起来，又伸手拉起了另外一个长老。慢慢地，能动的长老都陆续动了起来，他们没有说一句话，静静地离开了这里，脚踩在雪上发出咯咯的脚步声，看上去凄凉无比。
    “这样看着他们也真是有点可怜。”莫雪从树上跳下来，轻盈地落在苏沫身边，笑着说道，“不过，对付这些魔道，我们没有要了他们的狗命已经算是不错的了。他们能到主事长老的位置上，肯定有过很多罪行。”
    “如果不是为了把桂先生给震出来，我还真不打算放他们走。”苏沫双手叉着腰，说道，“这些家伙，头顶生疮脚底流脓，一肚子坏水，就交给天下武林盟惩治吧。”
    心魔在苏沫心里却不安生起来：“哎哟，你说你，他们有八个人，你弄死七个，放一个回去不就行了，还非得全放走。之前你打断第一个人的腿的时候我就想说你了……”
    “你给我闭嘴，你除了弄死别人以外还能出点别的主意不？”
    “我这叫优选法，弄死他们就是最好的处理方法了，你还让我给你什么主意嘛。”心魔委屈道，“对了，现在泰姐姐已经消失到肚脐了，我现在在精神世界里面无聊的时候都没有白腿福利看了。我们的速度得加快一点儿，必要的话，得想点损招把阎仇天给逼出来了。这家伙也真坐得住。”
    “我会的，不过我猜阎仇天也待不了多久了，我就不信他坐得住，这冥雷宗里面的其他人也坐得住。”苏沫的眼神锐利起来，看向冥雷宗的方向。
    “走，我们继续躲起来吧，只等着大鱼从里面出来了。”莫雪对着几人点点头，然后率先一步，又上了树去，四人很快就消失在了树林中，天上还下着雪，很快雪花就覆盖了一行人留下来的踪迹。
    ……
    “你们下去吧，好好养伤。腿断了的，不要继续跪着了。”
    姜雷对跪在下面的几个长老挥挥手，让他们退下。
    “老祖！我们对不起老祖您的期望啊！”一个长老声泪俱下，他现在的哭倒是真的，之前被殴打的耻辱和没有完成任务的愧疚让他几乎想要一头撞死在墙上。他身边的其他长老，此时也被他的情绪传染，涕泪齐流地哭起来。
    “罢了，都下去吧。”姜雷没有再看这位长老，而是摆了摆手，轻轻叹了一口气。
    八名长老哭哭啼啼地退了下去，坐在姜雷旁边的掌门小心地问道：“老祖，这几个人，不惩罚一下吗？”
    “现在不是惩罚自己人的时候。”姜雷面色阴着，“对于这四个小姑娘，你怎么看？”
    “老祖，我觉得现在是你我出手的时候了，他们也都说了，这四个小姑娘虽然现在只有四个人，但是她们背后就是天下武林盟，如果我们再拖下去，怕是冥雷宗的普通弟子一个都走不掉了。老祖辛苦创立的基业，不能就这么毁了。”
    “的确……”姜雷点点头。
    “还有……我有一句话不知当不当讲……”掌门犹豫了一下，说道。
    “只要是有用的，就说出来。”姜雷看了掌门一眼，“什么时候你也学得婆婆妈妈了？”
    “是关于桂先生的……”掌门还是说了出来，“这些日子，桂先生什么也没做，在静室里面坐得倒是稳稳当当，这四个小姑娘显然就是冲着桂先生一个人来的……我觉得……我们是不是应该……”
    “哼，你倒是跟我想到一起去了。”姜雷的脸色更加难看，他如此说着，从座位上站了起来，说道，“事不宜迟，我去找桂先生一趟，你准备一下宗门里面撤退的事情。”
    “老祖，最好还是别把桂先生得罪透了。”掌门最后说道，“我看他在我们冥雷宗其实目的也不仅仅是让我们帮他搜寻灵魂。”
    “但他已经把我们冥雷宗得罪透了。”姜雷朝着门口走去，头也不回地扔下一句话，便踏着大步离开了这里。
    一路走到桂先生所在的静室门口，姜雷问门口负责看守的人道：“桂先生那边情况怎么样了？”
    “桂先生昨天吃了很多很多东西，现在正在里面静养着，看起来情况很稳定，没有身边变化……只是那女子的肚子实在是有些骇人……”
    “不用说了，我进去看。”姜雷说着便去推门。
    “要不要先问一下桂先生……”
    姜雷回头看了那看门的人一眼，那人马上闭上了嘴，姜雷再怎么说，也是冥雷宗地位最高的人，这个看门人自己也是冥雷宗的弟子，哪里敢违抗姜雷的意志。他默默地退到了一边去。
    门被姜雷推开，他走进屋里，就看到屋中躺着被桂先生控制的那个女子。
    现在女子的肚子的确是大得吓人，正常的孕妇，肚子再怎么大，也就是一个新生儿的大小，可现在这名女子的肚子却已经装得下一个两三岁的孩子了，皮肤都被撑得雪白，看得到青色的血管。
    “桂先生，躺在这里倒是好悠闲啊。”姜雷冷笑着说道。
    女子转头看了姜雷一眼，并没有因为他的闯入而有感情波动，他淡淡地问道：“姜雷，你来找我，是因为那四个女孩子吗？”
    “桂先生竟然已经猜到了，那我就不拐弯抹角了。”姜雷的目光凌厉起来，“不知桂先生还打算在这里躺多久？您躺得下去，我们冥雷宗却是撑不住了。那几个小姑娘不仅是自己来的，还通知了天下武林盟，现在我们冥雷宗已经处于危险之中了。”
    “我还需要一点时间。”桂先生说道，“姜老祖何不再等待一下？”
    “再等？”姜雷语气冰冷，“等不了了，我们的八名长老被这四个小姑娘打得惨败，现在能挡得住她们只有我一个了。等天下武林盟来，我拿什么来保护宗门？”
    桂先生没有说话，只是静静地看着姜雷。
    “桂先生，我一直敬你是恩人，你帮我找回了青春。但是，我也为你复活的事情忙前忙后，宗门还因此折损过不少的人，你是不是也该拿出继续合作下去的诚意了？现在因为你，我们冥雷宗面临着被天下武林盟连根拔起的危险。这几个女孩子就是冲着你来的，你是不是，也该采取一些措施了？或者——由我代劳？”姜雷说着这话，室内的温度似乎也下降了几分。他威胁的意思很明显，如果桂先生再不想办法的话，他就要把桂先生交出去当谈判的筹码了。
    桂先生躺在地上，一动不动，他沉吟了半晌，终于说道：“如此也罢，本来我还可以以更加完美的姿态重生，但既然姜老祖都已经这样说了，我也决定给姜老祖一个面子。我还是希望继续合作下去的，毕竟我复活的事情，还有最后一步没有完成。”
    “最后一步？什么最后一步？”姜雷眯起眼睛，问道。
    “现在不方便说，不过这明天我就会告诉你的。”桂先生说道，“再给我一天的时间，明天黄昏我便出关。姜老祖这次如果能亲自出马，帮我阻挡一番，我定有回报。”
    桂先生竟然答应了自己所要求的事情，这让姜雷有些意外。他露出一丝冷笑，说道：“好，既然桂先生答应了，我也不为难。我先告辞，桂先生躺在这里好生静养，只等你明天技惊四座了。”
    姜雷离开了房间，顺手带上了门，而桂先生则是躺在地上，闭上了眼睛，房间里面又陷入了无限的寂静中。

    “还睡什么觉！都给我起来！”
    正在睡午觉的一群冥雷宗弟子，突然被一个师兄从床上给踢了起来。他们睡眼惺忪地看着师兄，不知道发生了什么。
    师兄手中提着一根长枪，在地上一磕，怒道：“都起来，所有人都跟我一起出去保卫宗门，昨天的那四个娘们已经欺负到咱们头顶上了，现在她们四个就在宗门附近转悠，已经开始骚扰看门的人了！”
    “啊？”这群弟子被吓了一跳，昨天宗门下达了禁止所有人出门的命令，大家都知道是这四个正道武者害的，但谁也没想到，现在这群人竟然已经胆大到敢于骑在他们脖子上撒野了。
    “啊什么啊？”师兄又骂一声，“所有人都出去，你，你还有你，你们去把其他还在睡午觉的人都叫起来！掌门下了命令，让我们全都出去！今天一定要抓住那四个娘们，非得把她们的肠子扯出来不可！”
    “杀了她们！”弟子们听到这件事马上亢奋起来，虽然听说这四个女人非常厉害，但有这么多的人在自己什么，他们的恐惧就被嗜血的情绪取而代之了。
    整个冥雷宗倾巢而动，所有的弟子都拿上了自己的武器，从睡觉的地方冲出来，在宗门外面围成一个大大的圈，八人一组，结合成一个个的战阵。一时间，本来还安静的冥雷宗此时变得喧闹起来。
    “所有人都必须听从阵中心师兄的指挥！”一个执事奔走在战阵之间，对所有人喊着，“敌人知道我们的阵眼在哪里，注意敌人的暗器，不要被暗器击中！”
    “是！”弟子们人人自危，眼睛不断地看着四周。
    此时所有冥雷宗的弟子们都在后悔为什么没有把宗门附近的树木全都砍个干净，现在他们根本找不到苏沫几人的踪迹。苏沫几人的身法和速度都是一流的，有时被弟子们看到了，也会马上消失在树林中，弟子们的眼睛根本跟不上苏沫几人的动作。
    “她们在那儿！”一个弟子指着一处树木， 慌张地大喊起来。
    所有人的神经都瞬间紧绷，他们马上把目光投向那个弟子手指的方向。
    “不要慌张！”执事声嘶力竭地怒吼道，“在她们攻过来之前都不许动！谁敢乱动，就杀了谁！凭你们的本事，还找不到她们的位置！”
    执事正说着，便觉得背后一麻，还没来得及骂上一句，就全身僵直地趴了下去。
    趴下之后，大家才看清他倒下的原因：他的后背上插着一根明晃晃的钢钉，这根钢钉正插在他的穴位上。所有看见此景的弟子都不由得骇然，敌人的暗器竟然有这么准，这仗怎么打？
    他们只能把所有希望都寄托在自己组成的冥雷阵上，这个阵虽然已经被敌人识破了阵眼在哪里，但是还是有一些防暗器的功能的。弟子们算是知道了，现在所有不在阵中的人都处于极度的危险中。
    没有人敢逞英雄，昨天主事长老们八个人出去，回来的时候都被打得鼻青脸肿，这个下场就已经是弟子们的前车之鉴了。这四个女人甚至打得过真气后期的八名长老，这是怎样可怕的存在？
    ……
    而苏沫这边，四个人则是都躲在一棵树上，她们刚刚转移了自己的位置，让敌人无法锁定，从而无法真正地洞察到己方的位置。
    “看他们吓的，咱们四个人有这么可怕吗？”苏沫嘻嘻地笑着。
    “咱们如果上去跟他们拼，是不可能赢的，瞬间就会被他们的几十个战阵淹没掉，这群弟子内修的也有不少，战斗力还是可观的。”莫雪微笑道，“但是我们只要这么打，就会对他们所有人的心形成无形的压迫，这些普通弟子，看见了那几个主事长老被咱们打成这么惨，肯定都吓坏了。”
    “这么说，凤羽你还立了一功啊。”苏沫轻轻用肩膀层层一旁的崔凤羽。
    “师姑，你就别调侃我了，我知道我昨天做的不对……”崔凤羽不好意思地缩缩脖子。
    “这样应该就能逼出掌门或者老祖了吧……”宇文夏兰看着前面冥雷宗戒备森严的样子，小声地说道，“希望这次谈判能顺利一点。”
    “我觉得咱们还得更过分一点，能当这种宗门的当家人的家伙都是能坐得住椅子的。”苏沫说道，“而且，这次谈判应该不会很顺利。这个桂先生也好，阎仇天也好，他是个什么货色，大家也都知道，之前跟我聊天的时候还想诱引我入魔呢。”
    “对，我们手里必须有些什么让他不得不服软的东西。”莫雪说道。
    “可是阎仇天到底会因为什么东西而服软呢？”崔凤羽好奇地说道，“我觉得咱们现在抓不到他的什么弱点……他不一定在乎这个冥雷宗吧？毕竟也是个圣人，这些人在他面前，估计跟杂草也差不了多少。”
    “呀……凤羽说得也对。”苏沫苦恼起来，“他都这么大岁数了，不可能还有什么爱人存在这世界上吧？”
    “就算用，我们也没有时间去找了。”莫雪说道，“我们最好能把他们的掌门和老祖都引出来，把他们两个在阎仇天出来之前干掉。阎仇天现在还没有动静，说不定就是在准备着什么，我们必须在他准备好之前对他形成威胁。我觉得，生命现在就是他最重视的东西，他已经为了复活的事情准备了很多年了，不是吗？”
    “雪姐姐说得对。”宇文夏兰点点头，“那我们继续骚扰他们吧，早点把掌门和老祖给引出来。”
    大家都行动起来，莫雪最擅长暗器，她是对敌人进行骚扰时的主力，而其他三人则是靠着力气把石头之类的东西扔出去，作为对莫雪暗器的掩护。宇文夏兰在观察过多次莫雪的暗器投掷之后，自己也掌握了一些窍门，能投得有模有样，而苏沫和崔凤羽就差许多了，她们全靠着真气和身体力量把石头投出去，在敌人已经结成战阵的情况下取得不了什么战果，不过作为掩护已经足够了。
    弟子们很快就遭受到了来自四面八方的攻击。
    “啊！”一个弟子发出一声惨叫，他身上中了一枚钢钉，他所在的战阵立马被破掉。接着，在所有人反应过来之前，一块拳头大小的石头又飞射而来，扑地砸在战阵中另外一个弟子的腿弯上，顿时将他打得跪了下去。
    站在战阵中间的师兄当机立断，不顾自己的安危把师弟穴位上插着的暗器一把拔了下来，大喊道：“恢复阵形！恢复阵形！加强戒备！”
    钢钉拔掉之后，那名中了钢钉的弟子也强行站了起来，他知道，自己如果不能早点站起来，战阵就不能恢复过来，那么自己八个人就都危险了。在对苏沫四人的恐惧之下，这名弟子虽然身体的知觉还没有完全恢复，但他还是拼命地挣扎着。
    而腿被砸到的那个弟子穴位没有伤到，只是腿像要断了一样疼。刚才一块石头是崔凤羽随手扔出去的，但力量也不弱于一个内修期武者的一脚。
    这个战阵刚刚恢复了正常的形状，另外一边的一个战阵又遭受到了攻击。
    一时间，冥雷宗四周的战阵不断有人受伤，甚至有的人被打得失去了意识。弟子们只能临时把战阵变成不需要八个人的劣化版。这中战阵防御力和攻击力都大大下降，但总比没有好。
    两个时辰过去了，苏沫四人不断地发动攻击，有时会稍微停一下，但又会毫无预兆地重新进行，弟子们的精神几乎被折磨到崩溃。
    “掌门，外面的弟子很多都受了伤，现在已经有人发疯了，怎么办？”一个执事慌张地跑进正厅，对坐在正座上的掌门说道。
    “可恶……战阵一旦被看透……”掌门的眉头紧紧地锁起来，他又看向一旁坐着的姜雷，问道，“老祖，我们出去迎战吧！再这么下去，不等我们出去，这四个小姑娘也要攻进来了！”
    “桂先生黄昏出关……”姜雷沉吟了一会儿，然后点点头，“走，出去，不过我也不确定我能抓住她们。”
    “怎么会？老祖你可是脱胎期啊！”掌门惊讶道，“老祖一旦出手，怎么说也能重创她们啊。到时候桂先生再出来收尾，跟老祖你联手击退天下武林盟的人，这四个小姑娘不就必死了吗？”
    “你知道这几个小姑娘的具体修为吗？”姜雷冷冷地说道，“她们有什么依仗？这些我们都不知道，因此我不能保证抓住她们。”
    “原来是这样……”
    “我们只需要拖到黄昏就行了，如果那个时候桂先生还不出来，我就回到宗门里面，亲手把他杀了，让他为自己的不守信付出代价。然后我们两个人逃走。”姜雷从座位上站起来，说道。
    掌门听到姜雷打算抛弃宗门的打算，有些意外，但这也在情理之中。
    “来人！取我的兵器来！”
    姜雷一声大喝，仿若晴天霹雳。    苏沫刚刚把一块石头扔向敌人的战阵，就看到冥雷宗的大门被轰然打开，随之而来的是一声震天的怒喝：“尔等鼠辈，好大的胆子，还想闹到什么时候！”
    她先是一愣，随后就笑了起来——这次终于把冥雷宗里面的大家伙给引出来了。
    虽然这声音不是桂先生的，但引出来老祖，也是不错的。
    躲在附近树林中的另外三人当然也都听到了这一声怒喝，三人不约而同地按照原定计划，向着集合的位置汇聚而去。四个人神出鬼没地跟魔道周旋了这么长的时间，就是等的这一刻。射人先射马，擒贼先擒王，老祖和桂先生出场越早越好。
    四人汇集到了一起，苏沫看到崔凤羽的脸上已经有按捺不住的兴奋笑容，她也知道冥雷宗的老祖跟她是同等境界的高手，棋逢对手将遇良材，崔凤羽在宗门里面待了一辈子，最期盼的就是这么一个对手。
    “太好了，他们终于有大家伙被引出来了，我们现在就出去跟他们谈判吧。”宇文夏兰说道，“现在咱们也没必要继续藏着了，如果一个脱胎期的高手想找我们，那我们试图躲起来说话，还是有点难度的。”
    大家都点点头，莫雪对这些东西知道得最清楚，她知道凭着自己一行人的本事，还做不到在一个耳力目力都远超常人的脱胎期高手眼皮子底下说话而不被发现。
    “对了，凤羽，一会儿你自己也小心一点，我知道你想跟这个人打一架，但是毕竟人家是战斗经验丰富的魔道高手，千万别被他用损招给阴了。”苏沫拍拍崔凤羽，说道，“千万要小心，我知道你很强，但是敌人的实力咱们还不算很了解，所以要步步为营。”
    崔凤羽郑重其事地点点头：“师姑提醒的是，我一定注意。”
    苏沫最喜欢崔凤羽的一点，就是她从来不因为自己的修为是一行人中最高的而有任何的自矜之心。对于自己不了解的东西，她也会很虚心地去学习。这有可能是因为崔莺儿的教育吧，之前见到崔莺儿的时候就觉得她很慈祥平和。
    经此一议，四人便也都不再隐藏，从树林中跳了出来。
    姜雷第一时间就看到了苏沫几人，他手中握着一把乌黑色的方天戟，双目炯炯，瞪着她们几人，气场和威严跟之前的那几个主事长老都不可相提并论。光是看着这个人，就有种很强的感觉。
    但这威压对一般武者有用，对苏沫四人却是没用。苏沫整天跟圣人在一起，一个脱胎期对她构不成什么威吓；宇文夏兰跟小师妹在一起，甚至都不知恐惧为何物；莫雪见多识广，对此不屑一顾；而崔凤羽就更不怕了，她本就跟姜雷是同一层次的高手，一锤下去，还不知姜雷怎么接下来，当然也不怕。
    姜雷用眼神一逼，见对面四个小姑娘并无半分害怕的意思，便也停止了用本身的气势去震慑，这四个小姑娘看来都不怕脱胎期的高手。
    “你们区区四个人，就敢来我冥雷宗闹事？”姜雷冷笑着往这里一步步走过来，“我的弟子们打不过你们，但你们觉得我也打不过你们吗？怕不是在找死。就天下武林盟调兵遣将的速度，等他们到了这里的时候，你们的尸体可能都已经凉透了吧？”
    “我们找你们有事，但是又不好意思直接提，所以就在这里用这种办法来引起你们的注意咯。”苏沫装作委屈地耸耸肩，“你凶我干什么？”
    “黄口小儿，好大的口气！”姜雷可不忍苏沫的玩笑，他用方天戟在地上重重一磕，只听通的一声，他附近地面上的雪竟被这一下磕得扬了起来，一时间他身边雪光莹莹，声势又大了两分。
    “出来都出来了，是不是该自报一下性命，不然一会儿被我们打死了都不知道你叫什么，多丢人？”崔凤羽面色不善地说道。
    刚才姜雷出来的时候一副唯我独尊的样子，就让跟他同样修为的崔凤羽心中有些不悦，现在他又说她尊敬的师姑是黄口小儿，就更不开心了。
    姜雷被这么一说，眉头微微一皱，端详了崔凤羽一番，却只见她满身甲胄，背后负着一柄大锤，看不出是什么实力，冷哼了一声，说道：“我乃冥雷宗老祖，姜雷。你们中个子最矮的便是苏沫了吧？听说你在之前袭击我宗门弟子的时候最为嚣张？”
    苏沫被姜雷说了个子最矮，不服气却又无法反驳，只能撇撇嘴，然后说道：“我就是跟他们开玩笑，谁知道他们一点都不识逗。”
    “废话少说，你们是来找桂先生的？你们到底有什么事情，在这里便说清楚，也好让我知道你们的来由——不过，说完之后，你们也便准备受死吧。”
    “桂先生一直在搜集灵魂你知道吧？”苏沫这时也板起脸来，“正巧，我的身体里寄宿这一个灵魂，而桂先生前些日子把她给抢走了，现在我就要抢回来，而且要让他付出代价，就这么简单。如果你们还想给宗门争取点时间逃跑，就赶紧把那个家伙交出来给我们处理，不然你们这些魔头，一个也跑不了，全都得伏诛！”
    姜雷的面色变得铁青，这四个小姑娘为了如此幼稚的理由就来到这里，骚扰了整个冥雷宗好几天，这样荒唐的事情让姜雷的怒火渐渐燃烧起来。
    “想让我交出桂先生？”姜雷露出一丝冷笑，“可以，但你们必须得能在我的手下活下来。然后活着去见你们想见的桂先生——哦，对了，你心里的灵魂就是那个圣人王震泰吧？很不巧，前些日子，她已经被桂先生给吃下去了，现在可能已经变成桂先生的一部分了吧？”
    “恶贼，纳命来！”
    崔凤羽第一个忍不住，她抡起手中的大锤，就朝着姜雷冲了过来，在冲出去的一瞬间，她脚下原来踩着的地面被踏碎，整个人在一眨眼之间被加到一个可怕的速度，手中的大锤更是如同一颗流星，朝着姜雷砸去。
    姜雷的瞳孔一缩，别人也许看不明白，但他却清清楚楚地发现，正在冲过来的这个女人……
    是脱胎期！
    “来！”姜雷眼中也似乎燃起了一团火，手臂甩成一个半月，方天戟一抖一转，握着方天戟的末端，对着冲过来的崔凤羽就是一个大开大合的挺刺！    铿！
    空中霎时间迸发出出一蓬夺目的火花，声音震耳欲聋，崔凤羽的鬓发都被两把武器相接产生的劲风吹得飘了起来，肩膀重重地一抖；而姜雷的胳膊则是在碰撞发生之后往后一抽，身体以一个特别的姿势扭了一下，双脚如同在地上生了根一般纹丝未动。
    第一次交锋的结果是平手！
    “有点本事！”崔凤羽兴奋地咬了一下自己的下嘴唇，调整好身体的姿态之后，手中的大锤又抡圆，朝着姜雷就是一个横扫，这次的力道比刚才更大，刚刚地上的雪已经被劲风吹了个干净，可以看到她的双脚虽踩在地上未动，可脚下已经冻实的土地上，却凭空出现了数条裂纹——这是因为她这一锤的扭力太大而生生撕裂了土地！
    姜雷的双目中爆发出一股狂意，脸上露出了有些癫狂的笑容：“来吧！让我看看你的本事！让我试试我的武艺有没有退步！”
    进入战斗状态的姜雷已经像变了个人一样，从之前那个有些阴沉的英俊男子，变成了一个狰狞而嗜血的疯狂战士。他手中的方天戟看上去也绝非凡品，抡起来的时候带起的劲风，苏沫隔着十丈远也感受得到。
    铿！铿！铿！
    两人瞬息之间已经有了数次交手，兵器相接的声音惊天动地，修为比较低的莫雪甚至已经感受到自己的内脏在跟这些刺耳的声音发生着微微的共振。
    脱胎期高手的战斗，单单是招式的碰撞就已经有这种气势了。等一会儿战斗进行到白热化，两个人把真气都全力开动，将是怎样的情景？
    苏沫看着这两人的打斗，热血渐渐地沸腾了起来。
    “老祖，我们来助你！”
    这时，从冥雷宗的人群中又冲出来两个人，他们身上的服装看起来要比之前的主事长老还华丽，这样一来，他们的身份就已经呼之欲出，这是冥雷宗的掌门和副掌门！
    “三师姐和雪姐姐一组，对付那个应该是副掌门的。”苏沫马上说道，“我去跟那个掌门打一架！”
    “好，苏沫你自己小心。”莫雪一点头，跟宇文夏兰两个人便迎向两人中那个服装稍微没有那么华丽的那个人。
    苏沫脚下的登天履一踩，瞬间一个加速，冲向了掌门。
    “想帮你家老祖？问过我了没有？”苏沫一声大喝，身体化为一颗炮弹，一掌朝着掌门打过去。真气运起，身后的雪地也留下了一道雪幕。
    掌门毫不畏惧，手中一把丈长的点钢枪，对着苏沫刺来。
    这把长枪通体是用最重的铁合金打造而成，整把枪算上枪尖一共一百零八斤，连金属板都能一下点透，此时夹杂着掌门真气巅峰的磅礴真气，如同一条出海蛟龙，朝着苏沫直冲而来。
    “来得好！”苏沫竟然直接用手去抓这把点钢枪。
    掌门一咬牙，手中的枪又加了几分力气，对着苏沫的手就刺了过去。
    他几乎已经可以看到这把点钢枪穿透苏沫的手心，然后将她的脑袋生生撕碎的样子。想到这个心腹大患脑浆迸裂的样子，掌门的嘴角不由得露出一丝狞笑。
    可苏沫并没有让他如愿，掌门的枪全力刺出去，和苏沫的手掌心碰在一起的时候，只觉得一股巨大的反震之力传来，他用尽全力握紧枪柄，才没有让枪脱手。两个人同时被震得退了两步，可他们的表情却截然不同。
    苏沫的脸上是自信的微笑，而掌门的脸上却满是惊愕。
    “你用什么东西挡住了我的兵器？”掌门几乎是从牙缝里面挤出了这几个字。
    “手掌心。”苏沫一歪头，“再来啊？”
    掌门发出一声怒吼，手中百来斤的大枪舞动起来，苏沫也再次靠着登天履在雪地上灵活地奔跑起来，两个人之间的战斗继续打响。
    此时宇文夏兰已经和副掌门打斗了一会儿了。副掌门的武器是一把梭枪，跟掌门的比起来要短了不少，他擅长的也是近距离作战。可跟他对打的宇文夏兰，正巧擅长的也是近距离作战。
    副掌门手中的梭枪对着宇文夏兰一个直刺，宇文夏兰的身体一拧躲过这次攻击，然后在梭枪收回之前，试图用胳膊卡住敌人的武器。
    副掌门哪能让宇文夏兰就这么成功？他的另一只手在枪柄上一拍，被宇文夏兰卡着的枪头便突然一个上挑，宇文夏兰迅速放开这支枪，用胳膊在枪尖上面一顶，将它送了回去。
    莫雪的暗器也在这个时候从宇文夏兰的肩膀上面飞了过去，副掌门连忙躲闪，他一下躲过了大多数的暗器，可有一支却没有躲过，插在了他的肩膀上。
    他马上把这暗器拽了下来，还好这是针对穴位的暗器，上面没有涂毒，否则现在他可能就已经中毒了。
    副掌门面对着两个人的进攻，马上意识到自己如果这么打下去，迟早会被莫雪的暗器给击中要害，到时候只有死路一条。
    于是，他的目光更加严肃，身体姿势也开始变得古怪起来……
    “这混蛋，怎么这么能挡？”崔凤羽此时和姜雷已经大战了上百回合，崔凤羽的攻击虽然极为刚猛有力，但却没有一次能对姜雷造成真正的伤害，姜雷手中的方天戟简直像是一根弹簧一样，每次都能把崔凤羽的力量大化小，小化无。
    而这时，正在战斗的魔道三人，都已经进入了真正的战斗状态，其他的冥雷宗弟子，则是已经把这三个战阵围了起来，防止苏沫三人不敌逃跑。
    这三人的防御力此时都开始变得令人难以置信起来，苏沫跟掌门打的时候，也有种用拳头打棉花的感觉，敌人的防御简直固若金汤！
    这就是冥雷宗的绝学之一，只有修为和地位都足够的人才能学习的，由姜雷自创的强大武功——单人成阵！
    他们身体的每个部位都是这个小型战阵的一部分，因为都是属于同一个人的，因此其默契程度更胜之前苏沫所见到的冥雷阵一筹，虽然对武者的身体素质要求极高，但一旦用出来，武者便成了一座移动堡垒！
    “我就不信你没有破绽！”苏沫的目光露出一丝狠色，身体的移动更加迅速了。

    战斗一时间变得胶着起来，苏沫这一方的攻势虽然猛烈，但是很难在敌人身上找到破绽。宇文夏兰全力发动着自己的天赋，但与她对战的副掌门也十分警惕，使用的单人战阵不一会儿就换成一个新的。
    在一旁围着的冥雷宗弟子们只是静静地站在一旁，在没有命令的情况下，没有一个人乱动，因为现在这个层次的战斗，这些人参战之后不一定会起到正面的效果。而且如果乱动的话，也会破坏掉刚刚在战团周围组起来的战阵。
    “你打算一直当缩头乌龟吗？”崔凤羽的眼睛紧紧地盯着敌人的动作，手中的大锤带起猎猎狂风砸向姜雷。
    姜雷手中的方天戟在手心一转，往上猛地一拉，便勾住了崔凤羽的锤子，与此同时，一股力道将崔凤羽的力量顶散了大半。姜雷的双脚已经陷入了土地中，但他面色如常，并没有受到什么实质性的伤害。
    “那也要你先破开我的防御再说。”姜雷冷冷地笑着，继续使用着自己滴水不漏的防御。任凭崔凤羽的锤子如同狂风骤雨一般打来，也不进行主动的进攻。他更像是在试验自己的招式，崔凤羽俨然从一个强敌成了一个陪练。
    崔凤羽觉得这简直是奇耻大辱，但愤怒并没有影响她的发挥。她的攻击不但没有变得凌乱，反而愈发稳重起来，她正在试图找到敌人的软肋，而不是继续像一个疯子一般不停地攻击，等着敌人展开出其不意的反击。
    就算心性幼稚，崔凤羽也依然是一个脱胎期的高手，已然斩了心魔的她很难被负面情绪影响行动。
    姜雷也深知这一点，他现在的防守看起来轻松，但其实还是有一些吃力的。崔凤羽的一身怪力比同样是脱胎期的他也要大上很多，一锤子下去，少说也有三四千斤，他若不是一直的防守，现在可能已经在力量的对拼之上一败涂地了。
    “他们在拖延时间！”莫雪突然对宇文夏兰说道，“这防守太消极了！他们必有依仗！”
    宇文夏兰本来在专心分析着敌人的招式，此时也陡然醒悟过来。敌人就是在拖延时间！这三个人如果正常打的话，肯定是会进入下风的，而如果一味防守的话，早晚会被消耗完体力的，他们的武器都相当沉重，而他们所使用的防御招式，用的都是化解劲道的手段，这样的防御虽然看起来潇洒，但是显然没有硬挡的方式节省体力。
    苏沫的体力在真气期中来说，已经算是相当强悍的存在，通天决为她提供的额外二十七个穴位，提供给她的回复能力可不是简单的加法。宇文夏兰和莫雪两个人跟副掌门更不必说，两对一的战斗中，双方需要使用的体力本就不在一个数量级上。
    而那边两个高手的对决，更是很明显地看出，崔凤羽还有用不完的力气，从小就靠着打铁之类的事情锻炼身体，硬生生练到了脱胎期的崔凤羽的力量简直是怪物级别。
    “阎仇天难道要出来了？”苏沫也意识到事情的不妙，她的攻击变得更加刁钻起来，现在的她只希望早点结束掉战斗。其他的冥雷宗弟子，现在苏沫已经不放在眼里了，他们在之前被消耗掉了大部分的战斗力，如果这几个高手不行了，苏沫一行想跑还是可以做到的。
    纵使苏沫的攻击变了形式，她也依然无法对掌门造成有效的伤害。掌门丰富的战斗经验此时全部都展现了出来，甚至对苏沫产生了压制。
    “你这小丫头，想找到我的破绽？还早了十年！”掌门冷笑着，用点钢枪随手朝着苏沫刺了一下，被苏沫一个闪身躲过的同时，又迅速切换回了防御的模式。
    “皮这一下你真的快乐吗？”苏沫顿时不开心了。
    “这话原封不动还给你。”掌门往后退了半步，继续提防着苏沫的进攻。
    这个掌门相当油滑，苏沫根本就找不到他的破绽，她越打越烦躁，这烦躁的情绪一起来，在心里面原本安安静静的心魔就不安生起来：“嘿，嘿，本我，需要帮忙吗？”
    苏沫没工夫理会在这个时候捣乱的心魔，没有回答。
    她心中的烦躁越是升腾，心魔就越发活跃，她也逐渐变回了之前的那个话唠：“嘿，本我，理我一下嘛，我可以帮你的忙的！”
    “你能帮什么忙？你能不能别再在这种时候添乱了？现在在打架耶！”苏沫不耐烦地在心中数落了一下心魔。
    “不不，咱们两个可是双线程的啊，我可以帮你分析他的招式，随时出手帮你攻击他的任何破绽。”心魔说道，“双倍速度哦，很快就能找到他的破绽了，而你只需要稍微给我一点点的身体的支配权，让我支配一下你的神经反射就好啦……”
    “你又在耍什么花招？”苏沫马上警惕起来。这个心魔很擅长趁火打劫这种事情，她可信不过这个家伙。
    “不是什么花招，你只需要给我一点点……”
    苏沫试着把自己的意识稍微放松了一点点，心魔马上就察觉到，然后苏沫只觉得脑中多了什么东西，就听到心魔的声音：“好啦，我来帮你！这次泰姐姐一定要救出来！”
    刚过了两招，苏沫的腿就不听使唤地踢出了一脚。
    “哈！找到了！”
    苏沫没有控制住身体的平衡，被这一下直接搞的仰倒在地，而她的脚则是擦着地面，朝着掌门的**踢了过去。
    登天履上面的刀刃在苏沫的脚踩上地面的一瞬间弹了出来，然后在地上划出了一道浅浅的痕迹，就直奔着掌门的**而去。此时的苏沫空门大开，平衡全失，在掌门的眼中已经成了一块在砧板上的肉。他立刻举钢枪，朝着苏沫扎去，枪尖在须臾之间就到了苏沫的心脏之前。
    “要死！”
    千钧一发之时，苏沫的手挡在了自己身前，点钢枪直接刺中了朱雀爪，一股沉重的力量将苏沫的胸腔震得一阵翻腾。
    而就在这同时，苏沫感觉自己的脚跟好像切开了什么东西。
    “啊啊啊啊啊啊！”一声惨叫顿时响起。    毫无疑问地，苏沫刚刚在心魔支配之下提出的这一脚，是正常情况下的苏沫绝对不会使出的一个非常阴损的招式——断子绝孙脚。
    而且刚刚的断子绝孙脚还搭配上了她脚上的穿着的登天履，这杀伤力就变得更为恐怖。掌门的股间顿时变得鲜血淋漓，跪在地上，长枪也扔在一边。在一旁围成战阵的弟子们见到这一幕，都不由得面色发白。苏沫的这一招，实在是太狠了。
    “我去，你想害死我啊？”苏沫却是心有余悸，刚刚掌门用点钢枪往下戳的那一下苏沫如果没有及时反应过来，用手挡住，现在她的心脏可能就已经被穿了个窟窿了。
    “我知道你肯定能反应过来的。”心魔却毫不在意，“反正现在这家伙已经没法打架了吧？他现在不仅仅是断子绝孙了，而且他的两条腿也未必动得了了。”
    苏沫看了一眼在地上跪着的掌门，想了想，把他的长枪用双手抓起来，然后用力一掷，扔得远远的，防止一会儿他稍微恢复过来一点，再用这把长枪搞些名堂。
    苏沫最后还是怜悯地看了掌门一眼，在心里对心魔说道：“下次尽量别来这么狠的……我也有一半的记忆是个男人来着……你这样，我晚上都睡不好觉了。”
    “哈哈哈，特殊时期特殊对待啦。”心魔开怀大笑道。
    苏沫见地上的掌门已经几乎完全失去了战斗能力，武器也丢了，便不再耽误时间，赶向宇文夏兰的方向去。崔凤羽的战团她没法上去插两手，但是如果敌人是那个副掌门，问题就会变得简单很多，苏沫有信心，三个人一起，不用什么阴招就把这个副掌门打败。
    “小师妹！从背后攻击他！”宇文夏兰刚刚听到惨叫就发现苏沫已经把掌门给打倒了，她现在看见苏沫跑过来，马上说道。
    苏沫也不犹豫，听着宇文夏兰的话，直接绕到了副掌门的背后去。
    副掌门本来一个人对付两个就已经很难受，此时苏沫一来，他更是暗道一声不好。宇文夏兰虽然只是内修期，但是在可以无视真气干扰的情况下，力量却丝毫不弱于真气期的高手，而身上穿着的防具更是让人崩溃一般地结实，可以将他偶尔打出来的攻击彻底防御住；莫雪则更是可怕，她各种各样的暗器令人防不胜防，而且有一些暗器因为形状特殊，甚至还可以突破真气的防御，本来真气期高手面对暗器是有优势的，但是在莫雪面前，这点优势却荡然无存。
    刚刚苏沫用什么办法赢了掌门，副掌门也看到了，现在被苏沫绕到背后，也没法不在意，虽然他不怕死，但是作为人的本能还是让他无法不提防着苏沫。
    “恶贼，吃我一掌！”苏沫娇喝一声，一发落花掌·巳就朝着副掌门打去。
    副掌门连忙进行防御，可此时宇文夏兰也冲了上来，副掌门顿时进入了腹背受敌的状态中。
    苏沫一掌打来，副掌门一个极限的转身，用梭枪勉强挡住。宇文夏兰在这时则是冲到了他的背后，对着他的后腰就是一发落花掌·寅。
    副掌门丰富的战斗经验让他迅速做出了反应，他的身体姿态再次改变，竟然又用成功了一次单人成阵的功夫，将宇文夏兰的这一次攻击也化解掉了。
    正在他为自己的果决而有些自豪时，让他万万没想到的事情发生了。
    苏沫竟然直接借着惯性，一只手朝着宇文夏兰推去，而宇文夏兰则是在招式被防御下来之后，直接改变了手的位置，抓住苏沫的手腕，然后一个甩动，苏沫的身体便得到了一个新的加速，另一只手对着副掌门又是一发落花掌·卯。
    副掌门大惊，这一次，他避无可避，只能将身体的肌肉和真气调动起来，全力保护自己将要被攻击的部位。
    嗖！
    在一声轻响之后，副掌门圆睁着双目，慢慢地倒了下去。他的太阳穴上插着一根银光闪闪的钢钉。
    杀死他的，不是苏沫，不是宇文夏兰，而是莫雪。
    “成功了！”苏沫欣喜道，“配合不错！耶！”
    莫雪微笑着对苏沫和宇文夏兰点点头，然后马上又严肃了起来：“凤羽那边还在打着呢，不知道战局怎么样了……我们也没法帮忙……”
    这下，所有人的关注点就全都放在了崔凤羽和姜雷的战斗上了。冥雷宗的弟子们也改变了各个战阵的位置，围成了一个大大的圆圈，以崔凤羽和姜雷为中心。这冥雷宗门前的空地，俨然成了一个你死我活的决斗场。
    “已经第三千二百招整了……”姜雷头上微微冒出细汗来，在寒冷的空气中升腾着丝丝白雾，“你不可能找到我的破绽的，我研究了上百年的功夫，岂是你能看破的？”
    崔凤羽也出了汗，她的鬓角被汗水濡湿，已经不再因为劲风而飘扬，她紧紧地盯着姜雷，一边继续着攻击，一边说道：“废话少说，我打算怎么做，你自己清楚！”
    “想我死吗？”姜雷突然双眼凶光毕现，手中的方天戟突然改变了方向，划出一个巨大的圆弧，对着刚刚出过一次招的崔凤羽劈去！
    他转为进攻了！
    崔凤羽一咬牙，准备全力接下这次攻击，她知道，接下来的打斗才是真正精彩的！
    而姜雷则心中充满着淡淡的苦涩。
    他转守为攻，不是因为别的，只是因为他的单人战阵，其实防御的招式并不算多，这是一种充满了杀机的武功，当然不是用来当缩头乌龟的。他的防御招式已经用完了一遍还多，如果再用下去，迟早会被崔凤羽找到一丝破绽！
    都是武道高手，两人的对决，如果同一种伎俩多次使用，那效果无疑会是大打折扣的！
    现在，姜雷只能通过主动进攻，来寻找崔凤羽的破绽，以此来争取到战斗的主动权！
    “很快了……很快就都要结束了……”
    姜雷的瞳孔里倒映出一道橘黄色的光芒。
    那是正在落山的太阳。
    黄昏就要来了！    当姜雷开始展开了正式的反击时，他和崔凤羽之间的战斗才算是到了最高潮。
    两个人的每一个招式都是为了击败敌人而使出的，不仅仅是声势惊人，两人兵器舞动的时候，产生的余波，竟然会刮得附近的人脸皮生疼。澎湃如海涛的真气一波接一波地碰撞，炸开，偶尔产生轰隆隆的闷响，兵器撞击时的巨大鸣声更是让人耳膜刺痛。
    姜雷的方天戟猛然旋转起来，对着崔凤羽的身体就是一个刺击，崔凤羽的大锤也在此时落了下来，跟方天戟撞在一起。方天戟因为自身的高速旋转，化解了大量的力道，而突破了崔凤羽的防御，结结实实地点在崔凤羽胸口。
    可崔凤羽却不躲不闪，她直接用自己的身体接下了这一击。
    只听铿地一声，姜雷的攻击就停留在崔凤羽的铠甲外面，这一次攻击被崔凤羽身上甲胄的强悍防御力完全抵挡住了。崔凤羽只是身体震了一下而已，并没有因此而受到什么伤害。
    姜雷狠狠地一咬牙，崔凤羽的装备质量实在是好到有些不可思议，她之前也好几次用身体直接去接姜雷的攻击，一开始姜雷还道她是打算以伤换伤，后来才发现，崔凤羽根本就没打算受伤，她身上的甲胄防御力实在太过惊人。
    如果让姜雷去用全力攻击这副甲胄，他倒是觉得自己有希望将之击碎，但现在的问题是，在崔凤羽的猛烈攻势之下，让姜雷全力进攻是不可能的，一旦全力进攻，就必然舍弃掉一些防御，这样做的后果，姜雷可承受不起。
    “吃我一锤！”崔凤羽马上展开反攻，她的身体势不可当地往前踏出一步，硬生生把姜雷的方天戟顶了回去，然后手中的大锤又是一个简单的挥舞，砸向姜雷的侧肋。
    宇文夏兰突然小声地说道：“凤羽的这招妙啊！”
    苏沫一头雾水，崔凤羽只是简单地往前一顶，然后用锤子横着去砸姜雷而已，怎么就巧妙了呢？
    这一点苏沫看不出来，而对武学招式领悟能力极强的宇文夏兰却可以一下子想明白。崔凤羽的这次前进将会强行逼姜雷用双臂进行正向的发力，可如果他要正向发力的话，就必然无法防御侧肋，反之，如果要强行去防御侧肋，武器就要脱手。
    姜雷此时也发现了这一点，他只能选择了损失最小的方式，快速收回武器，拼着自己的身体失去平衡，把武器在锤子砸中之前挡在了身侧，崔凤羽的这一锤终于落在了他的方天戟上。
    这一下，姜雷就没有之前防御时那么从容了，他的身体已经失去了平衡，被崔凤羽一锤又打得差点倒下去，如果不是在关键时刻，他利用真气调整了身体的姿态，现在可能已经被击倒了。
    还没等他反应过来，崔凤羽的另一锤就又砸了过来。
    一步走错，满盘皆输！刚才姜雷攻击崔凤羽胸口的那一下成了他此次战斗中最大的败笔，崔凤羽直接借着这一下抓住的机会，完全将战斗的主动权抓在了自己手里。
    苏沫虽然一时想不出崔凤羽的招式到底有什么精妙的地方，但她也能清清楚楚地看到崔凤羽突然之间就占了上风，不禁高兴起来，暗暗地给崔凤羽鼓着劲。
    崔凤羽手中一柄大锤舞成一朵银花，身上甲胄在夕阳下闪闪发光，宛如战神下凡，她身旁飘落的雪花被劲风吹得偏离了轨迹，竟萦绕在在她身边，随着锤子挥舞时发出的呼呼声响上下翻飞。
    只是十来招，姜雷就已经完全落在了下风，高手之间的战斗，一个小小的失误就有可能导致战局的彻底改变。
    蓬！
    崔凤羽的大锤距离一开始打已经过了数千招，现在终于砸在了姜雷的胸口。
    “噗！”
    姜雷喷出一大口鲜血，被崔凤羽这一击打得倒飞而出！他的眼中充满了不甘和悔恨，本来已经站在了整个槟国武林顶点的他，今日竟然就被一个不知道从哪里冒出来的人给打败了。
    可这也都没用了，败局已定！
    姜雷落在地上，翻滚了数圈，挣扎了两下也没能马上爬起来。
    所有的冥雷宗弟子都惊呆了，老祖在他们的心中简直是神明一般的存在，此时竟然如此狼狈地摔在地上，口中还大口地吐着血。有些人甚至不可置信地掐了掐自己，看看自己是不是在做梦。
    “我赢了！”崔凤羽一声清喝，响彻整座山。
    “凤羽好厉害！”苏沫这个时候也大声欢呼起来。
    姜雷在挣扎了好几回之后，终于爬了起来，捂着胸口坐在地上，先是咳嗽了一声，吐出一口乌黑的血，然后一边艰难地喘着气，一边说道：“的确……是你赢了……”
    他已经受了重伤，肋骨几乎断了一半，脏器也被震得严重受损，这还是因为他是脱胎期的高手，如果是真气期的话，现在他可能已经被打碎了。姜雷想要再次投入战斗是绝对不可能的，现在的他已经无法再跟崔凤羽战斗了。
    “现在把你们的桂先生给我们请出来！”崔凤羽把锤子扛在肩膀上，昂着头，傲然道。
    “桂先生？哈哈哈……他会自己出来的……”姜雷嘴角流着血，发出了一阵笑声。
    “都要出来了，就别藏着了，出来给我们看看嘛！”苏沫这个时候也大声地喊道，“桂先生，阎仇天，你到底出不出来？再不出来，我们可就打进去找你了啊！”
    苏沫的声音也响彻了整座山，在两声回音之后，苏沫突然感觉到一股阴冷的气息从冥雷宗内部涌了过来，这让她本能地警戒起来。
    “什么东西……”
    “苏沫，是你唤我？”一个少年的声音这个时候响了起来。
    苏沫全身汗毛都竖了起来，因为这个声音根本不是从冥雷宗那边传过来的，这声音是直接在苏沫耳边响起的。或者说，是在苏沫耳膜上直接响起来的。
    这声音不是之前那尊塑像发出来的那种仿佛玻璃摩擦的声音，而是一个活生生的少年声音。
    阎仇天，已经成功复活了吗！

    随着冥雷宗内的少年声音，整片战场立刻变得鸦雀无声。良久，来自冥雷宗弟子们的一阵骚动才打破了寂静。
    一个看起来大概有七八岁的男孩子正从冥雷宗的大门里面慢慢走出来，他的头发还是湿的，在寒冷的冬日之中冒着白色的蒸汽。身上穿着一身并不算合身的冥雷宗弟子衣物，手中则是空空如也，就这么大摇大摆地朝这边走来。他的眼睛紧紧地盯着这里，人看上去竟然有一丝心悸的感觉油然而生。
    所有人都不记得冥雷宗有过这样一个弟子，那么这个人的身份就明确了。
    “桂先生，恭喜出关。”姜雷脸上没有一丝兴奋，他本来期待着的桂先生可不是这么一副乳臭未干的样子，现在桂先生不仅看起来年幼，而且身材也弱不经风，他很难想象这个人该怎么帮助自己打败崔凤羽这个怪物。
    “姜雷，你怎么了？被人打伤了吗？”少年眼睛看向正在地上坐着的姜雷，用自己没有一丝感情波动的声音问道，“现在伤势如何？还能战斗吗？”
    那个冷酷的桂先生竟然对自己表示了关心，这让姜雷有些意外，他摇摇头道：“我不能再战斗了，我已经被打成重伤，现在还能说话已经不错了——剩下的战斗，就都交给你，我希望你能像你之前口中所说的一样神通广大，否则我定不会放过你。”
    “姜雷你还真是拼命啊。”桂先生脸上没有任何表情，朝着姜雷走去。
    “你过来干什么？”姜雷皱着眉头，“现在还在战斗中，你直接去跟那个穿着铠甲的女人打就是了。”
    崔凤羽在一旁看着，没有贸然动手，现在这个看上去只有七八岁的小男孩实在是有些可疑，她虽然心中本能地升起了一丝轻视，可脱胎期的心性让她保持了冷静。她紧紧地看着姜雷和桂先生的一举一动，准备随时应战。
    桂先生慢慢地走到了姜雷身边，然后在姜雷不解的目光中，缓缓闭上了双目。
    “你干什么……”
    嗡！
    一声如同铜钟一样的轰鸣在所有人的脑中突然响了起来。苏沫也不例外地听到了这一声，她吓了一跳，下意识地想要后退，却发现自己的身体已经不听使唤了。
    “什么？”苏沫大惊失色，她的眼珠和脸虽然还能动，但是四肢却好似已经不属于自己了一样，只是僵在那里，不能移动分毫。她再看旁边的所有人，无一例外地，所有人的身体都定在那里，场面诡异万分！
    而所有人中间，还能自由行动的，就只有桂先生了。
    桂先生把一只手放在了姜雷额头上，然后淡淡地说道：“如果你不能再战斗了，那便没有了任何价值，我也没有必要再留着你了。我曾经给你的东西，现在要加倍收回，作为你多次冒犯我的惩罚。”他说得轻描淡写，但带给姜雷的却是无尽的恐惧。
    姜雷的身体同样不能动了，他想要躲开，想要反抗，却是徒劳，他只能感觉到桂先生的手轻轻地搭在自己的额头上，随之而来的，是一阵令人头晕目眩的吸力。
    “呃啊……”姜雷的喉咙中发出一阵绝望的呻吟，他的身体开始颤抖，眼睛也翻了上去。桂先生的手按在他额头上，却像是粘了上去一般无法脱离。
    所有人都被这幅景象震撼了，姜雷之前还是不可一世的冥雷宗老祖，现在在桂先生的手底下竟然只有颤抖和呻吟的份儿？这么说，桂先生的力量，到底是怎样的层次？他难道已经成了神明吗？
    随着桂先生的吸取，姜雷身体的颤抖幅度逐渐地小了，他喉咙中发出的呻吟也慢慢变得细如蚊呐，大约过了一炷香的时间，桂先生才把手从姜雷的额头上拿开，只听扑通一声，姜雷倒在了地上，虽然还有呼吸，但已经不动了。
    “我靠，本我，快跑啊，阎仇天会吸魂啊！”心魔此时在苏沫的心中狂喊着，“这次咱们好像捅了大娄子了啊！”
    “你以为我不想跑啊！”苏沫绝望地对心魔喊道，“我现在身体没法动弹！阎仇天好像会定身术！”
    “没办法了，一会儿他如果来吸我们的魂，咱们两个一起抵抗他，能多活一会儿是一会儿，只要活着就有可能摆脱掉定身！”心魔也发了狠，对苏沫说道，“这次咱们必须得联手了！”
    “好……虽然不知道怎么才能活下来，但是必须得搏一搏！”苏沫回应道。有的时候，心魔还是能跟苏沫想到一起的，虽然是两个人格，但是苏沫和心魔还是有许多相似之处。
    桂先生深呼吸了一下，然后便慢慢走到了崔凤羽的面前。
    崔凤羽站在那里，手里还握着大锤，可她却无法移动分毫。她进入脱胎期之后，身体就已经超越了人类的极限，从来没有遇到过这样被压制到不能动弹的地步。不服气的她想把面前的这个男孩砸成肉饼，可她带身体却完全不听使唤。
    “很好，也是一个脱胎期。”桂先生的声音响了起来，他把手臂抬高，也按在了崔凤羽的额头上，“很好，很坚定的灵魂，我很喜欢。”
    “凤羽……”苏沫拼命想动起来去解救崔凤羽，但她也只能眼睁睁地看着崔凤羽被桂先生按着额头，身体开始颤抖。
    “混蛋……等我能动了，一定要弄死这个家伙！”心魔在苏沫心中骂道。她虽然不讲感情，但此时自己的同伴被敌人这样玩弄于股掌之间，也让她火冒三丈。
    这次过了两炷香的时间，崔凤羽也倒在了地上。同样地，她还维持着呼吸，但身体已经不再动了。
    “下面是苏沫。”桂先生的双眼，也向苏沫这边看了过来。
    苏沫冒出汗来，她知道自己肯定逃脱不了被吸取灵魂的命运，但没有想到这个桂先生竟然放着其他修为更高的人不吸，反而赶着忙着来吸她。
    “苏沫，我知道，之前我派人从你这里夺走王震泰的灵魂，他其实没有很好地完成任务，王震泰的灵魂在你这里还剩了一点。”桂先生冰冷的目光朝着苏沫看来，“现在，我就要先吸干你的灵魂，然后把她的最后一点残余都抽过来——这样，我就是这世界上的最后一个圣人了。”
    “你丫敢……”苏沫拼命从已经僵硬的嘴里挤出含糊不清的几个字来。
    桂先生却没有回答，他的唯一答复，就是把一只手放在了苏沫的脑袋上，一股吸力顿时从他的手掌心传来。
    “既然你不给我活路，我就跟你拼到底！”苏沫的目光，骤然变得坚决起来！    苏沫也不知道怎么才能跟这一股诡异而势不可当的吸力作斗争，但她还是努力保证着自己思维的清醒，两只眼睛死死地盯着对面桂先生那一张尚且稚嫩的脸。这样的抵抗似乎有一点用处，苏沫感觉自己没有那么快就变得意识模糊。
    “就是这样，本我！回忆我们记忆中最刻骨铭心的记忆！用这些东西来刺激我们的精神！”心魔大声喊道，“保持清醒，如果困的话千万别睡过去！”
    “我去你的狗屁阎仇天，辣鸡桂先生！”苏沫在心中狂吼一声，开始拼命地回想自己的记忆。
    地球上的父母、穿越后和两位师姐相遇的那一天、武林大会、徐锦儿……这些人和事开始在苏沫的脑中飞速闪过，每闪过一段记忆，苏沫就能感觉自己稍微清醒了一点。她现在已经不如桂先生刚刚把手搭在额头上时一般清醒了，但她没有任何屈服，睡意越来越浓，眼皮也变得沉重，可她逼着自己，绝不停止思考，绝不闭上眼睛享受睡眠。
    因为她知道，如果睡过去，可能就再也没有醒来的机会了！
    桂先生脸上没有任何反应，但心中还是出现了一点点赞叹的情绪，苏沫的修为只有真气期，按理来说精神强度跟脱胎期的高手是无法相提并论的，可她恰恰就是凭着自己真气期的修为，抵抗着桂先生的灵魂吸取。
    “放弃吧，只要你停止抵抗，就可以安安静静地睡觉了。”桂先生的声音出现在苏沫心里，“你难道不想睡觉吗？放弃吧，就算这个世界上没有你和王震泰，世界也还是这个世界，只不过规则会有所改变而已，你还在试图守护什么呢？”
    苏沫被这句话一说，更加想要睡觉了，可就在这时，心魔的声音也响了起来，比桂先生的低语响亮得多：“本我！不要睡觉！桂先生就是在放臭狗屁！别听他的！”
    本来已经半合的双目再次睁开，虽然目光已经涣散，但苏沫仍然死死地盯着面前的桂先生。桂先生这下终于眯了眯眼睛，然后把另一只手也抬了起来，打算也放在苏沫的额头上，加大一点吸收的效率。
    “我绝不……绝不听你的！”
    ……
    “小师妹……”宇文夏兰双目圆睁，她现在比在场的任何一个人都要痛苦。她最疼爱的小师妹现在就在她的面前，被敌人用不知什么酷刑折磨着，可她却没有任何办法，甚至连动一动手指都很困难。
    苏沫小小的身躯在颤抖，脸上的表情虽然是恶狠狠的，但其中的疲惫也能一眼看出来。苏沫每颤抖一下，就好像有一把尖刀，插在了宇文夏兰的心脏上。
    她感到窒息，感到悲痛，感到无尽的怒火在熊熊燃烧，她的眼睛渐渐变得血红，那是由于过于愤怒而导致的眼珠充血。她的身体不知何时也开始颤抖起来。
    ……
    桂先生的脸始终是那个云淡风轻的样子，他吸收着苏沫的灵魂，看着她的眼神愈发涣散。就在他觉得再过一会儿就可以成功了的时候，突然间感应到了什么，他转头看向了一旁，那个原本应该被定住的少女。
    “放开她……”宇文夏兰竟然在走动，虽然她的双腿如同灌了铅一般笨拙，但她在走路。
    连崔凤羽都无法动弹分毫，宇文夏兰竟然可以突破桂先生的定身之术！
    桂先生这次终于是露出了一点别的表情。
    “你为什么能动？”桂先生把一只手从苏沫的额头上拿下来，有些警惕地看着宇文夏兰，“在我的压制下，没有人能动，为什么，你能动？”
    “我让你……放开她！”宇文夏兰的身体似乎变得愈来愈灵活，她的步伐明显地加快了，直直地朝着桂先生走过来。
    桂先生这次也不打算继续吸取苏沫的灵魂了，现在的她应该已经被吸走了大半灵魂，就算能动，也会处于一个无法思考，只能靠本能行事的状态。现在最大的威胁，同时也是最令桂先生感兴趣的，是正在逐渐加速的宇文夏兰。他把另一只手也从苏沫额头上拿开，冷冷地看着宇文夏兰。
    只见宇文夏兰的身体随着她的每一次呼吸，逐渐变得快起来，对着桂先生的脸就是一拳！
    “去死吧！”
    桂先生的身体以一个诡异的姿势躲开了这一拳，可还没等他恢复过来，另外的两次攻击就接踵而至，他只得用出真气，强行改变了身体的姿态，又堪堪躲开了这两次攻击。
    “喝啊！”而攻击出了三次之后，宇文夏兰的身体就已经恢复到了良好的状态，她怒吼一声，也不顾桂先生到底有什么底牌没有拿出来，疯狂地进攻着桂先生。
    她的每一次出击，都用出了十二分的力气，完全不顾自己是否会受伤，现在的宇文夏兰，脑中只有一个念头，那就是把桂先生杀掉，拯救小师妹！她的拳脚速度极快，衣服和空气碰撞，发出咔咔的爆响，而桂先生则是在不断躲闪，偶尔伸手格开无法躲避的攻击。
    宇文夏兰对着桂先生的胸口打出一记落花掌·巳，桂先生的身体刚刚调整了姿态，现在在惯性的影响下还无法有效地躲闪，只能双手拍向宇文夏兰的胳膊，试图抵挡住她的攻击。
    如桂先生所料，他的双臂这一下还是挡住了宇文夏兰的攻击，只不过这些力量都被他的双臂给吃下，推力将他的身体往后推了两步。
    “你根本没有脱胎期的身体力量！你只会定身而已！”宇文夏兰一边大声说着，一边继续向桂先生攻击而去。
    桂先生冷冷地看着宇文夏兰，没有说话。他本来是打算过一阵子再出关的，现在提前出关，也就没有达到预期的实力，力量的确不能跟脱胎期相比。
    但他也不怕，面前的这个少女虽然凶猛如一只护崽的雌虎，但她的经验，永远不可能有曾经是圣人的他丰富。桂先生还有很多招式没有用出来，他相信，很快，宇文夏兰就会死在他的手下！
    只要再打一会儿，先将姜雷的灵魂消化掉，他的力量就能进一步恢复！
    他再次用轻描淡写的一招，将宇文夏兰的含怒一击劲道尽数化解。
    可他突然感觉到，有另外的一个人也动了起来。
    刚刚被他放开，呆呆地站在那里的苏沫，突然双眼恢复了清明，她看着面前正在跟宇文夏兰缠斗的桂先生，露出了一丝邪异的微笑。    桂先生躲过宇文夏兰的一记脚踢，但紧接着的就是宇文夏兰的另一只脚，他只能双脚一蹬地面，往后退了几步远，这才闪避过这一招连环腿。可他还没有站稳，就听到身后传来一阵风声。
    他不假思索地将整个身体都侧着折叠起来，这个时候，一条小短腿从他侧过去的身体上方甩了过去，如果刚刚他没有凭着自己的战斗本能闪过这一击的话，现在他的后背肌肉可能已经被割断了。
    “嘻嘻嘻……桂先生，你躲什么呀？痛痛快快地让我弄死你不行吗？”他身后的苏沫发出了有些神经质的笑声，脸上也带着癫狂的笑容。
    现在占据了身体主导权的，不是别人，正是心魔。
    刚刚桂先生对苏沫使用的吸魂之术，首当其冲的便是苏沫的本我人格，也就是苏沫的主要人格。她在被吸魂之后，变得十分虚弱，而这个时候，早就十分活跃的心魔便抓住这个机会，再次控制了这个身体。心魔不知道自己为什么没有受到阎仇天的吸魂影响，但是她现在也没有去想这些无关紧要的东西。
    心魔如今的眼里只有一个目标，那就是将桂先生亲手杀死——当然，在杀死他之前，最好能把唤醒泰姐姐的方法给逼问出来。
    桂先生面无表情地看了一眼自己的处境，现在他的力量还没有恢复到本应达到的水准，而两个敌人则是不知为什么动了起来，他本来是作为杀手锏的定身现在竟然已经无法对这两个人起作用了。
    他虽然没有什么情绪波动，但心中也充满了疑惑——宇文夏兰能动，说不定是她的精神属性比较特殊，可以强行抵抗他的定身术；但苏沫还能动，就实在是不可置信了：她的灵魂已经被桂先生吸了很久，精神力量都要用光了，现在理应是暂时性地变成了一个白痴，无法自主行动了才对。
    可是为什么，现在的她反而精神抖擞？
    难道说，她有两个灵魂？
    桂先生没有时间去验证自己的这个想法了，正对面的宇文夏兰如虎，背后的苏沫如狼，桂先生正在被前后夹攻着，他现在必须努力避战，好先把姜雷的灵魂完全消化掉。
    “小师妹！你没事！”宇文夏兰看到苏沫能动，惊喜万分，她的动作也稍微慢下了一点。
    被心魔控制着的苏沫看了一眼三师姐，眼珠转转，还是说道：“三师姐，我没事，咱们两个还是先把这个王八蛋给弄死再说吧，我想杀他很久了。”
    宇文夏兰毫不犹豫地点了一下头，然后便朝着桂先生再次冲了过来，这次冲过来的姿态明显是打算缠住桂先生，作为苏沫的掩护。
    她一拳朝着桂先生打来，桂先生一个侧身躲过去的同时，她又瞬间改变了姿势，身上的骨节都因为这过于快速的变招而发出了咔吧咔吧的声音，她由拳变掌，一个横向的落花掌·丑猛然击出，桂先生只得牺牲掉自己的平衡，在地上一个翻滚，再次躲开。
    而此时，苏沫的攻击也到了，她对着还在地上翻滚的桂先生就是一脚踩下去，脚底有着登天履的她这一脚威力丝毫不次于一把锋利的铡刀，桂先生狼狈地在地上扭动了一下身体，又躲开了这一击。
    就算桂先生的心态再平稳，现在心里面也出现了一丝憋屈的感觉。他曾经可是一个堂堂的圣人，任何人在他眼中都不过是蝼蚁，而现在，他就在自己虚弱的时候，被这些蝼蚁追着打而无法还手，这前后的反差，实在是有些大。
    “三师姐，你这么拼命帮我掩护，我看好你哦。”苏沫对着宇文夏兰抛了个媚眼，然后继续朝着桂先生进攻而去。
    宇文夏兰稍微愣了一下，然后便向前两步，继续跟苏沫一同向桂先生进攻。她有点好奇小师妹为什么看起来有点疯癫，但现在也正是进攻的好时机，她最终还是把心里的疑惑压了下去。
    两个人一左一右，都打出一招落花掌，对着桂先生夹攻而去。桂先生似乎恢复了一点力量，这次他选择了用格挡的方式来抵挡苏沫和宇文夏兰的攻击，只见他双手向两边一推，正跟苏沫和宇文夏兰的手碰撞到一起，发出一声尖锐的空气炸响。接着，他的双手用了一个诡异的旋转力道，把苏沫和宇文夏兰的力道偏转，三个人正好成了一个三角形，力量被偏转之后，这两记落花掌的力量就由三个人平摊，而并非桂先生一个人承受了。
    苏沫被反震的力量震得咳嗽了一声，领教到自己力量的她也有点惊讶于自己爆发力的强大。而宇文夏兰的状态就好了一点，她没有犹豫，对着桂先生又是一次攻击。
    桂先生继续用刚才的方法防守住了宇文夏兰的攻击，但这一次效果就没有那么好了。他的身体被震得退了半步。
    被定身的其他人全都震惊于面前的景象——刚才还是一面倒的碾压，这个桂先生可以把两个脱胎期的高手给压制得无法动弹，引颈受戮，可现在却在跟这两个并没有脱胎期的人打得难解难分。
    她们两个到底是什么来头，凭什么她们就能免疫桂先生的定身术？
    当桂先生第三次使用了自己的格挡技巧时，令他没有想到的事情发生了，宇文夏兰竟然不知什么时候破解了他的这一招，用了一个反向的巧力，这一次的攻击结结实实地落到了桂先生身上。
    “三师姐，干得漂亮！”苏沫一声欢呼。
    宇文夏兰却不骄傲，她虽然破解掉了桂先生的一招，但是桂先生也不傻，他肯定不会再用同一招了，他作为曾经的圣人，肚子里面肯定还有许多招式的，而且到了圣人的层次，招式其实只是表象，他们对武学的理解，已经上升到了哲学的层次，因此就算说他们的招式有无穷种也丝毫不夸张。
    桂先生被震了一下，体内的气机紊乱了一瞬间，然后又恢复了正常。
    他也发现宇文夏兰能破解他的招式，于是决定接下来的防御不再拘泥于招式，防止再次被用专门的方法破招。
    现在的他专注的，不是跟面前两个人的战斗，而是对姜雷灵魂的消化！
    只要消化掉了姜雷的灵魂，就可以突破到脱胎期了！

    外面的战斗不算激烈，纵使苏沫和宇文夏兰的围攻极为凶猛，招招致命，但桂先生对武学理解也并非等闲人能及。在停止轻视宇文夏兰之后，桂先生的招式开始变得莫测起来。
    当武者成为超凡之后，他们的武功就绝对不会仅仅停留在招式这个浅薄的层面上。就好比王震泰通过生肖镯传授给苏沫的武功，都可以根据苏沫自己本身所掌握的技能来进行变化一样。他们这个层次的人已经无招胜有招。苏沫和宇文夏兰现在还没有达到这个程度，因此当桂先生不再使用固定的招式和动作时，宇文夏兰也一时无法看透他的行动。
    外面发生着战斗，而桂先生现在的精神世界中，也正有一场战斗在进行着。
    只不过，其中的一方，似乎并不是自己敌人的对手。
    “呃啊啊啊啊啊……放我出去！我要杀了你！放我出去！”
    一片火海中，正有一个男人的身影在踉踉跄跄地走着。他的声音如果拿出来，在场的大家就都会知道这是谁——这就是冥雷宗的老祖，姜雷。可如果把他现在的脸拿出来，应该就会有一多半的人不认识他了，他现在已经满脸都是皱纹，看起来行将就木，身体也矮小了不少。
    现在的他似乎承受着无尽的痛苦，他的七窍都流出血来，口中也不断地发出哀嚎之声，跟一旁的烈焰相映，仿佛地狱中走出来的恶鬼一般狰狞恐怖。
    “桂先生！放我出去！我什么都愿意做！”他的态度终于变得卑微了起来，他漫无目的地来回走动着，不断地哀求着，可是回应他的除了身旁烈焰的毕毕剥剥之声以外，就再无其他了。
    这是灵魂层面上的痛苦。如果是肉体上的折磨的话，当痛苦超过一定的规格时，人体会自动屏蔽掉一部分痛苦，但灵魂上的则不然，人体没有任何方法可以减免这种痛苦，想要结束这一切，除非灵魂被消灭掉。
    而现在的桂先生精神世界中，就正是在做这样的事情。他正在炼化姜雷的灵魂，把他已经修炼到脱胎期的强大灵魂化为自己的食粮。
    慢慢地，姜雷的动作越来越缓慢，身体也渐渐变成了半透明的，他颓然跪倒在地上，还在呻吟，可身体已经停停止了挣扎。
    他身体的透明度变得越来越高，也渐渐地开始消失了……
    ……
    “这家伙的力量好像在上升……”宇文夏兰对苏沫小声地说道，“他一定正在恢复力量！”
    “那咱们得抓紧弄死他了……”苏沫舔着嘴唇，说道，“虽然跟这种难缠的敌人打架挺刺激的，但是被这家伙躲了这么久，我越来越想弄死他了……”
    “我来掩护！”宇文夏兰没有半分犹豫，她直接对着桂先生就又是一个扫堂腿，迫使他抬起脚来进行闪避。
    可这一次，桂先生却是不躲不闪，在宇文夏兰的腿来之前，他竟然一跺脚，就这么站在那里，打算硬接宇文夏兰的这一次下段攻击。
    “找死！”宇文夏兰目光一冷，脚下的力量更大了几分。
    啪！
    宇文夏兰的小腿结结实实地跟桂先生的脚踝撞在了一起，可这一次，宇文夏兰并没有看到自己的敌人如同自己预料中一样被踢断脚，而是在微微一震之后恢复了稳定。
    苏沫的落花掌·午在这个时候也打了过来，桂先生双手从容地迎向苏沫的双手，在跟苏沫的双掌挨上的一瞬间，一股澎湃的冲击力突然从他体内爆发出来，硬生生地将正在前冲的苏沫顶得倒飞了回去！
    在地上还没有调整好姿态的宇文夏兰也同样没有幸免，她的身体被这一股冲击力瞬间推翻，在地上翻滚了一丈远才止住。
    “成了！”桂先生此时长长地吸入一口气，整个人的气势迅速地攀升上去！
    “他进入脱胎期了！”宇文夏兰一眼就看出来，敌人发生了什么变化，因为现在桂先生身上的那种压迫力，跟之前的姜雷简直一模一样，他的实力恢复了一部分！
    “呀……这可真麻烦……”从地上站起来的苏沫微微有些气喘，她看着前方的桂先生，眼中逐渐浮现出一丝忌惮，“难不成要被弄死的人是我吗？”
    “我已恢复到脱胎期，你们两个现在可以投降了。”桂先生用平静的双眼看着宇文夏兰和苏沫，说道，“你们两个人，一个是真气初期，一个是内修巅峰，是没有胜算的，不如就此投降，我也可以给你们二人一个痛快，让你们没有痛苦地死去，总比跟其他人一样受尽折磨再死去要好。”
    “呸，你这魔头！”宇文夏兰恶狠狠地骂道。
    “你还真拿我们当傻子呢？我们两个能摆脱你的定身术，你现在还不知道有多想吃掉我们的灵魂呢，我知道，被你吃灵魂，肯定好受不了。”苏沫则是冷冷地笑起来，“你要真是为我们好，现在就让我们弄死，行不行？”
    这边跟桂先生说着话，苏沫就已经开始绞尽脑汁地想着一切办法了。
    心魔跟本我虽有共同之处，但她的想法显然要比本我更加丰富，在发现自己不可能正面打得过桂先生之后，心魔就直接放弃了殊死一搏的想法，转而琢磨起其他野路子来。
    “我用色诱术？不行不行……这个桂先生对飞机场萝莉有没有兴趣还不知道，就算有，他这一手定身术乃是本子男主专属外挂，肯定不缺女人……”心魔一边悄悄地拉开跟桂先生的距离，一边拼命地思索着，“把三师姐卖了我自己跑？不行不行，如果他追上我，我就彻底凉了，我还不知道他的脚力到什么程度呢……”
    桂先生沉默了一下，刚才苏沫说的话，倒是一针见血，桂先生早就习惯了欺骗别人，刚才的话也只是想让苏沫和宇文夏兰早点投降而已，并没有真打算放过她们两个。既然现在被识破了，他也不打算再继续客气了。
    “既然如此，那你们两个便受死吧！”
    桂先生的身体猛然动了起来，化作一道残影，朝着苏沫一爪抓过来！目标就是苏沫的心口！    这一下的速度虽然极快，很多人都没有看清桂先生究竟是怎么动的，但修炼着通天决的苏沫额外多了二十七个穴位，这为她提供了额外的目力和耳力，她几乎是在桂先生的攻击到达的同时，往边上一拧，堪堪躲过了这一次攻击，这才没有受到伤害。
    “干什么？耍流氓啊？我这胸你也要抓？”苏沫虽然被敌人突然的攻击惊出了一身冷汗，但嘴上可不闲着，“要是我泰姐姐在的话，肯定要把你当淫贼抓起来的哦。”
    “王震泰的灵魂已经被我炼化了，我能顺利转生到这一副身体上，全要靠她的功劳。”桂先生的地位彻底改变之后，不用狼狈地躲避攻击，看起来比之前从容了许多，他淡淡地说道，“也许你身体里面还剩了最后的一点灵魂，不过我估计应该快要散尽了。”
    “你说得对，泰姐姐的灵魂快要散尽了，哎呀，我好着急啊，泰姐姐，你快回来呀泰姐姐，苏沫我等你等得好辛苦啊……”苏沫一边继续拉开跟桂先生的距离，一边大声说着。
    桂先生这下就意识到有些不对劲了，苏沫在刚刚动起来之后就变得有些话唠，现在虽然也跟之前一样话唠，但现在这种说话的方式，更像是说给什么人听的。
    说给王震泰听的？这怎么可能，王震泰已经被炼化了，变成了桂先生精神力量的动力炉，桂先生在之前还特意测试过，她对外界的刺激已经不再有反应，苏沫如果是想把王震泰唤醒，那简直是天方夜谭。
    “你在喊王震泰吗？”桂先生一步一步地朝苏沫逼近过来，他随手破开宇文夏兰从侧面发动的攻击，将她扔出去，口中说道，“她已经不会再醒过来了，你应该放弃这种无谓的挣扎。”
    “泰姐姐，这个人叫我放弃呢，我是听他的还是听你的呀？”苏沫却没有停止，她还在大声喊着，仿佛王震泰就在一旁听着一样。
    桂先生已经可以清晰地看见苏沫脑门上的汗了，果然她的心里面也没底。
    看到这里，桂先生便再次朝着苏沫冲了过来。刚刚获得的脱胎期力量，让他的爆发力达到了一个恐怖的水准，他几乎是瞬间就到了苏沫的面前，一只手再次抓向苏沫的心口。
    如果苏沫没有躲开，那么这一下便可以掏出她的心脏，而桂先生也就可以在她彻底死掉之前，把她的灵魂给吸出来，先暂时存着，然后慢慢炼化。这样特殊的灵魂一定能给桂先生提供数不尽的好处。
    苏沫当然不会让桂先生的攻击就这么落在她身上，她也迅速做出了反应，双手交叉在胸口前面，用两手的掌心抵挡住了桂先生这一次攻击的前冲之势，而她的身体也就此飞了出去。
    朱雀爪的龙鳞绸部分竟然在变硬的一瞬间，被桂先生捏得塌了下去，苏沫首当其冲的左手还感觉到一阵疼痛——他的力量太大了！连龙鳞绸都不能完全抵挡得住！
    “桂先生，你为什么就不能停手放我走呢？你就让泰姐姐安心地走不行吗，我是她的最后传人了，你可不能把我们的香火给断了呀。”
    桂先生面无表情地对着苏沫又是一次攻击，他当然不可能放过苏沫，苏沫不仅是他死敌的徒弟，更是一个美味的灵魂，他没有任何理由留这个小女孩在世上。
    苏沫这一次用手背来抵挡，却被震得整条手臂都麻木了一会儿，桂先生使用的爪功威力十足，苏沫的极品装备在他面前也只能提供有限的防御。
    “说真的，泰姐姐都是那么大年纪的老太婆了，你就不能让她最后实现一个儿孙满堂的愿望吗？老人家不都特别看重这些吗？”苏沫的嘴即使在这个时候也没有闲下来。
    桂先生又发动了一次攻击，这次他重点提升了自己的速度，快如闪电的一拳正打在苏沫胸口，只听苏沫噗地一声吐出一口血，整个人如同断了线的风筝一般飞了出去。
    宇文夏兰见状又要跟桂先生拼命，可她现在只是一个内修巅峰的武者，哪里有资本跟现在已臻脱胎期的桂先生作对？她毫无疑问地又被打飞了出去，这次她也受了伤，一条胳膊软软地耷拉着，肩膀已然脱臼。
    她一发狠，另一只手抓着自己的肩膀，往回一提，只听咯嘣一声，她就这样又把错开的关节接了回去，再次不要命地朝着桂先生冲过去。
    战场上的桂先生和宇文夏兰都没有说话，所有人能听到的只有苏沫絮絮叨叨的声音。
    “泰姐姐那个老太婆啊，虽然平时总是装作十七岁的样子，但是其实心态都老啦。我觉得你应该温柔一点对待她才行，怎么说也是同时代的老妖怪嘛……”
    被定身的其他人都不知道苏沫到底打算干什么，只能听到她说话的声音越来越大，即使胸口刚刚被打了一拳，她也强行大声说着话。
    “你这小丫头，好生聒噪！”桂先生重新把目光锁定在苏沫身上，他的身体又瞬间动了起来，又在一瞬间靠近了苏沫，手成鹰爪状，直抓向苏沫的脸！
    这一下便是要将她的脸骨生生捏碎！
    “你丫骂谁老太婆呢？”
    突然，桂先生的手停了一下，而苏沫也在这千钧一发的功夫再次躲开，只是这一次她因为已经受了内伤，又咳出了一口血。
    “什么？”桂先生这个时候，才第一次感到有一丝慌张的情绪！
    这声音，是在他脑海深处发出来的，而这个嗓音，桂先生再熟悉不过，这是他曾经还是阎仇天的时候，那个不死不休的敌人的声线！
    难道是错觉！
    桂先生瞬间往后一跳，跟苏沫拉开了数丈距离！
    不可能是错觉！桂先生知道自己并不是凡人，虽然现在的实力受损，但他是不可能产生幻觉的！
    王震泰醒了！
    这不可能！
    “老东西，我之前跟你打的时候没用什么阴谋诡计，你还真拿我当老实人了？”王震泰的声音这次再次从他脑海深处传来，“我只是太虚弱了，不打算跟你硬刚，所以在你刺激我的时候装死而已，刚才你炼化了那个老祖的灵魂，正好，也给我提供了点狗剩，所以说，按我们正道的规矩，我还真得谢谢你哦。”
    桂先生这一次终于有了表情，震惊和愤怒，此时全都写在了他僵硬的脸上！
    “现在我搞不死你，但我可以让你没法舒舒服服地打架。”王震泰的声音在他脑中回荡着，在他听来如同催命的钟声，“谁让你，把我融合进这具身体里了呢？”    本来在战斗中占据着绝对优势的桂先生，此时又经历了人生的大起大落，他最不希望发生的事情发生了——自己的老对头，竟然在这个时候冒出来了！
    他想赶快解决掉苏沫，可此时他的身体却变得迟钝了起来。
    王震泰所言不假，她虽然不能直接伤到桂先生，但现在已经偷偷吸取了一部分姜雷的灵魂能量的她，已经可以做到自己支配自己了，而之前桂先生就是将她作为这一具身体的一个驱动器来使用的，当王震泰决定了非暴力不合作时，桂先生就只能靠自己一个人来操纵这具身体，这对还没有完全恢复的桂先生来说是致命的！
    “咦，你的速度怎么慢下来了？难道是对我家的那个老太婆真起了恻隐之心？”苏沫擦了一把嘴角的血迹，挑了挑眉毛，“别告诉我其实你喜欢泰姐姐？讲道理，人家都那么大年纪了，你不会真的有那个意思吧？”
    桂先生不敢跟苏沫说，王震泰已经被他唤醒，但现在的他身体变得迟钝缓慢，已经无法再胜任战斗了。
    宇文夏兰却是看准了这个时机，又朝着桂先生冲了过来，她在之前的几次冲击中都尽量防御住了自己的脆弱部位，并没有受太重的伤，因此状态还可以。
    见到三师姐冲了上去，苏沫也强行用真气抑制住内伤，也动了起来。她虽然不知道桂先生到底怎么回事，但是现在他的速度慢了下来，这是显而易见的。
    桂先生在宇文夏兰冲出来的一瞬间就开始动，可直到她冲过来的时候也没有彻底闪开，他只能伸出一只手，去抓宇文夏兰的手。
    毕竟是圣人，他这一下的姿态十分刁钻，宇文夏兰的手竟然被一下抓住，传来的巨大力量，让宇文夏兰顿时感受到一阵钻心的疼痛，她连忙用力抽回手，白皙的手上有着五道红痕。
    紧接着苏沫的攻击也来到了桂先生的面前，苏沫对着桂先生就是一脚，桂先生刚想用另一只手抓住苏沫的脚，却在落日的余晖下看到了一丝寒光。
    苏沫脚下的登天履，现在已经把刀刃弹了出来，桂先生如果用手去接，必然被割开手掌心！
    桂先生一咬牙，只能临时改变动作，把苏沫的脚拍开，但现在哪里来得及？他的肩膀顿时被苏沫的登天履划出了一道口子。
    “怎么样，爽不爽？”王震泰的声音在桂先生脑中响起。
    苏沫这个时候也收回腿，嘻嘻地笑着：“怎么样？爽不爽？”
    “这小丫头现在怎么跟我一个样儿？”王震泰的声音再次传来。
    桂先生可没时间像王震泰一般悠闲，他的肩膀现在正在流血，而身体也像是中了**一样举步维艰，想反攻已经是不可能，他能做的，就只有一边消极防守，一边用精神力量去压制王震泰。
    身处桂先生精神世界的王震泰也感受到了突然而来的一股压力，她先是沉默了一下，然后声音变得更加轻松：“哈哈，阎老哥，你可想好了，现在我虽然不帮你出力了，但我还是你跟这身体的中继器，你把我彻底压制下去，怕是要瘫掉啊。怎么，这么多年过去了，你脑子也不好使了？我还以为只有我脑袋进水了呢，看来你比我进的多啊。”
    桂先生面对着自己的死敌，也不由得被气得面部微微抽动。
    这生气的情绪马上被他压了下去，但他也清楚地知道，王震泰说的话是有道理的，虽然不一定像王震泰所说的那么严重，但肯定对目前形势的帮助不大。
    他的防守变得越来越艰难，宇文夏兰的力量跟苏沫有些差距，但非常难缠，而苏沫则专往下三路攻击，一出招必是阴招，简直不像个正道的武者。这些都让桂先生感到十分棘手。
    蓬！
    苏沫的一发落花掌·巳终于打中了桂先生的侧腰，这一下更是给桂先生的情况雪上加霜。如果是一般的脱胎期高手，被苏沫的这一掌打中之后，可以靠着强悍的身体素质来硬扛下这种诡异真气的肆虐，但现在桂先生控制身体就已经很吃力，哪里有时间去跟苏沫用落花掌·巳输过来的真气作斗争？
    他的动作一时间更加缓慢，宇文夏兰的的一脚被他的胳膊挡住，可紧接着的另一脚还是踢在了他的身上。
    在这个时候，他只觉得自己的小腿传来一阵钻心的疼痛——苏沫刚刚用登天履在他的脚筋上划了一下！
    他的一只脚顿时鲜血直流，脚筋直接被锋利无比的刀刃割断！
    “嗯！”他一声闷哼，同时也意识到自己到了绝境。
    他的想法是对的，苏沫接下来没有任何的犹豫，把他的另一只脚也割断了脚筋！下手之狠，仿佛一个杀人多年的杀手一般。
    他终于再也无法战力，倒在了地上。
    苏沫看到桂先生倒了下去，得意地拍拍手，说道：“哈，终于倒了吧？现在我看你还怎么跟我们打？”
    “你们想要什么？”桂先生这时也完全放弃了抵抗，在王震泰的搞鬼下他根本没法正常战斗，反应速度比一个内修期的武者还不如。
    现在他只能靠嘴来争取自己的最后机会了。
    “要什么？”苏沫蹲在地上，看着桂先生，说道，“第一，你得把凤羽的灵魂给放回来，就是刚才被你吸了的那个女人。”
    “可以。”桂先生说道，“但你要保证放了我。”
    “放了你可以啊，但是你总得把泰姐姐还给我吧？”苏沫继续加价。
    桂先生沉默了好一会儿，说道：“好，在这之后你要放了我，让我离去。你们正道武者言出必行，是这样吧？”
    “是这样的，我们一旦承诺了，就不会违约。”苏沫郑重其事地点点头。
    “好……我现在就把她们两个的灵魂还给你们……”只见桂先生突然张开嘴，一股肉眼可见的白色雾气就从他的七窍之中飘了出来，飘进了崔凤羽的七窍中，不一会儿，崔凤羽就动了两下，然后猛地睁开了眼睛。
    “我……我这是怎么了……”
    “凤羽醒了！”宇文夏兰惊喜地说道。
    “还有泰姐姐呢？”苏沫笑眯眯地说道，“快点儿，别磨蹭，别想耍花招，不然我就弄死你。”
    桂先生看着苏沫的苏沫，面色不改，但一条计谋悄然浮上心头。

    “好，我现在就把王震泰还给你。”桂先生淡淡地说道，“但这个过程中，我不能被打扰，否则，我就无法保证王震泰灵魂的彻底安全。”
    “既然你都这么说了，一会儿你把泰姐姐的灵魂还给我，我会保证不乱动你。”苏沫点点头，这次她倒是认真的，因为现在桂先生既然已经妥协了，那么他口中所言的风险，也应该宁可信其有不可信其无，万一因为苏沫的乱动让王震泰受了不可治愈的伤，就不好办了。
    宇文夏兰在一旁自告奋勇道：“我会负责你们的周全——一会儿你在归还王震泰前辈的灵魂的时候，这些人的定身术会不会被解除？”
    桂先生摇摇头道：“直到我彻底把王震泰的灵魂归还与你们的一刻，都不会有任何一个人脱离我的操控，在这之后，我就会失去力量，他们才能从中解脱出来。”
    “那你先把雪姐姐放了。”苏沫一听这事，便马上说道，“我希望你别给我耍花招，现在你可是没法跟我们打的，他们怕你的定身术，我和三师姐可不怕。”
    桂先生这次倒是从善如流，他点点头说道：“好，我现在就解开她的定身。”
    冥雷宗的弟子都是男性，谁是雪姐姐，桂先生也一眼就能看出来，他直接解除了莫雪的定身，然后说道：“现在你们还有别的要求了吗？”
    现在桂先生已经是处于人为刀俎我为鱼肉的境地，苏沫本来还想再提几个要求，但后来想想，桂先生现在已经没有什么可以继续压榨的价值了，便放过了他，说道：“那就这样吧，你赶紧把泰姐姐还给我——咱们事先说好，你把泰姐姐还给我之后，泰姐姐就能跟以前一样了吧？”
    “这是自然。”桂先生面无表情道。
    “好了，开始吧。”
    随着苏沫说完这句话，桂先生张开了自己的嘴，他的七窍再次冒出了雾气，但这次不同的是，雾气是五彩缤纷的，看起来十分绚丽。这雾气从他的七窍中涌出来，向着苏沫飘去。
    一时间，宇文夏兰、莫雪和崔凤羽都警惕起来，如果桂先生现在耍什么花招，那苏沫的处境就会很危险了。
    而在桂先生的精神世界里面，正在被一点一点输送出去的王震泰也警告道：“我跟你说，你别想打着把我送回去的旗号，对她做什么不利的事情，不然我就算是跟你拼个两败俱伤也要让你变成废物一个，以后再也别想复活。”
    桂先生没有回答她，雾气通畅无阻地到了毫无畏惧的苏沫前面，然后从她的七窍中钻了进去。
    苏沫本来还等着有奇怪的味道从鼻子和嘴里进来，但当雾气飘到她的口腔和鼻腔中时，她便发现，这雾气其实是没有实体的，她也不用忍受别人的口臭了。
    一种眩晕的感觉在苏沫脑海中如同涟漪一般荡漾着，这感觉不算强烈，十分温和，而且给人一种拖泥带水的感觉。
    由心魔控制着的苏沫是个急性子，当然不喜欢这种感觉，但她也知道现在不是谈喜欢不喜欢的时候，只能耐着性子，等着灵魂的传输完毕。
    彩色的雾气很淡，也很细，跟刚才归还崔凤羽灵魂时的样子完全不同，莫雪有些怀疑地小声对宇文夏兰说道：“……他是不是在耍什么花招？我感觉他刚才这么听话，可能有什么阴谋诡计。”
    “我也看不出来。”宇文夏兰微微摇摇头，小声说道，“只希望他不打算对小师妹做什么坏事，否则我一定饶不了他。”
    崔凤羽也警觉地看着桂先生，她手中的锤子再次握紧，刚刚被桂先生吸走灵魂的感觉就像做了个梦，但这个事实还是让她耿耿于怀，她也不相信桂先生会这么老实听话。
    送还的过程十分漫长，一盏茶的时间过去了，传输仍然没有结束，彩色的雾气仍然连接着苏沫和桂先生的七窍。苏沫的呼吸还算平稳，而桂先生这边似乎有点虚弱。
    莫雪微微眯起眼睛，她的眼力超人，可以看出，桂先生在传输的时候，似乎变得越来越虚弱了，虽然苏沫现在没有表现出什么异常，但是这也让莫雪有些怀疑，桂先生到底在干什么？
    又是一盏茶的时间过去，苏沫和桂先生之间的雾气连接终于逐渐变淡，然后消失不见了，桂先生也闭上了嘴和眼睛，平静地趴在那里，一动不动。
    苏沫感受到了传输的停止，她试着运行起十二地支诀来，然后在心里呼唤道：“泰姐姐，泰姐姐，你回来没有啊？桂先生没耍花招吧？”
    “心魔，你又趁机把苏沫的身体给占了？”王震泰的声音这个时候传了出来。
    苏沫听了个真切，她有些惊喜，又有些心虚地回答道：“嘿嘿嘿，那不是因为本我让桂先生那家伙给吸了嘛，她没法干活了，我就出来顶个班……泰姐姐，我这可是为了我们两个好，真没打算鸠占鹊巢……”
    “哼，现在我没事，你该怎么做就怎么做吧。”王震泰叹了口气，“我去照顾一下苏沫，剩下的交给你了。”
    “好嘞，你就放心地去吧！”
    “话说回来，你之前叫我老太婆，我每个字都记着呢啊。”
    王震泰紧接着的一句话，又让苏沫不寒而栗。
    苏沫跟确认王震泰已经回归，便神气地站起来，然后对桂先生说道：“好了，桂先生，现在你已经把你该做的都做完了，我也就不跟你再扯那些没用的了，对不起，现在我要做我该做的了——把你弄死！”
    说完这句话，苏沫等了一会儿，她想听到桂先生发出“你说好了不杀我”或者“你背信弃义”这样的哀嚎，但她等了半天，也没听到桂先生发出任何的声音。
    “怎么搞的？这么淡定的吗？”苏沫挠挠头，又蹲下来，在桂先生的脸上打了一巴掌。趴在那里的桂先生脸跟地面挨着，被苏沫拍了这一下，除了头在力量的作用下晃了一下之外，就再也没有动静了。
    “什么鬼啊……”苏沫把桂先生的一只手拉起来，然后捏着他的手腕，等了一会儿，露出了大惑不解的表情。
    “怎么了？小师妹？”宇文夏兰连忙问道。
    “好像不用我弄死他了……”苏沫抬起头来，满脸的纠结，“凤羽，你们脱胎期的高手能不能隐藏自己的脉搏？”
    “不能，而且我们的脉搏比一般人更有力。”崔凤羽摇摇头。
    “那他就是死了。”
    苏沫还是说了出来。    “死了？”莫雪睁大眼睛，“怎么死了？”
    这个消息对大家而言都很意外，桂先生应该是想要拼命活下去才对。
    苏沫挠挠头：“我也不知道……他给我输送完好像就死掉了……难道他有什么假死的技巧？想要骗过我们，然后悄悄溜走吗？不会是他之前已经猜到了我会弄死他吧？”
    宇文夏兰皱眉道：“不管他是不是装死，我们都不要给他机会，现在就把他的尸体给烧掉吧，这是他转生的身体，我们用这种方法应该也可以影响到他。”
    大家都点点头，同意了宇文夏兰的说法。
    一旁的冥雷宗弟子们虽然已经恢复了行动能力，但是在崔凤羽的虎视眈眈下，还是没有一个人敢轻举妄动，他们只是围着苏沫一行人，不让她们离去。刚才老祖和桂先生全都折在这几个人的手里，他们也看得十分清楚，谁都不傻，在群龙无首的状态之下，乱动就是找死。
    太阳已经沉到了山的另一头，只剩最后的一点点昏暗光芒还残留在天际，天上已经隐隐可以见到星星了。苏沫看了看现在的天色，说道：“我说，冥雷宗的各位，你们也差不多该投降了吧，我们晚上还要休息呢。”
    冥雷宗的所有弟子都紧张地看着苏沫，没有人敢应答，谁也不想做那一只出头鸟。苏沫刚刚的行为他们可是尽收眼底，这个小女孩虽然看上去娇小可爱，但是行事作风比起混迹江湖多年的魔道武者都要更狠。谁知道他们会不会被这个小恶魔一般的小姑娘玩弄在鼓掌之间？
    “你们倒是说话呀，我还打算进你们宗门里面搜刮一番……”苏沫话音未落，突然周围的树林中突然有许多被惊飞的栖鸟飞了出来，接着，一片杂乱的脚步声就在所有人的耳边响了起来。
    苏沫连忙回头看去，之间许多人从旁边的树林里面冲了出来，这些人的速度极快，还没有几个呼吸，这些人就已经对整个冥雷宗形成了包围之势。
    随着一个男人的命令声，大量的火把在周围被点亮，一时间，已经沉入夜色的冥雷宗亮如白昼。
    很明显，天下武林盟终于姗姗来迟。
    “所有人都不许动，你们现在已经被天下武林盟包围了，谁要是敢轻举妄动，我们这里的几位高手可不会给你们后悔的机会！”一个男人越众而出，对着所有人大声说道，“现在，不想死的人，都把兵器扔掉，然后一个个走过来！”
    冥雷宗的弟子们终于陷入了彻底的绝望之中，刚才他们中的一些人还有一些侥幸，说不定能从苏沫的手掌心里面逃出去，但现在天下武林盟到了，这些人就算是彻底没有出路可走了。
    天下武林盟一般来说，抓到了魔道武者，还没有入魔特别深的，一般是发配到一些地方去当苦力，武者的体能比较好，因此比大多数的囚犯都更能干；如果入魔程度已经很深了，就会直接杀掉，以绝后患。不管是那一条路，对于这些人来说都是绝路。
    他们灰心丧气地把武器纷纷扔在地上，默默地站成一排。
    这一下让天下武林盟的人们都有些发懵，他们本来还以为这些穷凶极恶的魔道还要负隅顽抗一番，最后剩下几个聪明人才能投降呢。没想到这些人竟然这么听话。
    他们这才看到地上还躺着几个死人，而苏沫一行站在这些四人一旁，并没有站到队伍里面去。
    “你们想反抗吗？来受死！”一个高手终于找到了不听话的人，他马上大声呵斥着，朝着苏沫她们就冲了过来。
    “你是傻子吗？”苏沫毫不客气地骂道，“我们几个穿着明显跟这些人不一样，而这些人里面一个女孩子都没有，我们是什么身份，你心里就没有一点逼数吗？”
    刚刚冲上来的那个高手愣了一下，然后也突然想起来自己这些人好像就是收到了已经有人在攻打冥雷宗的消息，才临时组成了一个可进可退的队伍来这里支援的。他有些尴尬地退了回去，只盼着现在光线不够亮，大家没有看清他的脸。
    所谓能进能退的队伍，就是来到此处之后，见势不妙可以随时撤退的小队。这次来支援的人数并不多，毕竟天下武林盟是一个庞大的组织，其中关系错综复杂，不可能为每一个可能会有价值的情报而兴师动众。这次来冥雷宗也仅仅是试探一下。
    “难道冥雷宗已经被你们打败了？”刚刚领头的那个男性武者马上抱拳道，“不知几位是哪路豪侠？”
    “我们是在江湖上游历的武者，这位是苏沫，这位是宇文夏兰，这位是崔凤羽，我叫莫雪。”莫雪说道，“我们已经把冥雷宗的首领全都打败了，现在冥雷宗的老祖和副掌门都已经死了，你们来收尾就可以了。”
    “话说回来，你们来得可真是太晚了。”崔凤羽有些不满地说道。
    领头的人有些尴尬，说道：“几位女侠，我们来得有些晚的确是我们这些行动得不够迅速，不过我们也没想到，你们能这么快就给我们的心腹大患冥雷宗来一个斩首，将他们的头目解决掉。几位女侠此次厥功至伟，你们想要什么奖赏，我这边都可以做主。”
    “奖赏？”苏沫听到这个有些心动，她叼着食指想了想，却发现自己没什么想要的。
    钱？这里多得是，天下武林盟也不是天下富商盟，估计给不了太多钱，拿过来就是九牛一毛了，首先排除掉；装备？苏沫有崔凤羽这个宝贝师侄，哪里还有缺装备一说？她现在最想要的就是力量，可是这东西又不是你要人家就能给你的，这个世界可不存在传功一说。
    “这样吧，你们今天先把这些家伙都给抓走，好好料理，我们今天晚上先住在这个地方，然后呢，明天，我们要在这个地方找些东西，当我们的奖赏。”
    为首者听到苏沫的要求，想了想，虽然这样可能被苏沫她们拿走一些值钱的宝物，但是听起来挺合理，毕竟她们也只有四个人，再贪心也拿不走什么东西。
    “好，既然女侠要求如此，我便依四位女侠所言，明日让你们在这冥雷宗里随意拿走自己需要的东西，除了魔道的修炼功法之外，其他的都可以拿。”
    莫雪看到这个人一副“量你们也拿不走多少东西”的样子，不由得偷偷笑了起来，他还不知道苏沫脖子上紫晶坠的厉害呢。    冥雷宗因为武功特殊，难以攻打，因此多年来一直占据剥削着附近的村镇，征收的各类税赋将其养成了一个十分富有的门派。因为有钱，因此冥雷宗的宗门也十分豪华，苏沫一行人本来还以为晚上要将就着睡一觉，没想到还发现了环境优雅的客人休息处。
    冥雷宗内部已经被彻底清理过一次，这里面的所有魔道都被抓了起来，到时候由天下武林盟集中处理，而桂先生的尸体也让莫雪用化尸粉化成了一摊水，这下大家的心也终于都好好地放下了。
    王震泰已经回归，此行的目的算是达到了，大家也终于得到了一个好好休息的机会。
    “今天大家也都很累了吧？”宇文夏兰站在房间里的一盏灯前面，说道，“那我们今天就先好好休息一下，讨论的事情明天再说吧。”
    “好，今天虽然没有弄死桂先生，但是也总算让他消停了。”苏沫说道，“那我也不废话了，睡了睡了。”
    今天的苏沫跟平时不一样，但大家也暂时压下了疑问，在宇文夏兰将灯吹熄之后，躺在各自的床上，进入了梦乡。
    苏沫当然没有就这么简单地睡着，她睡着之后，控制着身体的心魔就直接沉进了意识深处的精神世界中去。
    心魔先从海里面爬到船上，然后在甲板上找了一圈，就听到了王震泰的呼唤：“我在船舱里面呢，你过来吧。”
    心魔听到王震泰的话，又屁颠屁颠地跑到了船舱门口，打开门，这才看到里面的景象。
    里面的这个小房间布局跟以前已经不一样了，里面不再是王震泰风格的房间，而是苏沫原本精神世界里面，船舱该有的样子。
    王震泰就坐在里面的一把椅子上，而这次床上躺着的，就换成了苏沫的本我。
    “泰姐姐，我来了，你现在状态怎么样？本我别是完蛋了吧？”心魔看着床上的本我，说道，“能叫醒不？”
    她虽然并没有表现得幸灾乐祸，但也没有表现出难受，毕竟她是心魔，对感情这种事情没什么概念。
    “我倒是没什么事情，现在还比较虚弱，你一会儿别一直睡觉，好好运转十二地支诀，给我提供修复自身用的精神力。”王震泰对心魔说道，“现在本我很虚弱，你不要打鬼主意，你必须把她唤醒，你们还没有到脱胎期，因此如果本我死掉了，你也活不了，不要想着趁这个时候来趁火打劫。”
    “嘿嘿……哪儿能呢？”心魔谄媚地笑着，“我肯定会想办法去救本我的，毕竟我们两个也是孪生姐妹一般的存在，离了她我也没法活对不对……”
    “少给我油嘴滑舌。”王震泰说道，“她现在的情况比我当时要好一点，不会一点一点消失，只要能补充精神力就可以做到慢慢恢复她的活性。”
    “好的泰姐姐，没问题泰姐姐，我肯定乖乖的。”新明连忙保证道，“不过，泰姐姐，我想问个问题，你一定要好好回答我。”
    王震泰皱了皱眉头，但是还是说道：“好，你问吧。”
    “你被那个蛮族村庄的人称为什么？”心魔问道。
    王震泰露出不解的表情，想了一下，说道：“他们叫我伊斯塔战灵，因为我当年帮他们抵挡了敌人。”
    “第一次见面的时候你对我做了什么？”
    “我揉了你的胸——那个时候你的胸比现在大，丢人东西，人家小姑娘都是越长越大，你是越长越小。”王震泰对着心魔的脑袋打了一巴掌，“怎么着，你不会是怀疑阎仇天那老小子变成了我的样子，钻进了你身体里吧？”
    “害人之心不可无，防人之心不可无嘛。”心魔抱着头委屈地说道。
    “你少给我乱改老话！”王震泰又敲了一下心魔的脑袋，随后也正色道，“不过这次阎仇天肯定是搞了什么小动作，咱们两个都得好好注意了。现在最重要的事情就是把你的本我给唤醒，交给你了，你做得到吧？”
    “嗯……这个……”心魔看上去有些不乐意。
    “你不想活了？”
    “好好好，我定当竭尽全力！”心魔这个时候才握着拳头表起了决心。
    “咱们两个在精神世界里面好好检查一下吧，趁着你还在睡觉的功夫。”王震泰说道，“我怀疑阎仇天在什么地方动了手脚，不过不知道在什么地方……我来的时候倒是没什么感觉，不过这个家伙在灵魂上面的造诣很高，我也没法保证他就没干什么坏事。”
    心魔点点头，她也明白在对敌的时候应该做到一致对外。
    搜寻持续了一个晚上，到了早上的时候心魔也必须醒过来了，而王震泰则是包下了剩下的工作，在精神世界里面到处搜索着。
    船上搜完搜海面，海面搜完搜海底，但很可惜，并没有什么发现。
    “啊……”苏沫抻了个懒腰，看着一旁已经起床的崔凤羽和宇文夏兰，说道，“早啊各位，今天大家也要元气满满哦嘤嘤嘤……”
    “我们早点起来，在冥雷宗里面看一看有什么可以带走的东西吧。”宇文夏兰微笑着说道，“既然天下武林盟都已经答应我们了，我们也不能浪费这个好机会。这冥雷宗坐落于此多年，估计也从各处搜刮到了各种东西，我们说不定能拿到什么有用的东西。”
    虽然冥雷宗搜刮来的东西多半是不义之财，但宇文夏兰也知道自己一行人自有分寸，当然不会像魔道一样豪夺。苏沫虽然不打算遵守什么道德守则，但现在什么也不缺的她也没打算把自己见到的东西全都揣起来。
    莫雪这个时候也从床上坐了起来。她揉揉眼睛，问苏沫道：“苏沫，王震泰前辈已经彻底没事了吧？还需要静养吗？”
    “之前桂先生消化那个姜雷的灵魂的时候，泰姐姐截取了一部分能量来补充自身，现在虽然不是最佳状态，但是已经没事了。”苏沫说道，“别担心了。”
    宇文夏兰在一旁问道：“比起这个，我倒是更担心小师妹……被桂先生吸了灵魂之后，你真的没事吗？”
    心魔一时语塞，她当然不敢把自己其实是心魔，而本我现在正在精神世界里面躺着不省人事这件事说出来，心虚的她便贱兮兮地贴到宇文夏兰身上去：“嘿嘿嘿……小师妹我当然没事啦……一点儿事都没有，你看我身上是不是暖乎乎的？嘿嘿嘿……”
    宇文夏兰被像只小猫一样的苏沫这么一贴，心都化了，微笑着摸了摸苏沫的头，说道：“好好好，你要是有不舒服，一定第一时间告诉我啊。”

    本来崔凤羽一开始不想拿什么东西走，但既然苏沫已经提出要求，她也便动了点心思。视锻造为一生事业的她最想要的东西，莫过于珍贵的材料以及一些构造精巧，可供参考的物品。
    宇文夏兰和莫雪都没有什么特别想要的东西，她们只是陪着苏沫一起，顺便看看有没有什么特别有用的东西罢了。
    而苏沫想要的东西就很多了，不过这也要看冥雷宗有没有。
    冥雷宗现在已经被天下武林盟的人彻底占领了，昨天晚上，天下武林盟似乎调集了更多的人手来占领这里，有一部分是修为比较低的人，这些人的任务大概也就是从冥雷宗搬走东西了。现在这些人都守在冥雷宗的各处，看见苏沫几人之后，也都恭敬行礼。苏沫一行凭着四个人就把整个冥雷宗的头目放倒，也着实让人敬畏。
    “几位女侠，我们已经把冥雷宗占领了，不过这里面的东西，按着分盟主的吩咐，我们一件都没有动，除了冥雷宗放魔道功法典籍的地方不对四位开放之外，其他的东西几位都可以自由观看，也可以带走想要带走的东西。”一个人早就等待在外面，见到苏沫几人从里面出来，说道。
    “好，你们应该也把他们这里的房间功能都调查清楚了吧？”苏沫点点头，说道，“现在领着我们几个去他们放了好东西的地方看看吧，把最好的东西都给我看看哈。”
    苏沫看起来有些贪婪，但因为是个娇小可爱的小姑娘，走起路来像只小麻雀，这个人倒也没觉得多反感，他引着四人先走到了最近的一间房中。
    这间房看起来像个展厅，里面陈列着各种各样的兵器，基本都是长柄兵器，这跟冥雷宗修炼的武功有关系。对这里最感兴趣的是崔凤羽，但她看了一圈，也并没有发现什么能让她欣喜的好东西。这里面虽然有上好的兵器，但还没有到能入崔凤羽法眼的级别。
    “对了，那个姜雷的兵器，你们是不是收起来了？”崔凤羽说道，“那把方天戟我想带走，那把方天戟能挡住我的锤子，绝对不是凡品。我倒是想看看到底是用什么材料制成的。”
    “好，那我先记下，一会儿出去了，我再找他们要。”引路的人点点头道。
    离开这个陈列武器的屋子，一群人又在冥雷宗东拐西折，又走进了另一间屋子。这里面的东西就要简单得多，都是各种器物珠宝，看起来个个价值不菲。
    引路人心想这几个女子见到了这么多的漂亮珠宝，总该表现出点迫不及待的样子了，可结果却让他有些意外，所有人的表情都很平淡。
    苏沫只需要王震泰的首饰，再者她也没到那个天天想着戴漂亮首饰的年纪，对这些东西自然不屑一顾。宇文夏兰则不怎么喜欢这些奢侈品；莫雪来自摘星楼，摘星楼是不准弟子随便戴没用的首饰的，这些东西她一点都不感兴趣；崔凤羽更是连看都不看这些宝物，她喜欢的只有精致实用的兵器。
    “几位没什么想要的？”引路人小心地问道。
    “你是把我们看扁了吧？”苏沫抬起头来瞪着引路人，说道，“你觉得我们是会被这些散发着铜臭的首饰诱惑的人吗？”
    “不敢不敢……”引路人连忙说道。他一开始还真是这么想的，毕竟这几个女孩子看上去年纪也不大，他还以为可以用对待普通女孩的方法来对待呢。
    下一个房间就离得有些远，更接近冥雷宗的中心地带了，这是一间装满了银两的房子，粗略估计，应该有十几万两之多。
    这次总该动心了吧？引路人看着四人。
    “下一个。”这次苏沫甚至连看都没看，直接一摆手。
    因为苏沫之前说的是带她们去看最好的东西，因此引路人就没有带她们去一些可有可无的地方。他已经差不多摸清楚这些人的脾气了，她们对钱财珠宝之类的东西并无兴致。
    “这个地方……有些诡异，但我们在里面发现了一些丹药，几位如果想拿走的话，请务必为每一种丹药留下一粒供天下武林盟研究，而且有一些丹药的效用不明，最好还是不要贸然服用。”引路人这个时候走路的速度慢了下来，说道。
    “诡异？”苏沫好奇起来，“怎么个诡异法儿？”
    引路人说道：“昨天晚上，我们占领这里的时候，最后搜索了这里，这里有一个负责看门的人，被我们擒住送走，接着我们的人就进了这里。结果，第一批进入里屋的人用火把一招，都差点吐出来。”
    “看见什么了？这里是厕所？”
    “当然不是，这外屋都是放置丹药的，虽然布置上有些阴森，但还好。让人差点吐出来的，是里屋，我们的人走进去的时候，就看到里屋的地面上躺着一个已经死掉的女人，那个女人的身体已经彻底畸形，很大的肚皮被硬生生撕开，地上到处都是内脏，屋里也满是血腥味和其他乱七八糟的味道，实在是太过恶心。”引路人脸色有点发青，“现在屋里还没有被清扫过，几位女侠还是不要进去看为好，我活了这么多年，还是第一次见到死得这么恐怖的女人。”
    “那这里一定是桂先生的房间了……”宇文夏兰皱眉道，“他在这里放了需要的丹药吗？”
    “桂先生的丹药……”苏沫想了想，“我们带回去一点，让心妍好好研究一下，都有什么用处吧。这个家伙对灵魂的研究很深的，不知道为了这些东西弄死了多少人，搞出来的实验成果肯定厉害，我们说不定能来点意外收获呢。”
    “四位女侠还是小心，魔道的丹药有很多都有副作用，他们已经入魔，不怕这些副作用，但正道武者服用了，说不定会被影响到心志。”
    “不怕不怕。”苏沫大大咧咧地摆着手。现在由心魔支配的她可不怕什么入魔的副作用之类，相反，这些东西正是心魔想要的。    四人在引路人的带领之下，很快就找到了外屋放各种药品的地方，这些药品有一部分是半成品，有一部分则是丹药。苏沫把丹药带回去了不少，而半成品则是每一样拿了一点，准备回去之后提供给楚心妍。
    拿过了这些，大家就没有什么别的想要的东西了。这让引路人有些意外，苏沫一开始提要求的时候，他也在一边，他起初还道苏沫是个贪心的小姑娘，谁知她却对大多数宝物不感兴趣，只是带走了一些丹药。
    崔凤羽拿走的那把方天戟是货真价实的宝贝，剩下的价值其实不是特别高，这样算来，这次天下武林盟算是捡了一个天大的便宜。
    引路人这边觉得自己占了便宜，苏沫这边却也没觉得自己吃亏，她们这次来冥雷宗本来就只是为了救回王震泰加上报仇的，现在两个主要目的都达到了，从冥雷宗拿的这些东西都算是额外收获。
    虽然现在苏沫的本我受损，但并没有很大的危险，只需要恢复和调养就可以，现在心魔可以支配身体，开心得不得了，她可没把这事当成坏事。
    “我倒是想看看那房间里面的尸体什么样子。房间里面有什么其他东西，我也挺好奇的。”苏沫把丹药都揣起来，饶有兴致地对引路人说道，“你能不能带我们看看嘛？”
    “这……恕我不能领你们进去，实在是太过恐怖，我看过一次之后，今天早餐都没有吃下去……”引路人有些尴尬地说道，“我虽然也在江湖上游历过几年，见过许多死者，但像里屋的死者一样惨的，还是第一次见，四位也都是女子，这么残忍的事物还是少见些好。”
    除了苏沫以外，看起来大家都对看尸体没什么兴趣，这让苏沫有些扫兴，她想了想，说道：“那这样吧，你们在这里等等我，我进去看看就出来。”
    “小师妹……还是别了吧？”宇文夏兰轻轻地拉着苏沫的衣服，“这些吓人的东西，你看了会睡不着觉。”
    “不怕不怕，我苏沫什么时候怕过。”苏沫摆摆手，朝着里屋走去。如果现在是本我的苏沫，也许会想着算了吧，但是现在换成这个有严重暴力倾向的心魔，可不会就这么听三师姐的话。
    引路人只好领着剩下三人往外面走去，在外面等着苏沫，也可以避免在苏沫打开门之后看到里面的景象。
    苏沫推开门的一瞬间，就被屋里面传出来的怪味熏得皱起了鼻子。
    “我靠……好重的腥臭味……”她往里面走了一步，也便看到了在这昏暗的静室中，横躺在地上的那一具女尸。
    跟之前引路人所说的一样，这个女人死状相当恐怖，就算是现在心魔支配的苏沫，也不由得摇了摇头，有一种兔死狐悲的感觉。
    “阎仇天这个死变态，竟然比我还变态。”心魔看了看地上的尸体，没发现什么值得留意的异常，便把目光移开，不去看她了。
    这间静室苏沫很熟悉，之前桂先生对着苏沫耍阴招的那一次，就是把她的意识给引到了这里，里面还放着那一尊外形诡异的塑像，苏沫想出手把这尊塑像打碎，但想了想还是没这么做，她围着塑像转了两圈，专门去找那些有可能藏东西的地方，试图在这里发现什么。
    “嗯……没有。”苏沫挠挠头，突然又灵机一动，双手各自抓住塑像的一段，一起用力，将这塑像抬了起来。
    这一下，苏沫却是听到了轻微的滚动之声，她连忙看了一眼塑像下面，原来是有一颗冰蓝色的宝石正在从原本放置的地方滚出去——这塑像的底座并不是平的，而是有一个鸽子蛋大小的凹槽，里面就是放着这一颗宝石。
    “哈……这桂先生当时打的算盘就是把我们直接干掉一劳永逸，根本没想到我和三师姐能动起来，泰姐姐也能反抗，果然没有彻底把屁股擦干净，还留下了这东西给我。”苏沫微微一笑，把塑像放下，在宝石滚到地面秽物上之前把它捡了起来，然后闭起一只眼睛，看了看，没发现什么特别的地方，就直接把它扔进了紫晶坠里面。
    王震泰的声音这个时候传了出来：“你往我的宝贝里面扔什么鬼东西呢？从阎仇天房里捡的？”
    “我也不知道有什么用，不过既然是在这里发现的，那说不定到时候能拿这个东西做点文章呢。”苏沫邀功似的说道，“泰姐姐，这次怎么样，我思维是不是特缜密？”
    “你缜密个鬼，正常人见到这种藏起来的东西肯定会多留意的吧？精神世界里面我已经搜过一遍了，没发现什么特别的东西，这下就更不知道阎仇天动没动手脚了。”王震泰说道，“既然桂先生是阎仇天的贪心，那他肯定不会这么罢休的，这些天你也加强警戒，虽然你是个小神经病，但你比苏沫的本我更擅长怀疑别人，有些时候还是有点头脑的。”
    “诶嘿，被泰姐姐夸奖了，好开心！”
    “装模作样。”
    苏沫从房里走出来，看到在外面等候的四个人。她见大家的样子都很担心，便摆摆手说道：“没事没事，虽然确实挺恶心的，但我也没盯着看，我在里屋发现了点东西，不过还不知道是用来干什么的，回去慢慢研究吧。”
    最后，一行四人也没有其他逗留的理由了，便决定离开冥雷宗，把这里全部交给天下武林盟来处理。虽然他们的支援来得很慢，但因为冥雷宗已经被打了下来，因此响应命令前来帮忙搬东西的人倒是络绎不绝，这让苏沫直翻白眼，果然这个世界上还是需要英雄的，否则就此地的天下武林盟这种爱惜羽毛的样子，给他们一千年也难有什么作为。
    接下来，虽然苏沫很想去天合会搅它个天翻地覆，但为了弄明白桂先生的这些丹药和半成品到底是不是宝贝，最后她还是决定先回锻天宗跟楚心妍汇合。
    还有一件重要的事情，就是王震泰终于可以跟她过去的爱人想见了。
    不知这么多年过去，曾经花一般的少女已经成了菊老荷枯的老妪，王震泰会怎么看呢？    四人离开冥雷宗之后，便马不停蹄地一路赶回了锻天宗。一来是为了早点回到锻天宗，跟其他人见面，报上平安，二来是为了避免其他的麻烦。苏沫一行人倒是无所谓，她们都是天下武林盟的贵宾，但崔凤羽就不能跟他人自由地接触了。
    崔凤羽即使再低调，也是一个有脱胎期实力的高手，正常来说这样的高手都该在天下武林盟有记录。锻天宗整个宗门都隐于世外，极少跟外界接触，崔凤羽作为锻天宗的掌门，也必须严格遵守宗门的规矩，避免节外生枝。
    再次回到锻天宗，苏沫也终于见到了数日未见的楚心妍。
    楚心妍在锻天宗过得应该还不错，她的气色很好，从里面走出来迎接苏沫一行时，身上还穿着一身合身的软甲，似乎是用什么合金制成的链甲，不过明显很轻便。
    “呀，你们都回来了，行动成功了吗？”楚心妍一见面，就问道，“王震泰前辈回来了吗？”
    “我们成功了，整个冥雷宗的高层都让我们揍了一顿，然后剩下的人被天下武林盟的增援也都抓起来了。”苏沫自豪地说道，“之前那个总算计我们的桂先生也死掉了，虽然不知道为什么这么容易就死了，但总算是能消停一会儿了。”
    “那可真是太好了。”楚心妍双手握在胸前，微笑着说道。
    “心妍，你的研究进行得怎么样了？有没有什么新的进步啊？”苏沫一边往休息的地方走着，一边接着又问楚心妍道。
    楚心妍想了想，说道：“进展其实不算大，我在药材方面的造诣还是没有师父深厚，而如果想要改变一个人的精神灵魂，药能起到的作用也是很大的，我现在只能制出一些简单的药剂，可以做到提神之类的事情，这些虽然都是我自己研究出来的配方，但也和一些现存的药物功能相似，并没有太多了不起的地方……”她的样子有些沮丧，这些天她在研究这个自己还十分陌生的领域时，付出的努力跟回报显然是不成正比的。
    “那好，我从桂先生那里弄到了一点丹药，你可以拿去分析一下——还有一些半成品，这种应该就更容易分析了吧？”苏沫神秘地笑着，从紫晶坠里把一包一包的药材和小瓶装着的丹药掏出来，递给楚心妍，“论灵魂这方面，桂先生，也就是阎仇天，那可是行家里手，这些东西肯定能给你点启发。”
    楚心妍接过这些东西，十分惊喜：“呀……这可真是意外收获！”
    “你先拿去放好，准备研究吧。”苏沫对楚心妍说道，然后又转向其他人，“你们也先休息一下，我得去见一下莺儿师娘。”
    这话一说出来，大家就明白是怎么一回事。苏沫此次从桂先生手中救回的王震泰，就是崔莺儿等候了两百年的爱人，现在没有什么比让两人重逢更加重要的事情了。
    “好，那你们就先去休息，我带着师姑去见奶奶。”崔凤羽便把自己的大锤交给一名锻天宗弟子，说道。
    ……
    再次踏进了崔莺儿隐居的宅邸，苏沫也再次见到了慈眉善目的莺儿师娘。她正坐在屋里面，读着一本书，见到苏沫和崔凤羽走进来，便把书放下，慢慢地走过来迎接：“你们都回来啦？没有受什么伤吧？震泰……被救回来了吗？”
    “奶奶，我们没受伤，这次敌人虽然强，但也是有惊无险。”崔凤羽如实报告道，“王震泰前辈也被我们成功救回来了，现在就在师姑这里。”
    崔莺儿显得有些激动，她颤抖着双手，说道：“震泰回来了？好……好……”
    苏沫看着面前的崔莺儿，心里面就响起了王震泰的声音。
    “好了，死丫头，你让崔凤羽出去，我要用一下你的身体，跟她见一面。”
    苏沫现在虽然是心魔支配，但也知道关心一下王震泰：“泰姐姐，你现在刚刚醒过来，还挺虚弱的吧？不如我给你们传话，你们就这么聊也行啊。”
    “我现在虽然虚弱，但这一面，我非得亲自见不可。”王震泰的声音很严肃，“好了，不用太担心我，我自己能应付得来，让崔凤羽出去吧。”
    苏沫这才回过头去，对崔凤羽说道：“凤羽，泰姐姐说了，让你先出去，她要跟师娘见一面。”
    崔凤羽马上会意：“那我就出去啦？”
    “去吧，孩子。”崔莺儿对着崔凤羽点点头。
    崔凤羽推门离去，而苏沫这边，神情和气质也发生了变化。
    刚刚进来的苏沫的气质是心魔的略有轻浮的感觉，但这种气质开始发生了明显的转换，逐渐变成了一种仿若一棵千年古木一般的，似乎能与整个世界合为一体的特殊气质。她的表情也从苏沫一开始的好奇和顽皮转换成了深情的凝视。
    崔莺儿先是沉默了一会儿，然后才试探着张开了嘴，问面前的苏沫道：“震泰……是你吗？”
    这是一种来自于心灵最深处的感应，两百年的岁月冲淡了无数东西，但崔莺儿还是相信着自己的感觉，这种感觉……不会错的。
    “别来……无恙？”苏沫露出一丝温柔的笑颜，语气也变得柔和了。
    “啊……虽苦于相思，但，还好。”崔莺儿露出了释怀的笑容，两行浊泪从她的双眼中缓缓流出，她想走过来，却又有些犹豫，“你已成了圣人，可我却已经老了。”
    “我也老了。”此时的身份已经是王震泰的苏沫却没有任何犹豫，她走了上去，张开双臂抱住了崔莺儿的腰，“我原以为世界上再也没有人等着我，但现在好了，还有你，还有你等着我。两百年，苦了你了……莺儿。”
    “只要能有今日，再苦也甜。”崔莺儿被王震泰抱着，也终于伸出手，反抱住她，轻声说道，“你终于回来了，你没有骗我，你从来都不骗我。”
    “傻妮子……万一我没有回来，你该怎么办？”
    “那我便……一直等下去。”崔莺儿再也不是之前那个平和慈祥的老妪，现在的她好像已经回到了两百年前，成了那个刚刚离开王震泰的少女，她的话音已经哽咽，眼泪也止不住地流淌着。
    “好，好，我没有骗你，我不会骗你的。”王震泰也流下了两滴泪水，她悄悄地在崔莺儿怀中把泪水擦干，柔声道，“还记得我当年给你念的诗吗？”
    “哪一首？”
    “问世间，情是何物？”
    “……直教，生死相许。”

    心魔作为苏沫的附属人格，不像本我一样，如果王震泰在支配身体就会沉睡，王震泰和崔莺儿的交谈，她全都看在眼里，只是因为王震泰的命令，不敢随意说话。
    “我不在的日子里，你都做了什么？”王震泰握着崔莺儿的手，问道。
    “我专心把锻天宗建立起来，而且按着你给我的心法，修改出了一种适合锻天宗弟子使用的心法，免得悲剧重演。”崔莺儿此时竟变得有些忸怩，想把手抽走，但王震泰抓得很紧，她一时还无法成功。
    “你的锻天宗很不错，我来的时候都看见了，能变成今天这个样子，你当年一定也很拼命吧？”王震泰抬头看着崔莺儿的眼睛，笑道，“是我认识的那个莺儿，你还是跟当年一样，倔强，从不服输。”
    “不要这样抓着我了……我都这个样子了，手都糙了……”
    这个垂垂老矣的老妇人现在宛如一个少女一样，红着脸，轻轻挣扎着，又怕动作太粗暴，身体也不安地扭动着。
    “太好了，你一点都没变，还是我熟悉的那个莺儿。”王震泰的笑容愈加灿烂，“不要动，就这样，我抓着的是我的莺儿的手，管它糙不糙呢？只要是你的手，都是我最喜欢的小爪爪。”
    “还提什么小爪爪……”崔莺儿噗嗤一声笑了出来。
    心魔就在精神世界中，默默地看着王震泰和崔莺儿的样子。看到两个人甜甜蜜蜜的样子，不由得疑惑地抓了抓脑袋，她无法理解，为什么一个人会愿意为了另一个人，突破人类的极限，顽强地活下去，只为了那一句未必能兑现的承诺。
    “是因为爱情吗？还是因为其他什么感情……”心魔问自己，可她怎么想，也不知道爱情到底是什么样的东西，她从来没有过类似的感觉，她的渴望只有变强和战斗。爱情，在心魔这里，是个抽象而遥远的名词。
    不仅仅是爱情，苏沫所拥有的那些亲情、友情，她统统无法理解。
    “我要是也能掌握感情就好了，这样不就可以让别人也为了我，等待几百年，为了我奉献一切了吗？”心魔有些期待地想着，“难道……这就是传说中的帝王之术？太厉害了，我得找个机会，跟本我好好了解一下，还可以知己知彼，早点把她给踢出去。”
    这样一想，心魔就高兴起来，在精神世界中也开始蹦蹦跳跳了，她一路走到本我躺着的船舱中，摸了摸床上本我的脸，双手合十许了个愿：“观音菩萨太上老君，各路神仙，保佑本我早点好起来，告诉我感情到底该怎么用吧，拜托拜托……”
    崔莺儿等了王震泰两百年，想说的话太多太多，可怎样美丽的情话到了她的嘴边，却都说不出来了，只变成了嘘寒问暖和羞赧的“嗯”。
    王震泰也动了情，她拉着崔莺儿的手，在房间里面一同走来走去，虽然苏沫的个子太矮，感觉有些不同，但至少崔莺儿还是没变，两个人仿佛又回到了当年在一起的时候，那一段最甜蜜的岁月。
    两人有很多要说的话，也有很多要去怀念的过去，时间过得很快，等到王震泰感到虚弱的时候，已经是两个时辰之后了。
    崔莺儿的年纪也大了，跟王震泰聊了两个时辰之后，也疲惫不堪，坐在了床上。
    王震泰给崔莺儿倒了一杯茶水，递给她，然后说道：“莺儿，今天就聊到这里吧，我差不多也该把身体还给苏沫了，现在毕竟是在用别人的身体，这么长时间之后我也有些累了。”
    “我也累了……”崔莺儿接过王震泰给她的茶水，喝了一口，用温柔的眼神看着她。
    “那，我就先走了，莺儿，你在此好生休息，我也得去休息一下了。我这就把身体还给小苏沫，你送她回去便是。”王震泰嘱咐道，“我看你现在身体不算很好，也多注意休息，不要累坏了自己。”
    “你才是，非要陪我聊这么长时间。”崔莺儿抚摸着王震泰的脸颊，微笑道。
    “因为有太多的话想要跟你说了。”王震泰握住崔莺儿的手，说道，“等我的力量再恢复恢复，或许能复活过来，到时候，我再好好地陪着你。”
    崔莺儿点点头，王震泰看着她，放心地微笑着，身上的气质又渐渐地发生了变化，不一会儿，就变回了那个古灵精怪的小女孩苏沫。
    “莺儿师娘，你们谈得还行吧？”苏沫笑着对崔莺儿说道。
    崔莺儿闭上眼睛，满足地微笑着，说道：“我终于等到她了……谢谢你，如果没有你，我也许就见不到震泰了，多亏了你，震泰才能安然无恙地跟我见面。”
    “嘿嘿，这都是我应该做的，虽然我跟师父平时姐妹相称，但她可是我的师父啊。”苏沫露出点得意的神情，对崔莺儿说道，“徒弟救师父，师父一高兴……不不不，徒弟救师父，天经地义呀。”
    崔莺儿微笑着摸了摸苏沫的头，又转身从一旁的桌子抽屉里面拉出一盒糖果，让苏沫把这一盒糖果都拿上，才放她离去。
    苏沫一边吃着糖，一边走了出去，在外面一直等候的崔凤羽刚想进去看看，就听到里面传来崔莺儿的声音。
    “凤羽，你去跟外面的人说，两天之内，不要让任何人进我的房间。”
    崔凤羽有些担心，但是还是乖乖地点头道：“我知道了奶奶，但你自己也要注意身体。”
    “谢谢你关心我了，去吧。”崔莺儿继续说道。
    苏沫一边咀嚼着嘴里面的糖果，一边好奇地回过头去，不知道崔莺儿是怎么了。难道是跟王震泰见面之后太过动情，心情复杂，想要一个人静一静吗？
    心魔可不懂这些东西，她还无法理解感情这种看似多余的概念，她摇摇头，不去想这些事情，把嘴里的糖果嚼得咯嘣咯嘣响，大踏步地走了出去。现在她要去看看其他人那边，不知道这么长时间过去，她们几个人都玩了什么。    苏沫走到四人休息的那间石舍，就看到里面的大家都聚在一起，这次崔倩也在，她们围成一圈，都在聚精会神地看着什么。苏沫好奇地走过去，只见最中心的是楚心妍，她身前是一个用铁丝制成的笼子，里面关着一只灰突突的大老鼠。
    “你们在干什么？”苏沫走过去，趴在宇文夏兰的后背上，奇怪地问道。
    见到小师妹回来，宇文夏兰侧过头，把手指竖在嘴唇前面，“嘘”了一声，小声地说道：“心妍把你之前带回来的药喂给了这只老鼠，我们正在观察老鼠的变化。”
    苏沫没想到楚心妍竟然也会拿动物做实验，她原本还以为这个世界里想要了解一种药物的特性，必须找人做实验或者全靠猜呢。她也加入了观察的行列中，静静地看着笼中的老鼠。
    这只老鼠在笼子里面显得很活跃，它不断地跳跃着，试图从笼子里面撞出来，两只眼睛滴溜溜地看着围观的几个人，虽然表现出点害怕的样子，但这并没有影响到它试图挣脱的行动。铁丝做的笼子很沉重，老鼠的撞击并没有取得什么效果。
    正当大家以为这只老鼠要继续撞下去的时候，这只老鼠突然猛烈地抽搐起来，表现得极为痛苦，很快便倒在了笼子里。在一旁的楚心妍连忙将这记录在一张纸上。
    “难道喂的过量了？可我是按照老鼠的大小喂给它的呀……”楚心妍有些困惑地说道，“也就是说，这种药物是有毒性的，而且也许毒性还不小。”
    “有没有这种可能，就是这药物里面的东西，对老鼠来说有毒性，对人来说就没有了。”莫雪推测道，“我倒是知道一些类似的东西，对动物有效，对人就没有任何效果。摘星楼有时在一些特别的任务中会用上这种药物。”
    “这个也有可能……不过我不能在人身上实验这种效果不明的药物。”楚心妍说着，把笼子拎了起来，“我把这笼子拿出去，把这只老鼠给扔掉吧。既然已经毒死了，就找个地方埋起来，免得其他的飞禽走兽吃掉了再受到牵连。”
    “扔到炉子里面烧了呗？”苏沫提议道。
    楚心妍摇摇头道：“虽然喂给这只老鼠的剂量很小，但放进炉子里面点着，我怕会产生毒烟，那样危害就大了。”
    苏沫想了想，也确实是这个道理。这些药剂再怎么说也是从阎仇天那个一肚子坏水的老魔道手中弄到的，有什么效果，有什么性质，大家都不知道，所以保持小心总是没错的。
    反正现在也没有什么事情需要做，苏沫便跟着大家一起出去，陪楚心妍一起去埋葬这只老鼠。几人一同走出了锻天宗，由宇文夏兰带着楚心妍从瀑布后面出去，然后在外面的冻土上找了一个地方，由苏沫用登天履挖出了一个坑，就当做这只老鼠的坟墓。
    楚心妍一边念叨着：“老鼠，老鼠，你不要怪我，安心地去投胎吧。”一边把笼子门打开，准备从里面把老鼠的尸体拎出来。
    谁知，楚心妍的手刚一碰到那只老鼠，这老鼠就猛地弹起来，喳喳一声怪叫，把楚心妍吓得一屁股坐在了雪地上，而老鼠也趁着楚心妍被惊吓的当儿，夺路而逃，一头扎进雪地里，也顾不得冷，向前狂奔而去。
    莫雪从地上捡起一颗扁圆的石子，朝着老鼠逃跑的方向一抖手腕便扔了出去，只听远处传来轻轻的啪嗒一声，老鼠似乎被击中了。
    “这老鼠好狡猾啊。”莫雪把坐在地上的楚心妍拉起来，说道，“一般的老鼠虽然也会装死，但都比较明显，骗骗其他动物还行，却骗不过人，这一次这只老鼠可装得太像了，我一开始都以为那老鼠是被毒死了。”
    “看来这种药物并没有毒死老鼠，老鼠也没有什么不良的反应，也许没什么毒性吧？”楚心妍扑打着身上沾着的雪，说道，“难道这种药物能让老鼠变得更加聪明？”
    “说不定哦，现在那只老鼠已经被我打昏了，需要我去把它拿过来吗？”莫雪笑道，“老鼠再聪明，跟人也没法比呀。”
    将老鼠重新抓回到笼子里，一行人又回到了锻天宗里面。
    楚心妍端详着笼子里面醒过来，又用贼溜溜的黑眼睛看着四周的老鼠，说道：“嗯……也许苏沫带回来的这种药对于人的作用就是增强神魂吧？人能不能变聪明其实表现得不明显，这种东西应该是可以激发人的潜力吧？”
    “这么厉害？”苏沫惊讶道，“那多给我吃一点，我不就会变得厉害多了？”
    心魔的小算盘打得响亮，如果这种丹药真的有这种能力，她就可以借此来增前自己的灵魂强度，把身体里的另一个人格——本我给驱逐出境了。
    “不过这也只是推测，也许是别的作用也未可知。”楚心妍有些遗憾地摇摇头，“如果能找到一个用过这种药的人来问问就好了，可惜这种人应该是不存在的吧？”
    “我可以去外面给你抓个魔道回来，你用他来做实验嘛。”苏沫拍拍胸脯，对楚心妍说道，“你要是有其他的药物也想实验的话，我就多给你抓回来几个，我一个人带不过来，我就叫上三师姐，反正在锻天宗这里，他们也跑不了。”
    “不不！”楚心妍被苏沫的主意吓了一跳，她只是个一心想要治伤救人的江湖医，哪里想过这种拿活人做实验的残忍事情？
    “苏沫，你这样可不对，魔道虽然残忍，但也是人，我们将他们击杀就可以了，怎么可以用这种方法来折磨他们呢？这样一来我们不就跟他们沦为一类了吗？”莫雪皱着眉头跟苏沫说道。
    苏沫现在是心魔支配，当然对不在乎残忍不残忍，但她最后还是选择了保持低调，免得到时候被别人发现，若是她们一同协助本我来压制自己，想翻身就会变得难如登天，毕竟苏沫离脱胎期也差得不远了。
    “我就开个玩笑……嘿嘿……”
    “对了，心妍，你为什么不试试看看那些半成品的药物能有什么效果呢？如果你能分析出里面的药材种类，也许就会有线索吧？”宇文夏兰这个时候提议道。
    “是啊，万一那些半成品就是炼这些丹药的原料呢？”崔倩也附和道，“就好像我们在冶铁炼器的时候，都会把原料之类的东西放在容易拿到的地方一样。”
    “嗯，说得有道理，那我就试试！”楚心妍点点头，表示了同意。    楚心妍虽然专精的是施针疗法，对药物的研究远不及师父黄神医，但对于各种药材的性质、功效以及相性都掌握得很好，毕竟这些都是楚心妍行医的基础知识。黄神医能让她出师，当然需要一些门槛。
    在这之后，楚心妍就找了一间安静的屋子，把自己锁了进去，只带了一些食物和水，整整一天都没有出来。
    “心妍不会累坏了吧？”宇文夏兰有些担心地看着楚心妍紧闭的房门，说道。
    “心妍自己是医生，自己肯定有分寸的。”苏沫说道，“她带的食物也就是一天的量，差不多也该出来了。”
    “嗯，咱们相信心妍就好了，她既然已经打定主意要认真去研究，我们就把这个自由交给她，她一定可以搞出名堂来的。”莫雪拉着宇文夏兰的手，说道，“而且苏沫说得对，她差不多也该出来了。”
    这边莫雪话音未落，那边的房门突然发出一声响动，被推开来，里面走出看上去有些疲惫，但十分愉快的楚心妍。
    “我弄清楚这丹药的效果了！”楚心妍慢慢地走出来，笑着说道，“我根据那些半成品，终于知道那些丹药的效果了！”
    宇文夏兰见楚心妍走出来的步伐有些摇摇晃晃的，连忙上去扶住她：“呀，心妍，你这一整天都没有休息吗？身体还能不能挺得住？”
    “没事，我一会儿可以给自己施针，影响不会很大的。”楚心妍摇摇头说道，“我确实没睡觉，不过这药的效果实在是太令我意外了，现在就算去上床，可能也睡不着了。”
    “那你快说说这药都有什么功能？”苏沫比较好奇的是，到底什么使楚心妍这么兴奋。
    “ 这种药首先是可以增强人的精神力量，吃下去之后，人的集中能力和思维能力都会有增强，其次，这丹药如果破开来，分成许多块来慢慢服用的话，对精神和灵魂都有好处，可以修补受伤的神魂，也可以永久性地强化精神力量。”楚心妍走到苏沫面前去，微笑着讲解道，“不过副作用也有，就是吃完之后，人的身体会在一段时间内变得迟钝而不协调，如果一次吃太多，这个时间也会变得很长，我猜如果剂量太大，几天都动不了也是有可能的。”
    “你怎么知道副作用？”苏沫注意到了这一点，“莫非你自己因为吃了？”
    “嗯……我之前吃了一点，现在还没恢复过来。”楚心妍有些不好意思地说道，“这丹药的正面效果我都是从药材上分析出来的，但副作用，只能在人身上试验。”
    “心妍，你怎么这么不小心，万一副作用伤到了你的身体该怎么办啊？”莫雪皱着眉头，微微有些生气地看着楚心妍，说道，“下次可不能这么做了，你想早点了解药性是对的，但这样做可太不好了。”
    “这次是我太着急了……而且我总不能在别人身上做实验……”楚心妍有些歉意地看着大家，说道，“让大家为我担心了，对不起。”
    苏沫上去揉揉楚心妍的头，问道：“那我可不可以吃这个药啊？”
    “可以吃……不过吃完之后感觉会很不好，挺难受的。”楚心妍说道，“而且，苏沫你现在增强灵魂有什么用吗？”
    苏沫当然不会说现在自己是心魔，而本我正在精神世界里面躺在床上等着被唤醒。她想了想，说道：“我吃了这个东西，在我身体里面的泰姐姐肯定也会受益的，之前跟莺儿师娘见面的时候泰姐姐花了很多精神力，我用这个不就能给她补充一下了吗？”
    “还知道拿我当挡箭牌？”王震泰在苏沫心里笑道。
    “嘿嘿，我机灵吧？”苏沫得意道。
    楚心妍便点点头，把装着其中一种丹药的瓶子交给苏沫：“这个就是了，你可以拿去吃，不过一次最好不要超过半粒，你的身子太小，体重太轻，所以能吃的剂量也要相应地减少。”
    “好好，我绝对不多吃。”苏沫乖乖地点头。
    宇文夏兰却是想起来，苏沫这次带回来的丹药不仅仅只有这一种，她连忙问楚心妍道：“你应该不回去继续研究其它丹药了吧？可一定要注意身体啊。”
    楚心妍见宇文夏兰这么关心自己，莞尔一笑道：“不会了，我现在就睡觉去，如果再研究下去，我的身体真的会吃不消的。好羡慕你们武者有一副铁打的好身体，不休息也没什么事情。”
    大家把楚心妍送回到石舍中睡下，苏沫也便拿出了一粒丹药，在莫雪那里借了一把小刀，将其切开，也没多想便吞了下去。
    这丹药一入口，一股辛辣苦涩的味道便蔓延开来，一股热流随着苏沫的吞咽，一直从口腔滑到胃部，而后继续往上升腾，直到天灵盖为止。
    一种特别的感觉也在这个时候涌上来：苏沫感觉到自己变得清醒了不少，思维也变得清晰高效起来，只是身体上的肌肉开始感觉有些酸麻，胃里也火辣辣的，并不舒服。
    苏沫现在是真气期的武者，如果想的话，将这种令人不舒服的热流直接用真气逼出体外也是可以的，但苏沫为了不影响药效，还是决定静观其变。
    在一旁关切地看着苏沫的几人也发现了苏沫的变化，她的表情严肃起来，眼神也逐渐锐利，好像一下子变成了一个智者一般。
    与此同时，王震泰的声音从苏沫心底传了出来：“这个丹药挺管用的，我觉得自己的状态恢复了很多，你的本我现在也一定得到了修复，你应该很快就能跟她见面了。”
    “哎哟，泰姐姐，等本我醒过来，我能不能再支配这身体玩上几天再回去啊？”心魔请求道，“能支配身体实在是太好玩了，根本停不下来啊。”
    “不行，你只需要听我的就行了，不要想那些有的没的——现在你的精神一定得到了不小的增幅，现在你把之前捡到的那颗宝石拿出来。依我对阎仇天的一点了解，我们也许能知道，这颗宝石到底有什么有意思的用途。”

    苏沫吃完这颗丹药，感觉自己的胃里越来越热，头脑的那种特别感觉也在不断增强，她把之前从桂先生塑像下面拿出来的那颗宝珠从紫晶坠中取出，然后拿着它，试图观察它发生的变化。这颗宝珠散发着寒气，结了一层白霜，并没有什么特别的变化。
    “没有变化呀，泰姐姐？”苏沫对王震泰说道，“说不定这宝珠只是什么值钱的珠宝，桂先生打算拿这个当棺材本呢。”
    “怎么可能？他好歹以前也是阎仇天，怎么可能准备自己死后的事情？这些魔道可不会做对自己没什么意义的事情，修为越高的魔道，越不在意自己死后的事情。”王震泰说道，“至于他的徒弟啊，后代啊以后怎么办，魔道可不管这些东西。就因为这个，魔道稍微厉害一点的门派，人数都比较多，而且有许多预备役的掌门，一旦掌门死掉，这些人就马上继位，门派能一代一代传下去，基本上全靠活着的人。”
    “也就是说，他的终极目标是让自己好好活着，而不是统治世界？”苏沫好奇道，“我还以为这些家伙都是那种坏到心儿里去的呢。”
    “只是顺序有不同而已，一旦有机会，这群家伙还不是想办法要统治世界？”王震泰不屑地说道，“都不是什么好东西，还有你，心魔，你跟我说，你想不想统治世界？”
    “比起统治世界，我更想毁灭世界。”心魔这次倒是直言不讳，反正说好听的话王震泰也不可能上当，“把能跟我打的人都弄死之后，慢慢把剩下的人也弄死。”
    “你没救了。”王震泰嫌弃道。
    苏沫继续盯着那颗宝珠，随着上面结出的霜被一层一层地擦掉，这颗不大的宝珠温度也渐渐地升了上去，透明度也渐渐地提高了。苏沫把这颗宝珠放在眼睛前面，透过它看着对面的东西，倒是找到了曾经在地球时那种透过带颜色的饮料瓶看东西的感觉，她觉得好玩，就四处看了起来，把身体的麻痹不适感都忘记了。
    “本我那边有动静了，你差不多该准备让出位置来了啊。”王震泰则是在一旁提醒道。
    “唉……让我再玩一会儿嘛，我不是也帮着本我干了不少活嘛，没有功劳也该有苦劳吧？”苏沫不情愿地嘟哝道，“本我平时做事都自顾自，也不管我的感受的，我在精神世界里面待着好痛苦啊。”
    “哼，一般人的心魔哪有像你这么自由的？他们在人脑子里低语两句就已经不错了，你已经算是……”
    “等等……泰姐姐，我好像发现了不得了的东西！”
    苏沫突然打断王震泰的话，有些惊喜地盯着那颗宝珠。
    “怎么？”王震泰连忙问道。
    “这颗宝珠，我在往里面看的时候就不是完全透明的，我还以为是里面的瑕疵，现在才看出来，这里面的东西好像在动啊。”苏沫惊奇地看着宝珠，说道。
    王震泰也开心起来：“真的？难道是丹药现在才生效吗？”
    “好像是这样的，这东西想看清怕是需要点门槛啊。”苏沫闭上另一只眼睛，认真地观察着里面的东西，“哎呀，现在好像慢慢地变得越来越清晰了……透明度好像降低了的样子……泰姐姐，我现在可以多用一会儿身体了吧？”
    “用吧，本我还没有恢复好，她一会儿醒过来估计也看不到里面的东西，你好好看，把看到的东西都如实跟我说，我能看一般的物体，但这颗宝珠里面的东西我还看不到。”王震泰无奈地说道，“不过，你要是敢骗我的话，我可让你吃不了兜着走啊。”
    “嘿嘿，绝对不跟你玩虚的！”苏沫认真地看着宝珠。
    宇文夏兰这个时候走进了屋子，看着正在床上坐着的苏沫，见她没有好好休息，而是在那里拿着一颗宝珠盯着看，有些好奇地问道：“小师妹，这宝珠是你从冥雷宗带回来的那个吗？你在看什么？”
    苏沫没有回答，她对着宇文夏兰做了个噤声的手势，眼睛还一直聚焦在宝珠中心。
    宇文夏兰连忙闭上嘴，安静下来，她好奇地看着苏沫手上的宝珠，但什么也没看出来。
    宝珠在苏沫的眼中，正在发生着奇妙的变化——原本只是一颗透明的宝石，里面有一些似乎是浑浊杂志的斑痕，但这些斑痕在不断地扩大，而且在动着，慢慢地，这里面竟然浮现出来了一些图像，俨然成了一个小小的显示屏。
    这让苏沫不由得张大了嘴，她可没想过这个世界还有这么高科技的东西。但转念一想，凭着王震泰的本事都已经可以做出类似虫洞设备的紫晶坠和自带人工智能的生肖镯，那阎仇天做出一个便携式显示终端也没什么问题。
    随着丹药渐渐生效，苏沫眼前的东西也渐渐变得可以辨认起来，她发现里面的图像是一些人，这些人的脸看起来有点模糊，但他们身上穿的衣服倒是统一的，而样式似乎有点时曾相识的感觉。
    “咦……这个场景是在干嘛？怎么跟兄贵的黑暗调教一样……”
    “我勒个去，你看到什么东西了？”王震泰大惑不解，“怎么，桂先生还好这一口呢？他从哪里弄到的信号源？”
    “我看到很多人被链子捆着，固定在墙上……嗯……是第一人称视角，好像是一个牢房吧……”苏沫一边努力地看着里面的图像说道，“有些人已经昏过去了……有些人还在说话……不过听不到声音……等等，有个人我好像认识！”
    “你还认识男优？”王震泰更疑惑了。
    “这不是落龙派的那个脑残少爷吗？这家伙怎么被锁在墙上了？”苏沫挑了挑眉毛，“呀……等等……落龙派……贺高阳？难道这是贺高阳的第一人称视角？”
    宝珠里面的图像愈发清晰，苏沫也终于看清了这是在干什么。
    这个视角的主人，正在把自己的手搭在这些人的头上。这些人一开始还在哀求，但只要这个人将手放在他们的额头上，他们很快会失去意识。
    “我的老天鹅呀！”苏沫吓了一跳，“这不是桂先生的手段吗？”    “你没骗我？”王震泰听到这句话，也严肃起来，“现在他在干嘛？桂先生怎么会在落龙派？”
    “这个……我也不知道哇……”苏沫也皱起眉头来，“他现在正在把手放在别人的脑门上，不知道是在吸还是在搞什么鬼……话说他为什么会到落龙派？他的身体应该已经被我们给用那个化尸粉给化了才对呀？”
    “这个老泥鳅！”王震泰突然恶狠狠地说道，“这个家伙一定是把自己的灵魂通过什么方法给传送出去了！我就说那个贺高阳为什么突然之间就不见了，原来是回到了落龙派，成了桂先生的一张底牌！狡兔三窟，原来是这样！”
    “那怎么办啊？我们再回去把他给弄死吗？”苏沫说道，“贺高阳现在也不怎么厉害吧？我觉得我们如果去落龙派找上门的话，他肯定打不过我们的。”
    “现在的贺高阳应该已经被剥夺了身体了吧？”王震泰冷静下来，说道，“而且，在经历过一次失败之后，我想桂先生这个家伙应该已经准备了对策，我们还得再想一些别的办法！”
    在一旁的宇文夏兰看到苏沫的表情变了又变，也担心起来，等苏沫把宝珠放下，她便小心地问道：“小师妹，到底怎么了？你在那个珠子里面能看到什么东西？”
    “三师姐，告诉你个不好的消息，这个珠子其实是桂先生用来观察远处的东西的一个装置，我用这个东西能看到黄洲的落龙派。”苏沫对着宇文夏兰耸耸肩，“然后，刚才呢，我在里面看到了落龙派的景象——桂先生之前果然玩了猫腻，他好像现在已经传送到落龙派去，把贺高阳的身体给占了，他还没死，而且现在很爽。”
    宇文夏兰听到这个，眉头也紧紧地皱了起来：“这……竟然是这样……原来他还有这一手！我们都被他这一招瞒天过海给骗过去了！雪姐姐！快进来，有重要的事情要跟你说！”
    ……
    落龙派中，贺霆正在经历着自己这些年来最恐惧的时刻。
    本来这次大伯回来，目的是很单纯的，他直接靠着自己不知道什么时候增强了的力量，把当时的掌门给直接打败，扔进了地牢，又以冥雷宗老祖委任的名义，当天就做上了落龙派掌门的宝座。他想要的，这一次也都尽数收入囊中了。
    而相应地，作为贺高阳弟弟的贺高林，也被提拔成了大长老，自己在门派中本来不算特别高的地位终于得到了一次提高，虽然在那次之后，父亲花了很多代价把自己赎回来，就再也不准自己随便出门，但他也总算能在门派里面作威作福了。
    这种愉快的日子并没有持续太久，就在前几天的晚上，自己正在练功的大伯不知道为什么，突然发起疯来，要求所有人都集合起来，先是命令一部分人把另一部分人绑起来，然后又亲手把剩下的人也都绑了起来，敢反抗的都被当场击杀——他的力量好像又提升了不少。
    贺霆的哥哥们就是那天胆敢反抗，死在大伯手中的。现在的贺霆被锁在墙上，无法逃离，只能瑟瑟发抖，任凭大伯处置。
    只见大伯把手挨个放在人们的额头上，根据人的修为，过一定的时候，人就会失去意识，然后过一段时间醒过来，就成了完全听大伯话的活死人。
    “大伯，别把我变成那样！我的武功很废的，你让我听话了也没用，我太笨了，让我做事我肯定会搞砸的！”贺霆见大伯朝着自己这边走过来，马上吓得屁滚尿流，痛哭流涕道，“我不想死啊！你放过我吧！看在我是您侄儿的份儿上，您忘了，我小时候最喜欢跟大伯一起谈论武功啊！”
    这张感情牌打出去，却什么用也没有。此时的贺高阳哪里还是贺高阳，桂先生给他的所谓力量，其实同时也是一个埋在他体内的种子，桂先生那天正是将自己的灵魂传送到了贺高阳这里，直接吞噬了他的灵魂，反客为主地控制了这个身体。
    这个身体现在其实已经是一具被控制着的行尸走肉，用起来并不合身，而且在使用一定时间之后，会不可避免地产生腐烂，到时候只能更换躯体，但现在桂先生也顾不得那么多长远的东西，他现在要得到足够的人手，迅速地收集更多灵魂，增强力量之后反攻回去！
    王震泰一天不死，桂先生就一天无法安心！
    “贺高阳！你为什么要背叛整个落龙派！你都已经当上掌门了还不够吗！你到底从冥雷宗学了什么东西回来！”正在贺霆旁边锁着的，就是贺霆的父亲，也就是贺高阳的弟弟，贺高林，他愤怒地说道，“你到底还是不是贺高阳！你是谁！”
    桂先生冷冷地看着贺高林，没有回答他的质问，只是认真地端详起贺霆来。
    贺霆吓得尿了裤子，一股水流顺着他的裤子就流了下来。他现在真想骂自己的父亲一顿，本来自己似乎已经把大伯安抚下来了一点，但父亲在一旁不识时务地骂人，这不是把他往火坑里推呢吗？
    “大伯……我真的没有价值……您就把我关在这里吧……”贺霆带着讨好的笑容，说道。
    “确实没用。”桂先生冷漠地看着贺霆。这个年轻人的身体看起来还算结实，但其实早已经被掏空了，力量和潜力都相当差，更要命的是他的喉咙还受过重伤，基本丧失了战斗的能力，这样的人，即使被控制之后成了唯命是从的奴隶，也没有什么大用，甚至还有可能把事情办砸。
    “嘿嘿……对吧？您别跟我爸置气，我是您的乖侄儿啊！”贺霆眼中浮现出一丝希冀，他兴奋地跟桂先生说道，“您放了我吧，我爸比我厉害多了，他肯定能满足你的要求！”
    “你这孽障！”贺高林大怒，但身体被锁着，也无可奈何。
    桂先生不置可否，他只是说道：“既然没有用，那就只能这样了。”
    说着，一只冰凉的手搭在了贺霆额头上。
    “……啊？”贺霆发出了最后一声疑问。
    接着，一片茫茫的虚无覆盖了一切，贺霆再也感受不到任何恐惧了。他的脑袋无力地垂下，呼吸越来越慢，渐渐地停止了。    发现了桂先生原来已经通过他那诡异的灵魂传输，把自己的灵魂直接发送到了黄洲，苏沫就赶紧把大家都拉了过来。这件事非同小可，即使心魔不在乎黄洲的那些人，她也不可能就这么放任桂先生在黄洲那里自由发展。黄洲这个地方虽然有高手，但比起中洲来相当稀少，因此一旦桂先生埋头发展，有可能很过很长时间才会引起高手的注意，到了那个时候，靠吃人灵魂就能发育的桂先生还不知道会成为一个什么怪物。
    等桂先生有杀回来的实力，他第一个目标肯定就是苏沫，苏沫不止一次地跟他作对，身上又带着王震泰的灵魂，肯定是桂先生的眼中钉，肉中刺。
    不管是不是本我掌握身体的主导权，心魔都不想死，毕竟她也是这具身体的人格之一。就好像一栋房子要被强拆了，里面住着的两个室友虽然不对付，但是到了这个时候他们也都不想失去家园。
    “我们应该尽快回到黄洲去。”苏沫拍着自己的大腿，说道，“这个桂先生经历了这一次教训之后，估计不会再跟我们玩软的了，他现在肯定在疯狂吸别人的灵魂好让自己变强，他绝对已经等不及要把我们通通弄死了。”
    “落龙原……这个地方没有法律，就是个强者为尊的无法地带，倒的确是桂先生发育的绝佳场所。”莫雪皱着眉头，说道，“虽然这个地方的强者不算多，也许不能让桂先生变得很强，但一旦这家伙跑到其他国家去，那危害就大了。”
    “猎杀强者，然后吸取他们的灵魂，变得更加强大，形成一个可怕的循环。”宇文夏兰也严肃道，“不知道桂先生变强的速度到底有多快，不过我们的时间应该不会像之前那么充裕了。现在他已经无法不把我们放在眼里了。”
    “大家都同意我说的话，那么我们就找时间出发吧。”苏沫说道，“得赶快去落龙原把桂先生给弄死，这次绝对不能让他再跑了。”
    “可我们用什么来防范他逃跑呢？”这个时候，崔凤羽在一旁突然提出了问题，“我们之间应该没有人能在灵魂这一方面的研究上跟桂先生并驾齐驱吧？”
    “呀……你说的对。”苏沫一拍脑袋，“这下可麻烦了，到时候我们去一趟黄洲，桂先生又脚底抹油溜了，再跑到什么乱七八糟的地方，我们又得让他遛着玩。”
    “不如我们再给心妍一点时间吧。”莫雪捏着下巴，沉思了一下，提议道，“心妍似乎对灵魂这一方面上手得很快，如果她能研究出来对付桂先生的办法……那我们说不定……”
    “这样做很冒险呀。”宇文夏兰有些为难，“但现在这样做的确会比我们直接冲过去要稳妥得多。”
    苏沫当然不想被桂先生耍着玩，此时也犯了难，她站起来，在地上走来走去，说道：“哎呀，这可实在是太难定夺了……你们别人有什么想法不？大家都商量商量吧？”
    “我觉得莫雪说得对。”崔凤羽举手说道，“桂先生应该不是那种会在一个坑上绊倒两次的傻子，他之前就是魔道圣人阎仇天，这个大家也都知道，他绝对会给自己留一条或者几条后路的，我们想打败他，就必须先把他的后路给断掉吧？”
    “我们应该先知道他的底牌是什么，才能跟他交手。”宇文夏兰说道，“不然让他逃来逃去，只会戕害更多无辜的人，我们不能贸然出击。”
    “你们的顾虑好多啊……”苏沫苦恼地挠着自己的头，现在心魔支配的她并不能理解为什么三师姐她们会那么在乎那些自己根本不认识的人。
    “如果大家都同意的话，那就听我的吧。”莫雪也站起来，走到苏沫身边去摸摸她的后背，“怎么样，苏沫，这次咱们要沉住气，相信心妍吧。”
    “好吧……”苏沫只能点点头，“我也提不出来更好的主意，这次还是听雪姐姐的，我们让心妍去好好研究可以克制桂先生的东西吧。”
    大家刚刚达成共识，就看见原本还在睡觉的楚心妍从床上坐了起来。
    因为楚心妍之前已经很累了，所以大家在说话的时候都刻意压低了声音，就怕把楚心妍吵到，现在楚心妍坐起来，宇文夏兰就有些歉意地说道：“心妍，你被我们吵到了吗？那我们出去说话……”
    “不是，我休息够了。”楚心妍却是摇摇头，“后面还有药物在等着我分析呢，我简单休息一下就行了，你们刚才在说什么？好像提到我了？”
    “我们就是在说你分析药物的事情，这次的主要角色就是你了，心妍，苏沫刚刚得知，桂先生现在就在黄洲做坏事，我们想去阻止他，又怕他跑了。”莫雪对楚心妍说道，“所以我们只能寄希望于你，毕竟现在来说，你才是我们之中对灵魂了解得最深的人。”
    楚心妍有些惊讶于大家突然这么看重自己，她连忙答应道：“好，我一定拼尽全力，尽快把药效分析出来，然后帮你们想可以克制桂先生的方法！”
    “你先好好休息！”莫雪这时却拿出了自己作为姐姐的威严，“你才休息这么一会儿就跑去工作，身体累垮了，我看你还怎么研究！”
    “嘿嘿，心妍，你好好休息一下，等休息够了再起来也不迟，磨刀不误砍柴工嘛。”苏沫拍着胸脯说道，“等你休息好了，也可以好好研究，你可以拿我做实验，反正我也皮实，跟桂先生拼过好几手了也没什么事儿。”
    楚心妍连忙摆摆手：“我不能拿你做实验……”
    “这个到时候再说！”心魔说道，“你赶紧好好休息，等你醒来了，再谈也不迟！”
    “我知道了……”楚心妍被大家这么一说，也乖乖地躺了回去，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。她实在是太累了，大家都不知道她刚才是用什么手段才让自己只睡一会儿就能醒过来的。
    而苏沫这边，却是经历着一个交替的过程。
    她的目光逐渐变得柔和，表情则是带着一点点茫然，她有些好奇地看着四周，好像突然失忆了一样。
    原因很简单，心魔支配的时间已经过去了，现在，苏沫的本我终于苏醒，在王震泰的推动之下重新成为了身体的主宰。

    苏沫的本我苏醒之后，王震泰就引导着本我找回了身体的控制权，心魔本来还打算玩一玩，但是接下来的问题比较麻烦，心魔只喜欢战斗，并不想跟其他人一起分析桂先生的弱点，于是也就乖乖地退回到了精神世界中去。
    两个人格的记忆是可以共享的，但现在本我刚刚苏醒，还需要时间在完成共享，因此她现在记忆还暂时停留在自己被桂先生吸取了灵魂的那个时候。
    “小师妹，你怎么了？怎么看起来这么高兴？”宇文夏兰奇怪地看着苏沫，刚刚苏沫还在纠结着怎么对付桂先生，一副苦恼的样子，现在突然好像捡到了宝贝一样高兴。
    “啊……没事没事……”苏沫连忙摆着手，“我突然感觉有你们在我身边真好。”说着，苏沫两下就爬到了宇文夏兰身上，像八爪鱼一样抱着她不松手。
    她原本还以为自己要死了，但现在清醒过来，发现自己安然无恙，自然开心。
    “讲道理，这波我的功劳可大了，你失去意识之后全靠我顶班，你是不是该想想办法奖励一下我啊本我？”心魔在精神世界里面也不安生，她得意地说道，“而且之前为了唤醒你，我吃了桂先生搞出来的丹药，吃完之后可难受了，都是为了你哟。”
    “你之前管我叫老太婆，我就不追究你了，这个奖励怎么样？”王震泰说道。
    心魔不情不愿地哼唧了两声，也不再多嘴了。
    宇文夏兰被小师妹抱着倒也不觉得重，便笑着摸摸小师妹的后脑，说道：“怎么突然撒娇了？刚刚不是还在像个大将军一样运筹演谋吗？”
    “再怎么说，苏沫也还是个小丫头嘛。”莫雪在一旁笑道，“我们出去吧，让心妍好好在这里休息一下，我们几个出去找点事做吧。”
    几人离开房间，崔凤羽便回到了自己的工作场所，作为掌门，她还要处理一些宗门内事务。
    而苏沫几人在锻天宗内也找不到可以帮上忙的地方。锻天宗每天的工作每天只是练武和打铁，苏沫和宇文夏兰对此一窍不通，而莫雪也仅仅停留在略懂的层面上。
    但最后三人还是找到了事情做——外出打猎。
    锻天宗为了冬季的食物，不仅要在秋季分批采买粮食，还要定期在野外猎捕动物作为宗门内肉食来源。锻天宗每天进行的训练和劳动强度都相当高，因此肉食是饮食中必不可少的一项。
    苏沫三人陪着几名锻天宗的弟子一同换上普通的衣服，到了外面打猎，一直打到晚上天黑才回来。等到她们回来的时候，楚心妍已然又坐在桌前，分析起从桂先生那里拿来的药物。有之前的分析打底，楚心妍对于灵魂层面上的药学研究也进步不少，现在的研究变得快速起来。
    锻天宗与世隔绝，不见曦月，时间过得也格外快。很快就到了休息的时间，苏沫这次躺在床上，没有睡觉，而是运行起十二地支诀，跟王震泰聊起天来。
    “泰姐姐，你这次没事吧？回来得还顺利吗？”苏沫关切地问道，“我被桂先生给吸了灵魂之后就什么也不知道了，你们是怎么打败他的？”
    “他还是低估了我的能力，说来这次也要感谢他那个蠢货手下贺高阳，这家伙如果真把我的灵魂全都夺走，我说不定现在已经成了阎仇天的内存条了，但因为我并没有被完全夺走，有一小部分还在你这里，所以我没有被完全炼化，也就在他吸收冥雷宗老祖的时候得到了一点反抗的机会。”王震泰笑着说道，“我不配合，虽然会受到阎仇天灵魂的攻击，挺难受的，但他比我难受多了，接下来的事情你就都知道了吧？”
    “可惜他没把贺高阳继续留下来做事。”心魔有些惋惜地叹道，“如果他继续留着贺高阳这个蠢货的话，我们说不定还能折腾折腾他。可惜了，他终于发现贺高阳是个脑残，这次估计直接把他弄死了吧？”
    “怕不是他一早就计划着利用贺高阳当一个后手。”王震泰冷静道，“贺高阳的身份特殊，他一旦有了力量，就是落龙派的老大，而落龙派又是落龙原的老大，这个由魔道统治的地方很适合阎仇天积蓄力量。”
    “老狐狸啊……”苏沫不由得长叹，“对付这种家伙可真累，我多想找一个一心想毁灭世界的暴力狂，跟他痛痛快快地打一架啊。”
    “那你可以考虑跟咱家小心魔打一架。”王震泰说道。
    “来呀，打起！”心魔也兴奋起来，“快睡觉，我们把你拉进来，咱们两个掐一架！这次攻击敏感点的招数我也会用了，你就等着被我打趴下吧！”
    “我不！”苏沫马上回绝，她刚刚苏醒过来，现在的灵魂强度当然比不上心魔，万一被打趴下了虽然不至于死，但是万一让心魔抢了座位，那问题可就大了。
    “不过，苏沫你的灵魂也真是特殊。”王震泰这个时候说道，“一般来说，武者的心魔其实只是心中的一些负面思想，只有入魔的时候才会变成一个完整的人格以压制本我。像你这样，从很早的时候开始就是两个人格，而且分得这么开的，也实在是罕见，我在你的精神世界里甚至可以跟心魔抽鬼牌，这难道跟你是穿越过来的有关系吗？”
    “不知道啊，不过也说不定。”苏沫回答道，“毕竟现在的我，是两个世界的两个人融合而成的，有些不同，也说不定。”
    “我开始对你的的灵魂有些兴趣了，我们说不定，可以在这上面做一点文章呢……”王震泰思索起来。
    聊了一晚上，十二地支诀也修炼了一晚上，早上起来时，苏沫只觉全身神清气爽，精神百倍。自从掌握了这一门内功之后，苏沫就经常运行，现在这门功法的好处也逐渐体现了出来，苏沫的自愈能力和身体机能都有很多提高，也许在达到脱胎期之后，苏沫也可以做到当场受伤当场愈合。
    走到门口，苏沫想出去呼吸一下新鲜空气，就看到崔凤羽正朝这里走过来。
    看上去崔凤羽现在很高兴，苏沫便好奇地迎上去，问道：“怎么了凤羽？什么喜事啊？”
    “师姑，大家，快跟我来，奶奶她刚刚从房间里面走出来了！”崔凤羽激动地说道，“你们一定得亲眼看看！”    能让崔凤羽这么开心的事情到底是什么？
    这件事在苏沫一行人抵达了崔莺儿的住所旁边，知道到底是怎么一回事——崔莺儿站在门口，此时的她已经跟一天前的她不一样了。
    虽然头上的银发依旧，但本来紧紧地绑着，成一个复杂的结的头发这次被简单地梳在脑后，成了一个马尾辫，看上去精神许多。比起这个，她的脸变化可以说是最大的，昨天的老态龙钟已经不见，现在的崔莺儿，脸上并无半点皱纹，双目熠熠如星，眼角微微扬起，嘴角也自然地上翘着。
    她的身体原本有些佝偻，现在也挺拔起来，已经下垂的双乳如今也如少女一般挺翘。现在的她如果不去看一头的银丝，却好像一个桃李年华的姑娘。
    崔莺儿在一夜之间返老还童了？
    “奶奶她昨天闭关一晚上，早上起来就突破到脱胎期了！”崔凤羽这才兴奋地说道，“跟年轻的时候一样好看！”
    在场的大家只有苏沫见过崔莺儿，但之前从苏沫嘴里也知道崔莺儿已经是一位老太太，现在看到这青春靓丽的少女版崔莺儿，她们也不由得啧啧赞叹起来。
    苏沫“哇”地一声跑上去，拉住了崔莺儿的手：“师娘师娘！你变年轻了可真漂亮！”
    “莺儿……”王震泰的声音在苏沫心中响起，“看来，我这么一回来，她倒是解开了心中的一个结，终于斩掉了心魔，突破到了脱胎期……她的眼睛跟我当年第一次见她的时候一样……太美了……”
    崔莺儿温和地笑着，摸着苏沫的脑袋：“我已经突破到脱胎期了，现在我可以多活些日子，再陪震泰一起了。苏沫，多谢你，你是个好孩子。”
    “嘻嘻，泰姐姐现在没法出来跟你说话，但是她说你跟当年一样好看呢！”苏沫在崔莺儿的怀里面笑着说道。
    崔莺儿不算那种倾国倾城的美人，她的面貌只能说还算可爱，最引人注目的，是她的一对眸子。这对眼眸如同两颗星星一样明亮，矛盾却自然而然地透出水一样的温柔和火一般的热情。
    两百年的岁月，改变了一些东西，但很明显，有一些东西并不是岁月可以改变的。
    恋人的赞美在崔莺儿耳中宛如天籁之音，她笑了起来，双眼之中的光彩更加动人。她对苏沫说道：“昨天震泰跟我见面之后，我两百年来的心结终于被解开了，也终于能踏入脱胎期的境界，跟当年我的祖父一样。我的身体其实在你刚刚见我的那时候已经不行了，如果没有你，现在我也许已经油尽灯枯，入土为安了。”
    “师娘……”
    “奶奶在见到你之前身体的确很不好，这也是她不怎么离开住处的原因，她的身体已经不能负载太多的运动了。”崔凤羽站在一旁，开心地说道，“后来见到你之后，奶奶才算打起了精神——终于等到了这一天，奶奶又可以健健康康的了。”
    “凤羽，派人去告诉宗门的其他人，我又回来了。”崔莺儿对崔凤羽说道，“你父亲那一辈的人等这一天已经等了好多年了吧？都熬成老人了。”
    “奶奶，那这掌门我也不当了，还让奶奶来经营锻天宗吧，如果是奶奶来的话，锻天宗一定可以像以前一样日新月异的。”崔凤羽又有些兴奋地说道，“我每天就去打打装备，奶奶有麻烦我就来帮忙！”
    “傻孩子，这掌门还是由你来当！”崔莺儿对着崔凤羽摇摇头，“我刚刚创立锻天宗的时候，这里的确是日新月异，但那是因为当时我们一无所有。你以为你现在比我当年差吗？不，你比我当年还要好，现在随便在宗门里面问问，大家喜不喜欢你当掌门，我就不信有一个人会昧着良心说不！”
    苏沫也笑了起来，崔凤羽的亲和力确实很强，本领也高，对宗门内事务处理也得心应手，如果这样的人不能当掌门的话，那也就没人能当掌门了。
    “小苏沫也是这样想的吧？”崔莺儿微笑着揉揉苏沫的头。
    “我觉得凤羽当掌门再合适不过了，再说了，凤羽现在年轻着呢，有责任负担起宗门嘛。”苏沫笑着说道。
    虽然苏沫说崔凤羽还年轻，但其实崔凤羽现在也是古稀之年，只是辈分小一点。
    崔凤羽红着脸答应道：“我知道了，奶奶，我肯定把锻天宗给经营好，绝对不让你失望。”
    “知道就好。”崔莺儿点点头，又问苏沫道，“对了，小苏沫，我听凤羽说了，你们虽然从阎仇天手里把震泰救了回来，但是阎仇天还是逃到了黄洲去？”
    苏沫回答道：“是啊，我们当时就怕这个人搞花招，都盯着他，结果他早就留了后手，当着我们的面把自己给转移到了一个黄洲的人身上，现在应该已经夺舍了他，我们等心妍再研究出一些有价值的东西，就去找他算账。管他是阎仇天还是桂先生，都肯定有弱点的。”
    “我跟你们一起去。”崔莺儿对苏沫郑重地说道，“我这老婆子虽然老了，但是能打，当年震泰教给我的锤意我还记着呢！”
    “她去干什么！”王震泰马上就不乐意了，“你问问她，她去干什么！”
    苏沫只好把王震泰的话转达给崔莺儿。
    崔莺儿严肃道：“我现在也是脱胎期的武者，万一黄洲那边阎仇天弄出了什么秘密武器，我也能帮上忙。而且，他是震泰的宿敌，那也就是我的宿敌，过去他是圣人，我只是真气期，跟他打无异于螳臂当车，但现在不一样了，我既然能出力，那就义不容辞！”
    “唉……好吧……我就不跟她犟了……”王震泰无奈地叹息道，“这丫头，这么多年过去了，平时看起来不愠不火，结果一到这个时候又是这个样子。我现在没法跟她当年吵架，你肯定劝不动她的。”
    苏沫挠挠头，看看眼前的崔莺儿，崔莺儿现在看上去的确不是可以劝动的样子。
    “泰姐姐说不跟你争了。”苏沫对崔莺儿说道。
    崔莺儿又微笑起来：“她知道我是什么脾气。那我们现在就等小心妍研究出东西，一起去讨伐阎仇天吧。”    楚心妍正一个人坐在一间屋子里面，面前摆着各式各样的药材和许多处理药材的器物，以及许多作为试验品的老鼠。这些老鼠都是锻天宗的弟子们从仓库之类的地方抓出来送给她的，之前她帮许多锻天宗弟子治疗了一些常年锻造生出的职业病，现在也是结了善缘，受到了朴实的弟子们不少照顾。
    老鼠们有的还活蹦乱跳，有的已经不动，有的则是狂躁地动来动去，楚心妍对药效不断进行着调整，并不时在一旁的纸上记录着各种结果。她的肚子在咕咕叫，可现在正沉浸于此的她并没有理会饥饿感，全神贯注于自己眼前的工作。
    她在纸上又写完一行字，揉着肩膀稍做休息的时候，突然一股香味飘过来，飘进她的鼻子里面。已经饥肠辘辘的她现在也终于想起来，吃饭的时间早就过了，而这香味的来源，正是门口。
    苏沫捧着一碗汤面，正笑嘻嘻地站在门口。
    “啊……苏沫，你什么时候来的？”楚心妍连忙说道，“你没在外面等太久吧？”
    “来得早不如来得巧，我在外面看了你一会儿，等你稍微休息的时候就进来了，大概一炷香的样子吧。”苏沫笑着走过来，把汤面放在楚心妍的桌子上，说道，“药物研究得怎么样了？你一不留神，又是一天过去了，中午的时候有人送饭过来，喊你你都没有应声。”
    楚心妍先是把制作完毕的药材小心地用一个盖子盖住，又拿起一块泡在旁边盆子里面的湿布，擦了擦手，这才把面碗拿过来放在面前，说道：“有些成果了，但是不知道可行性如何……我想试着制出更稳妥一点的药物。桂先生是个穷凶极恶的魔道，我不能让战斗中的变数太大……”
    苏沫又递给她一双用绢布包裹着的筷子，拉了一张椅子过来，坐在她身边，问道：“怎么了，哪里可行性不够了？如果可以的话，我们这边也能做一些调整啊。”
    “现在我调配出来的药物，其功能是抑制精神力，使精神和灵魂层面的变化缓慢起来。”楚心妍对苏沫解释道，“举个例子，平时问你一个算数的问题，你一下子就能答出来，可如果中了这种药物，你就得花上两倍的时间才能回答，而在你眼中，你并没有减缓，反而是世界上的其他东西变快了。如果桂先生想要将自己的灵魂转移到其他的地方，必然会有一个过程，我们如果能减慢这个过程，并在这个过程中，摧毁他的躯体，就可以阻止他将灵魂传到比较远的地方去，他布下的后手也就没有用了。”
    “让人变笨吗？”苏沫挠挠头，“这个东西要是给我用上，那可就完蛋了。”
    “不是变笨，只是变得迟钝而已。经过我的研究，我发现人的灵魂如果想要影响到这个世界，是不能独立存在的，必须有一个差不多的载体才行，其中，以脑子复杂的动物为最佳。桂先生找到最佳的居所同时，我们也就有了对他发动进攻的可能性。他的灵魂能控制身体，而身体也会反过来影响他，二者一旦建立了联系，就是互相作用的。”
    苏沫想了想，最后差不多明白，楚心妍所理解的灵魂和载体，大概就是软件和硬件的关系。软件得安装在硬件上才能用，但硬件如果坏了，也有可能导致软件的损坏。
    “那不确定性在哪里呢？”苏沫歪着头问道，“心妍你研究的成果挺好的啊。”
    “不确定性就是，桂先生新找到的躯体，对于这种药物的抗性到底是何种程度，万一他能够很大程度地免疫这种药物，那么它在讨伐中所能起到的作用就会大大降低，而且如果让药物作用在桂先生身上，也是一大难题。”楚心妍说着，揉了揉自己的太阳穴，“有了桂先生的那些药物作为例子，我其实下午的时候就已经研究出来了药物，现在则是一直在想办法处理这个问题，不过还没有头绪……”
    “嗯……这样说来的确对呀……”苏沫若有所思地点点头，“这种东西应该是影响人的脑子的，但是我们还不知道桂先生的那个躯体，脑子对药物究竟有什么样的抗性。听说有些人天生就对药物不敏感，给他吃半斤老鼠药都能活过来，更别提什么都可能发生的武者了。”
    “是的，我怕到时候，你们千辛万苦地在他察觉之前给他用了药，药却没有效果，那样的后果实在太严重了，我不想让你们的努力再次付诸东流。”楚心妍点点头，吃了一口碗里的面。
    苏沫盘腿坐在椅子上，看着楚心妍小口小口地吃着碗里的面条，抱着两条小腿在一旁思索着，等楚心妍吃完了面，她突然把两条腿放下，说道：“心妍，如果药物对桂先生那家伙不一定有效，那能不能在我们这里做文章呢？”
    “对你们？”楚心妍惊讶地看着苏沫，“怎么做文章？”
    “你的思路是这样——限制桂先生逃跑，让我们在这个时间把他解决掉，前提是我们把药用在他身上，并且能起作用，这两个前提都未必能做到。那么，如果我们弄出一种药物，能让它百分之百地作用在我们身上，并且能靠这个跟桂先生抗衡，不就稳妥多了吗？”
    楚心妍端着碗，眼睛直直地盯着苏沫，半天都不眨眼。
    苏沫被楚心妍盯得有些不自在，对着楚心妍尴尬地笑了笑。
    楚心妍突然把手中的碗放下，一拍手，大声说道：“啊！我明白了！还可以这样做！”她显得极为兴奋，从座位上站起来，走到苏沫面前来，也不知道哪里来的力气，双手托着苏沫的腋窝，把她抱了起来，对着她的脑门就亲了一口。
    苏沫得到楚心妍突然的一个香吻，受宠若惊：“诶？这么高兴的吗？心妍？”
    “我知道该怎么做了！”楚心妍把苏沫放下，然后把桌子上的碗筷交给她，“苏沫，你回去吧，等我把新的药物调配出来，这次也许可以帮你们打败桂先生！”
    “好嘞！”

    崔莺儿手中的锤子准确地落在一根炽白的金属棒上，敲出铛的一声，火星四溅。她敲了这一下之后，不由得露出了一丝微笑。
    “已经有好几年没握过锤子了。”崔莺儿接着又是一锤砸在金属棒上，“连这下锤的力道都有些生疏。锻造这事，正如逆水行舟，不进则退，现在怕是很多年轻人都比我厉害了啊。”
    “奶奶，话可不能这么说啊，我们的锻造技术还不都是您传下来的吗？”崔凤羽站在一旁，手里捧着一箱金属锭，说道，“您对锻造这件事的理解，肯定比我们要深得多。”
    “未来总是由年轻人书写的。”崔莺儿一边敲打着手中已经半成型的兵器，一边说道，“你看看旁边的孩子们，他们都是我们锻天宗的希望，以后他们中每个人都有可能成为锻天宗新的传奇。大概再过几年，等时机成熟了，我们锻天宗也就该出现在武林中了。”
    这座炉子旁正围着一圈少年少女，他们获得了导师的同意之后，都来围观崔莺儿的锻造，一是为了目睹老祖亲自锻造的场面，二是为了学到一点东西。他们听到崔莺儿说他们，纷纷笑起来。
    “啊？奶奶，您之前不是说，锻天宗要安安静静地去当一个隐世宗门吗？”崔凤羽听了这话，显得有些意外，她问崔莺儿道，“我们现在这样也挺好的呀？”
    “我们现在这样自给自足，超然世外的确很惬意，但是你要知道，锻天宗与与世隔绝的，整个世界都在变化，而我们却不知道他们变成了什么样。长此以往，锻天宗以后说不定就会被其他的锻造世家超越，然后逐渐消亡在这片峡谷中。”崔莺儿意味深长地看了崔凤羽一眼，“你之前也出去过，对外面的世界感觉怎么样？”
    “嗯……确实很多东西我都不知道，没见过，感觉看什么都是新的。”崔凤羽也点点头，“奶奶说得对。”
    “这时机的确定，就交给你了，凤羽。”崔莺儿说道，“希望你能多多思考，如何让我们的锻天宗尽快站住脚，你的任务很艰巨，孩子。”
    崔凤羽大声地回答道：“我知道了，奶奶！”
    苏沫在一旁眼看着崔莺儿用她手上那一把特别的锤子，把手中的那根金属棒敲成了一把中间镂空，两侧有锯刃的宝剑，也暗暗赞叹不已。正常来说，弄这么一把特别的武器工序会很复杂，但崔莺儿靠着自己丰富的经验和毫厘不差的准头漂亮地完成了打造。
    “苏沫！苏沫！”
    苏沫正盯着崔莺儿手上的宝剑，猜测这把剑有什么特别的功能时，突然听到人群外面传来了楚心妍的声音。她的声音听上去很激动。
    苏沫马上高兴起来，能让楚心妍这么高兴的，一定是药物制成的好消息。
    她连忙跟宇文夏兰和莫雪一同走出人群，一眼就看到了刚刚从远处跑过来，手中抱着一个罐子的楚心妍。
    “心妍，有结果了？”莫雪开口问道。
    “有结果了！我听苏沫的话，换了一个方向去思考，现在弄出了一种新药。”楚心妍兴奋地把罐子举起来，说道，“这种药服下去，然后配合施针，可以让人的灵魂感应能力倍增，看到别人的灵魂,甚至做到短暂的灵魂出窍。灵魂和灵魂是可以互相碰撞干扰的，只要服用了这种药物，就可以在桂先生耍花招的时候及时发现并进行阻止！”
    苏沫张大了嘴，虽然有阎仇天一辈子的研究铺垫，但楚心妍作为站在巨人肩膀上的人，表现出来的天才也着实令人瞠目结舌。不久之前，楚心妍还对灵魂一知半解，只立志要将其研究透彻，而现在的她调配出来的新药，可能已经站在这个世界的医学顶点了。
    “等等，心妍，你不会又拿自己试药了吧？”莫雪却是听出了楚心妍这句话后面的事情，“这多危险啊。”
    “因为不想用你们来做实验，所以这风险就由我承担了……没事没事，你们不用担心，我在之前就已经做好了准备，一旦出现危险，我也有应急措施，不会有生命危险的。”楚心妍红着脸说道，“就是这药吃完之后，感觉有点累，也许是我的灵魂强度不太够用的原因……”
    “还有你没有好好休息的原因，你又忙活了一天半，都没有顾上休息一会儿。”宇文夏兰走过去把楚心妍手上的罐子接过来，说道，“你都有黑眼圈了，一会儿可要抓紧时间好好休息啊。”
    “好！那我先给你们试试这药吧，已经确认没有危险了！”楚心妍点点头，顺手摸摸自己的眼眶，她对自己的黑眼圈也有点在意。
    苏沫举着手跑过来：“我先来我先来！对了，心妍，人的灵魂跟人长得一样吗？”
    “不太一样，会有一点出入，不过基本上来说还是差不多的。”楚心妍说道，“我刚刚用药的时候看老鼠们，它们的灵魂跟身体长得都差不多，但是看人的话，就有些不一样的地方了。”
    苏沫按捺不住好奇，在楚心妍的指挥下服下了药物，这种药物味道很怪，尝起来令人作呕，但吃完之后，苏沫就感觉自己的五感敏锐了许多。
    “我怎么看不到灵魂啊？”苏沫一边东张西望地看着四周，一边问楚心妍道，“难道这个药物对我无效吗？”
    “等等，还有一步。”楚心妍走到苏沫身后去，从自己腰间的包里取出几根针，唰唰唰地插在了苏沫后颈的几个穴位上，然后手捏住两根针，轻轻一转。
    苏沫登时感觉一阵天旋地转，但晕眩感瞬间退去，她再度集中起精神去看面前的景象的时候，整个世界都不一样了。
    一切东西都变得有些黯淡，而视野之中多出来的，是一些发着光的人。这些人无一例外地跟现实中的人是重叠的，也就是说，这就是他们的灵魂。这种感觉跟视觉不太像，因为苏沫可以透过东西见一定距离内的灵魂，只是大脑自动将这种感觉化为了视觉。
    不止是人，苏沫同样也能看到地上蝼蚁虫豸的灵魂，只不过很小，而且亮度也比较低。
    “苏沫，你的运气太好了……怎么这么一个天才就被你给碰上了呢？”王震泰突然说道，“你知道吗？现在你所看见的，除了专门去聚精会神感受的圣人之外，就只有脱胎期突破到超凡时的武者，在短短的一段时间内能看见。她好像真的……摸到了这个世界里面灵魂的高层次奥秘。”    这种可以看到灵魂的感觉实在是太过于新奇，本就好新奇的苏沫现在已经忍不住雀跃起来。她四处张望着，观察一旁站着的人的灵魂长成什么样子。
    苏沫原本以为灵魂是不穿衣服的，但现在看来，灵魂身上也穿着衣服，莫雪的灵魂身上穿着一套鹅黄色的裙子，而宇文夏兰的灵魂身上则是穿着武馆的练功服。
    “哇，雪姐姐，你的灵魂比你本人个子高，而且好漂亮啊！”苏沫盯着莫雪，兴奋道，“原来人的灵魂跟外貌还是有区别的。”
    一旁的一些锻天宗弟子也都好奇地转过头来，那边崔莺儿已经收工，他们的注意力就全被苏沫吸引了过来。
    “三师姐！你的灵魂跟你的外貌相差好多啊，你的灵魂看起来帅帅的，不像你平时一样温柔。”苏沫走到宇文夏兰身前，看着她，说道，“有点男孩子气，但是我好喜欢！”
    宇文夏兰指指自己：“我的灵魂跟我长得不一样？”
    “嗯，不是完全一样。五官长得差不多，气质区别好大啊。”苏沫一边看着宇文夏兰，一边说道，“不过两个三师姐我都喜欢！”
    崔凤羽这个时候凑了过来：“师姑，来看看我的灵魂长什么样子？”刚才的对话，崔凤羽竖着耳朵一字不落地全都听到了。
    苏沫便看着崔凤羽，过了一会儿说道：“凤羽的灵魂跟本人长得一模一样，但是身上穿的衣服不一样。”
    “我穿着什么衣服？”崔凤羽好奇道。
    “你穿的是……嗯，一条很漂亮的裙子，上面画着好多花和鸟。”苏沫说道。
    “裙子……”崔凤羽想了想，说道，“啊，我知道了，那条裙子一定是我十八岁那年，我爹出去从外面给我买回来的那一条，我最喜欢的衣服就是那一件了。不过因为图案太花哨了，我三十岁开始就不穿了，一直放在箱子里面，现在都有点褪色了。”
    “这么说灵魂的衣着跟个人的穿衣喜好有关系了。”苏沫捏着下巴点点头，继续看起附近的东西。
    楚心妍的灵魂很美，一身白袍，看起来端庄秀丽，跟苏沫想的一样，一个人的灵魂跟她的心灵还是有关系的。楚心妍这样总是关心他人的小天使，灵魂是这个形象让苏沫很满意。
    “接下来……”楚心妍又拍拍苏沫的肩膀，说道，“接下来是短暂的灵魂出窍过程，我会刺激你的穴位，你的灵魂会在一段时间内暂时离体，这个感觉很特别，你要做好准备。过一会儿，你的灵魂就会自动回到身体里面，不用担心。”
    “来吧！我一点儿都不担心！”苏沫举举拳头，自信道。
    楚心妍便点点头，然后又从腰间拔出一根针，在苏沫的肩膀上一刺。
    苏沫身体震了一下，便呆呆地站在了那里。她的表情呆滞，眼神也失去了光彩。
    宇文夏兰有些担心，想上去确认苏沫的情况，但莫雪默默地拉住了她。
    在苏沫这里，可就是另外一番光景了。
    苏沫现在的视角已经从第一人称变成了第三人称，她回头还可以看到自己的身体呆呆地伫立在原地，其他人的样子也全都呈现在她的视野中。她可以看到实物，也可以看到灵魂，还能看到自己身体所在的位置站着王震泰，王震泰的灵魂似乎也能看到出窍的苏沫灵魂，她笑着对苏沫招招手。
    “泰姐姐！”苏沫也喜滋滋地跟王震泰打招呼。
    正高兴着，苏沫突然一回头，就发现心魔正在自己身边。
    “卧槽，你怎么也出来了？刚才那一下把你也给撵出来了？”苏沫看着有些不爽的心魔，问道，“你一会儿能不能回去啊？”
    “我跟你一样都是身体里面的灵魂，哪有你出来了我留下的道理？”心魔翻着白眼，“不过我讨厌这样游离在外面的感觉，还是在身体里面待着踏实。”
    “多有意思啊。”苏沫却不这么认为，她兴奋地在空中飞了一圈，说道，“第三人称视角太神奇了，我现在感觉自己简直就是在玩游戏啊——不过没想到从第三人称的视角看我，鸽子这么矮……”
    “对，我们是在场所有人里面，个子最矮的。”心魔点头道，“不过很幸运，我们的胸不是最小的。”
    “真的？”苏沫惊喜道，“你也发现其实我是童颜**了啊？”
    “你看那边的那几个男孩子，他们年纪还小，还没练出胸肌，所以现在他们的胸才是最小的。”心魔拍起手来，“可喜可贺，可喜可贺。”
    “原来你是在跟男人比胸啊！丢死人啦！”
    灵魂在身体外面的游离非常自由，苏沫可以毫无阻碍地移动，她感受不到任何阻力，甚至可以在实心的物体中穿行，速度极快，令苏沫非常过瘾。
    “对了，心妍说灵魂是可以互相碰撞的。”苏沫想了想，说道，“我得试验一下。”
    “怎么试验？咱们找个人，把他的灵魂给撞出去吧。”心魔跃跃欲试。
    “不，先不说能不能撞得出去，单是这种事情我都不会允许的。”苏沫义正言辞地说道，“咱们两个去跟泰姐姐对个巴掌，看看能不能对上。”
    苏沫和心魔一同飞到了王震泰面前，王震泰看着她们两个，说道：“你们怎么了？一起打什么鬼主意？”
    “我们说话你听不到吗？泰姐姐？”苏沫问道。
    “当然听不到，你跟她两个对对话又不用嘴，都是直接把信息传到别人心里面的。”王震泰说道，“你们现在可是灵魂啊，你们现在说话，需要刻意去想你要让谁听到才能传达出去的。”
    “原来还能这样。”苏沫恍然大悟，“对哦，我们现在是灵魂，说话都是心灵感应。”
    “灵魂跟灵魂之间的交流就是这样的，不过想跟还在身体里的灵魂交流就没那么容易了，除非他们也用了你的那种药。”王震泰继续说道，“好吧，现在说吧，你们要干什么？”
    苏沫和心魔对视一眼，对着王震泰同时伸出手来：“泰姐姐！来击掌！”
    王震泰愣了一下，随后噗嗤地一声笑了出来，伸出手，跟苏沫和心魔实实在在地击了一掌。    最后的灵魂碰撞苏沫也已经测试完毕，时间也差不多到了。苏沫在灵魂的状态下对时间的感觉比较差，她回到身体里面，在短暂的愣神之后恢复过来，看向一旁正关切地望着她的楚心妍，问道：“心妍，我出窍了多久？”
    “大概有一盏茶的时间。”楚心妍说道，“如果你在中途想回来的话，也是可以直接回来的。”
    “呀，这么长时间啊，我还没玩够呢。”苏沫挠挠头笑道，“我在灵魂出窍的时候对时间没什么概念，反正挺好玩的。灵魂状态下的我可以飞来飞去，特别有意思。”
    “你现在感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”楚心妍小心地把苏沫身上插着的针拔掉，同时问道。
    “没有啊，现在感觉还可以，就是身体太久没动好像有点累。”苏沫笑道，“心妍，你这个药没有什么副作用吧，比如吃了之后胸部不发育之类的。”
    “这个你吃不吃都一样。”王震泰在心里挖苦道。
    楚心妍却是认真地回答道：“不会影响你的发育的，不过副作用也有，就是在这之后可能会对身体的协调性有一定的影响，灵魂刚刚回到身体的时候，需要一点时间来重新掌握对身体的完全控制权。现在只能做一些简单的动作。”
    “真的假的啊？”苏沫试着用手去做一些复杂的手势，果然感觉有些笨拙。
    “灵魂这种东西可真是奇妙。”莫雪由衷地感叹着，走了上来，对楚心妍说道，“好了，心妍，下一个是我，来让我试试你的成果吧。”
    楚心妍便点点头，在莫雪身上如法炮制，莫雪也体验了一把额外的灵魂视觉以及出窍体验。
    “我看见王震泰前辈了。”刚刚恢复过来的莫雪显得很高兴，“灵魂出窍的时候我还跟她打了招呼。这下终于能一睹圣人的真容了，果然气质非凡。”
    “还有什么特别的发现不？”苏沫好奇地问道。
    莫雪盯着苏沫，说道：“还有，我在你身边看到了另一个你，如果没猜错的话，那个女孩子应该是你的心魔吧？我猜你们两个应该很熟。”
    苏沫耸耸肩：“是啊，她之前就一直在我心里了，而且跟别人家的心魔都不一样，她自从出现开始就是一个独立的人格，甚至刚刚我灵魂出窍的时候还跟我一起从身体里面出去了。”
    “这倒是少见……”莫雪说道，“一定要多多当心，切不可被心魔抓住了可乘之机，一旦入魔，再想回到正道上可就难了。”
    接下来，宇文夏兰也做了同样的试验，然后是崔凤羽，这种药剂在脱胎期的高手身上也适用，不过为了稳定，药物的剂量楚心妍做了一定的调整，加了一些。
    崔凤羽的灵魂刚刚从外面回来，她的身体微微一震，愣了一会儿就清醒过来，她犹豫了一下，对楚心妍说道：“那个……我刚刚也见到王震泰前辈了……我在想，能不能让奶奶也用用这种药，让她跟王震泰亲自见一见……”
    楚心妍本来没想这么多，但她听到崔凤羽的话，也马上想到了，崔莺儿跟王震泰可是一对相爱的恋人，现在也是难得的好机会。
    “好，没问题。”楚心妍马上点点头。
    崔凤羽便把刚刚在一旁看着的崔莺儿领过来，说道：“奶奶，你来试试这个药吧，虽然时间不算长，但是你能跟王震泰前辈好好见上一面了。之前王震泰前辈要借师姑的身体跟您想见，很费力，现在就没那么难了。”
    崔莺儿对着楚心妍微微颔首，说道：“孩子，那就拜托你了。”
    楚心妍乖巧地走到崔莺儿身前去，说道：“没什么的，帮崔前辈跟王前辈想见，也是做一件好事。可惜现在这种药不能频繁地使用，材料也比较难弄，等我以后再有突破，争取能多让前辈们见面。”
    “震泰是在苏沫身体中，我也不能总是跟着她，能这么见一面就已经很好了。”崔莺儿满足地微笑着，说道。她接起楚心妍递过来的药粉，吃了下去，然后跟刚才的其他人一样，也接受了施针。
    这次楚心妍没有让崔莺儿等待，她直接进行了最后一步，让崔莺儿的灵魂出了窍。
    苏沫能感受到心里的王震泰沉默了许久，这大概就是在跟崔莺儿交流了。一盏茶的功夫过去，崔莺儿身体一震，也恢复了平常状态。
    “谢谢你，孩子。”崔莺儿的心情很好，她轻轻地拥抱了一下楚心妍，楚心妍有些害羞却又欣慰地笑了起来。
    “看来现在时机已经差不多成熟了。”苏沫看着现在状态都很好的大家，信心十足地说道，“那我们也是时候准备出发，去讨伐桂先生那家伙了！”
    “这个人作恶多端，草菅人命，该让他付出代价！”莫雪点头道，“既然心妍已经钻研出对抗桂先生的办法，那我们也就不要浪费时间了。心妍，你今天就把需要用针刺激的穴位告诉我，到时候由我来给她们施针，我们今早出发，去找桂先生算账。”
    楚心妍属于非战斗人员，她知道自己如果一同前去会给苏沫她们添麻烦，因此虽然有些遗憾，但她还是答道：“好，不过这些穴位都需要特别的力道，还有针也需要比较细的。”
    “相信我就好。”莫雪拍拍楚心妍的肩膀。
    楚心妍也信赖地点点头，自己一行人中，莫雪对穴位的理解之深厚其实跟楚心妍也差不了太多，区别仅仅是在于专攻的方向有区别罢了。
    “再给我一晚上的时间。”宇文夏兰突然说道，“我们明天早上再出发吧。”
    “当然可以了，我今天晚上再观察一下桂先生的动向。”苏沫先是答应，然后有些疑惑地问道，“三师姐怎么了，你有什么事情要做吗？”
    “刚刚灵魂出窍的时候，我有了一些特别的感觉……我觉得我今晚就可以突破到真气期。”宇文夏兰微笑道，“给我一晚上，我要找一个安静的地方去突破。”

    一个武者的武学天赋，在不同的层次有不同的体现。真气期之前，武学天赋的高低主要体现在身体的素质上面，而如果想要更上一层楼，登上真气期的阶梯的话，另一种天赋就必不可少——对力量的领悟。
    真气期之后的武者，都会有专属于自己的，独特的打法和风格，原因无它，只因想要进入真气期，必须对自己的武学有足够的了解。如果一个武者自己没有领悟专属于自己的东西，那么纵使学习的是顶尖的武技，修炼的是顶级功法，也难以在内修巅峰的这道瓶颈上再进一步。
    内修巅峰和真气期看似只有一步之遥，但这二者的力量相差悬殊。很多人穷尽一生也只能卡在内修巅峰，再难有寸进。真气期是一道分水岭，将碌碌之人严格地挡在外面。
    之前的宇文夏兰，如果没有通天决，可以无视掉真气期高手的真气的话，也无法跟真气期的敌人抗衡，但奈何王震泰开发出来的武功实在是太过逆天，这也是当时被宇文夏兰击败的敌人们所万万没有想到的。
    苏沫晚上也没有睡觉，她就盘腿坐在宇文夏兰闭关的房间旁边，一边运行着十二地支诀，一边听着里面的动静，一旦宇文夏兰需要帮忙，或者出了什么差错，苏沫都可以最快地进去支援。
    宇文夏兰倒是一点都不让人操心，她突破真气期的过程似乎很顺利，苏沫能听到里面偶尔传出来真气充盈穴位时的噼噼啪啪声，宇文夏兰也没有什么痛苦的样子。
    “这次三师姐的突破竟然这么顺利啊。”苏沫跟王震泰聊着天，“我还以为她卡在内修巅峰这么长时间，突破的时候会比较困难呢。”
    “确实有这种情况，因为卡在内修期太久了，结果突破的时候跟生孩子一样难受。”王震泰说道，“不过那种都是因为他对力量的理解刚刚到及格线的水平，如果天赋好一点，理解深一点，都不会特别难的。这只能算武学之路的第一道坎，后面脱胎啊，超凡啊，这里的坎更难过。”
    “圣人呢？这个不算坎吗？”
    “抱歉，这个层次百分之九十九点九的人都无法想象，不能算坎。”王震泰有点骄傲地说道，“圣人需要明白的东西太多了，不是光有对力量的理解就行的，现在这些东西你还没法思考，否则会把你的脑子都烧掉。”
    “真可怕，这么说你们圣人一个个都是哲学家？”
    “啊？乖乖站好！”王震泰突然说道。
    “哎呀！泰姐姐你打我屁股干什么！”精神世界里面传来心魔的一声怪叫。
    “本来我觉得小夏兰想要晋级真气期可能会有些难题，她这过目不忘并能吸收消化他人武功的天赋固然可怕，但是如果从外界获取太多，也是会耽误自己对武学的理解的。这大概也就是她在内修巅峰卡了那么久的原因吧。”王震泰说道，“不过还好，她今天应该是在灵魂游离的状态下领悟到了什么东西，这才能顺利突破。看她突破得这么顺利，应该是一下子领悟了不少东西。”
    “嘿嘿，泰姐姐，你说我是不是我们几个人力量武学天赋最好的一个？”苏沫听了这些，得意地问王震泰道，“毕竟我是第一个突破到真气期的人。”
    “你可别顺着竿子就往上爬了，不说小夏兰的天赋能把这个世界上绝大多数的武者爆几百条街，小莫雪的能力也是强的不行。你找个时间去问问莫雪，到底是她不能突破到真气期还是有别的顾忌而一直没有突破？”王震泰叹着气说道，“你也就能跟小心妍比比了，不过这还是在她没有开始练武功的前提下。”
    “我就那么菜嘛！”苏沫不愿意地嘟囔道。
    王震泰笑了起来：“不过你也是有些不一样的地方的，因为是穿越者，所以你的灵魂很特别，我很看好你以后的发展，说不定有机会突破到圣人的层次。还有一点，就是你有我这么一个外挂，这就够了吧？”
    苏沫又高兴起来。
    房间里面，宇文夏兰顺利地突破着瓶颈，虽然不像苏沫之前临阵突破的时候那么迅速，但也不慢，离早上还有很长时间的时候，她就已经停止了突破的过程。
    苏沫听到里面的宇文夏兰往外面走过来，也马上停止了十二地支诀的运行，她站起来，就在门口站着，等候宇文夏兰从里面出来。
    打开门的宇文夏兰看起来神清气爽，十分精神，她一见到苏沫在门口等候，马上惊喜地走过来，弯下腰抱了抱苏沫：“小师妹！我突破到真气期了！以后你也可以放心地带着我一起战斗了！”
    “嘿嘿，三师姐就是三师姐，说突破就突破了。”苏沫也笑道，“三师姐进入真气期之后，肯定比以前还要厉害几倍，以后就不怕出来什么强敌我们打不过啦！”
    “我来试试真气！”宇文夏兰站在原地，一边说着，一边试图把身体里面的真气给放出来。
    通常来说，真气初期的武者对真气的掌控能力还不算很强，因此只能一股脑地放出来，虽然力量不小，不过不像更高层次的真气期高手那么精密可控。苏沫本来还等着宇文夏兰从体内放出一阵强风一样的冲击波，但结果让她大吃一惊。
    只见宇文夏兰的衣衫一阵飞舞，一股冲击波从她的体内放出来，强大的力量把在一旁观看的苏沫给推出去了好几步远。苏沫在空中蹬了两下腿才重新找回平衡，刚刚的她本来打算用通天决把宇文夏兰的真气冲击给化解掉，没想到这种真气竟然无法用通天决化解！
    而且比起一般真气期武者的真气，宇文夏兰的真气更加凝实，苏沫刚才感觉仿佛有一堵墙壁把自己硬生生地推了出去一样。
    “小师妹？你没事吧？”宇文夏兰见到苏沫被震飞出去，有些后悔地说道，“呀……我不该直接就试验的……”
    “我没事我没事……不过三师姐，你的真气这么厉害的吗？”苏沫张大了嘴，“我用通天决都没法抵消掉啊！”
    “大概是因为我会通天决，所以就能自动用出克制通天决的真气吧……”宇文夏兰有些困惑地说道，“不过这都是本能，具体是怎么样……我还得好好想想……”
    “妖孽啊妖孽！”王震泰的声音在苏沫心里面又想起来，“我当年要是有她这本事，阎仇天怕是在脱胎期就能被我碾死了。”    “此去一定多多小心！”楚心妍站在锻天宗的门口，对面前的一行五人挥手告别，“我用药粉制成的蜜丸，你们也都分别携带了吧？”
    “不用担心了，心妍，我们刚刚都检查过了，这次准备充分，一定可以过去给桂先生好看的。”苏沫举起拳头，信心满满道，“倒是你，一个人待在锻天宗，会不会孤单啊？”
    “不会的，我跟这里的大家相处得很开心。”楚心妍笑道，“锻天宗的大家都很友好。我也在这儿交了几个朋友。”
    苏沫这才放心地点点头，她对着楚心妍和锻天宗的大家再次一挥手，然后潇洒地转身回去，带着另外四个人往外面走出去：“我们去讨伐魔道了，回见！”
    这次行动的阵容无疑是强大的，有崔凤羽崔莺儿两个脱胎期的高手，还有苏沫和宇文夏兰两个与众不同的真气期，最后还有一个莫雪。虽然她现在只是内修期，但是摘星楼的本事，整片中洲大陆都知道，光凭修为就想判断摘星楼弟子的实力，可谓是极端愚蠢的行为。
    因为大家的轻功都很好，因此这次也没有准备马匹，三人就这么用轻功跑到港口国家沅国去，搭乘最快的船只，应该能尽快赶到黄洲。之前等候楚心妍研制出新药已经是一个风险投资，大家都知道，接下来可不能再拖沓了。
    告别了楚心妍，崔倩以及锻天宗里面的众人之后，五人便立刻踏上了去黄洲的旅途。
    此时的澜国已经到处一片银装素裹，大雪将绝大多数道路都封住，来往旅商因为严冬也都停止了交易，远郊地区几乎见不到一个人，偶尔才能见到觅食的野物在外活动。
    这正顺了苏沫几人的心意，这次出行有两个脱胎期高手在队中，那么低调是必须的。脱胎期高手虽然不是这个世界力量的真正顶点，但因为超凡高手实在过于稀少，圣人从古至今只出现过三人，所以脱胎期高手也都算是顶尖高手。
    没有人愿意被人看出来这个仅有五人的队伍中有两个脱胎期，一旦被人看出并传出去，那可就麻烦了。
    大家都在脖子上围好了围巾，这些用兽毛织成的毛巾不仅可以提供一些冬季的保暖，还可以把大家的脸都挡起来。有了这件装备，苏沫几人也可以放心地在没什么人的雪地上自由奔跑了。
    崔凤羽和崔莺儿两个脱胎期的高手，不仅运用着轻功抵消了身体的重力，更是用强悍的体力一路奔驰，速度极快。苏沫和宇文夏兰以及莫雪也都各有各的神通，三个人在原野上奔跑，时不时跳过一道峡谷，却是像极了苏沫以前看的武侠片。
    “小师妹，你走；之前把那一颗珠子带着了没有？”宇文夏兰突然想起来，一边跑着，一边转头问苏沫。
    苏沫举起一只手：“我怕珠子放在我的紫晶坠里面被冻坏，所以把它放在我的朱雀爪里面了。我一开始还觉得这个地方放东西的设计挺多余的，不过现在倒是发现既美观又实用——我还在另一只手里面放了心妍做的蜜丸呢。不过我还不知道蜜丸好不好吃。”
    “你可别贪吃啊。”宇文夏兰笑道，“这颗珠子倒是给我们提供了相当多的情报。”
    “哼哼，为了防止这个珠子也是桂先生那家伙的诡计，我都决定了，一旦靠着这颗珠子找到他的踪迹，就马上把它扔进紫晶坠里面。我倒是要看看珠子被我扔到了月球上面去，他拿什么搞事情。”
    “现在苏沫也比以前更加谨慎了啊。”莫雪欣慰道，“看来这段时间的冒险，还是让苏沫有点成长的嘛。”
    “跟那个老狐狸作对，不长点心思，可真是不行。”苏沫摆手道，“我要是还跟以前一样愣头青，说不定又要被他耍着玩。”
    “别说，我跟着你们一起跟那个家伙打了一架之后，也学会了点不上当的本领呢。”崔凤羽在一旁说道，“我原以为武林不算很复杂，谁跟谁不对付，打一架就行了，现在看来并不是这样，不是有实力就可以到处为所欲为的。还是奶奶说得对。”
    “奶奶是过来人，才跟你说的，可你总是不听话。”崔莺儿叹着气，说道，“不过你现在总算是学会了，这结果倒是极好的。等这事情结束了，你也应该多多乔装打扮，去外面走一走，熟悉一下外面的世界，为之后我们锻天宗重现江湖打个好的底子。”
    “我知道了，奶奶！”崔凤羽大声答应道。
    苏沫看着崔凤羽的样子，不由得露出了一点微笑，虽然崔凤羽已经是个七十岁的人了，但是因为常年在锻天宗里面，不跟外面的人接触，所以心思都很单纯，倒是像个孩子。如果可以的话，她倒真想让崔凤羽就这么一直下去。
    她不用大锤把人的腿敲断时，还是挺可爱的。
    五人一行尽量绕开有人烟的地方，这样可以彻底将速度发挥出来。比奔马都要快的五人在天黑之前就离开了澜国的边境，她们找了一个地方，用苏沫紫晶坠里面的帐篷搭了个住处，在里面进行为期一晚的修整。
    苏沫在紫晶坠里面放了不少食物，只要生起火来，加热到解冻就可以尽情享用了。因为苏沫是在食物最新鲜的时候直接扔进紫晶坠里面，用将近零下两百度的低温保存起来，所以加热之后吃起来也非常鲜美。
    “小师妹，那个丹药你应该带着呢吧，现在趁着没事情，给我看看桂先生那边的情况吧。”宇文夏兰吃完手上的食物，对苏沫说道，“每天都监控一下他的动向对我们的行动也有益处。”
    “哦，好，我把珠子给你。”苏沫打开手背上的小储物格，把珠子拿出来，放在宇文夏兰手里，然后在紫晶坠里面掏了掏，拿出一个瓶子，夜晚太黑，一时间也看不清写了什么，她见宇文夏兰还在等着，便从瓶子里面倒出一颗药，感觉大小是对的，就伸手交给了宇文夏兰。
    宇文夏兰把药吃下去，过了一会儿突然露出了有些奇怪的表情：“呀，小师妹，你给我吃的药不对，这个是心妍刚刚调配出来的那种蜜丸啊。”
    “哇……我的锅我的锅……”苏沫不好意思地挠挠头，“还好我们这边还有不少储备……”
    “嗯，没事，等药效过去，我再吃那种用来看珠子的丹药吧。”宇文夏兰也不生气，“正好现在天色很暗，我看灵魂看得很清楚。”
    宇文夏兰往四周看了一会儿，突然把目光在苏沫身上停了下来。
    “怎么了，三师姐？”
    “小师妹，我发现你的灵魂上好像有些奇怪的东西。”    苏沫大惑不解：“我的灵魂上还有东西？难道我被什么怨灵给缠上了？”
    “不知道……但是你的灵魂左腿上好像有一个什么东西爬在上面……”
    宇文夏兰皱起眉头，走到苏沫身边去，蹲下身，认真地看着她的小腿。苏沫被看得有点不好意思，小声问道：“三师姐，到底怎么了啊？什么东西啊？”
    听到宇文夏兰说自己腿上爬着个东西，苏沫也不禁起了鸡皮疙瘩，如果说自己身边有个幽灵，有个怪物之类的都还无所谓，苏沫胆子也大，不怕这些，但既然是在腿上爬着，那这东西就必然不怎么大。这么一来，苏沫就不能不想到什么蟑螂，蛞蝓，蜈蚣之类的东西。
    宇文夏兰看了一会儿，严肃地抬起头，对苏沫说道：“小师妹，你的腿上爬着一个黑乎乎的东西，看起来有四只爪子，像个没有尾巴的猴子，但不知道具体是什么动物……灵魂上为什么会有这种东西？”
    大家听到这个消息，也都纷纷好奇起来。苏沫的灵魂上为什么会有一个奇怪的东西？这东西是什么？
    “我问问泰姐姐……”苏沫马上想到一行人中最博学的王震泰，她跟大家说了一声之后，就等着王震泰的回答。
    王震泰沉吟了一会儿，说道：“你的腿上爬着个东西……不应该是这样啊……我倒是知道有些人的心魔是这个形态，但人的心魔不可能出现两个，而且如果是另一个心魔，你的心魔也绝对不会无动于衷的。”
    “这个我还真不知道，我对天发誓。”心魔信誓旦旦道，“而且，泰姐姐应该明白，像我这种有暴力倾向的心魔，可不讲什么敌人的敌人就是朋友这一说，只要可能是竞争对手，我都要尽量扼杀在摇篮里的。”
    “还有什么可能呢？”苏沫继续问道。
    “另外的可能性嘛……等等。”王震泰突然想起来什么一样，又安静了一会儿，然后说道：“难道这是阎仇天给你埋下的？他之前不是把我的灵魂给送回来，而且花了很长的时间吗？难道是在那个时候，他不仅把自己偷偷地发送了出去，还动了这样的手脚？”
    “这个老狐狸是真的油啊！”苏沫也一拍巴掌，“那怎么办啊，泰姐姐？”
    “根据我以前的所知，这极有可能是一个心魔的种子，他把这个东西种在你的灵魂上，一开始很小很小，无法察觉，经过一个漫长的潜伏期之后，才会慢慢长大。阎仇天可以主动引爆这个种子，用来自他的心魔彻底控制你……这种心魔跟你自家产的不一样，一旦把你侵蚀掉，那么你就会成为一个没有自我意识的傀儡，他当时给你输入什么指令，你就得照做，他甚至可以用一定的方法把你的控制权交给他人，不过这样的话控制效果会变得差一点。”
    王震泰说完，苏沫就想起来了一个人。
    那个眼角流着血，手里握着一把宝剑的寡言剑客，花月白。
    “以前的花月白就是他用这个方法交给左护法来控制的！”苏沫张大了嘴，“这几个灵魂碎片真不愧是由一个灵魂分裂出来的，手段都差不多！”
    “好一个阎仇天，这招可绝了，他一旦在战斗的时候把你给控制住，用你当人质，那么我也会同时落入他的手中，那么他就将彻底占据战斗的主导权！”王震泰冷声道，“原来他连这一步都算到了，好险，好险！”
    “那也就是说，到了那个时候，我跟本我都完蛋了，控制身体的是阎仇天制造出来的手下？”心魔问道。
    “就是这样，到时候你和本我都得被那个鸠占鹊巢的小玩意当补品给嚼巴了。”王震泰笑道，“你们两个的灵魂很特别，别看你们的记忆还很年轻，力量也一般，但其实这灵魂已经穿越了几百年的时光，味道醇香醉人，我都想舔一口，更别提阎仇天了，到时候他一定吃得很开心。”
    “泰姐姐！救命啊！”心魔马上哀求起来，“我让你随便舔，你就答应我到时候把这个小东西按住行不行！我这身子冰清玉洁的，还是个黄花大闺女，你肯定不亏……”
    “你把裤子提起来，上衣放下！能不能有点儿矜持！”王震泰斥道，“既然我话都说到这儿了，那就是有办法帮你们解决掉呗，你急个铲子？”
    苏沫已经没脸去想精神世界里面心魔到底做了多么丢人现眼的事情了。
    “阎仇天真是好一番算计，但是人算不如天算，他失去了圣人窥探过去未来的能力，终究还是没有算到这一步，我们吃的药增强了灵魂的活性，也把他留下种子的潜伏期缩短了，在他种子露出来的时候，夏兰又碰巧早早发现了这颗种子。”王震泰自信的笑声传出来，“哼哼，之前他还支配着整个战局，但现在，是我们的主场了！”
    王震泰马上把解决的办法告诉了苏沫，苏沫便转达给其他人，晚上就由崔凤羽和宇文夏兰负责守着苏沫，而苏沫则是按照王震泰的指示，盘腿而坐，闭上了眼睛。
    王震泰指挥着苏沫，将十二地支诀运行时所需要经过的穴位映射到身体上的另外一些穴位上面去，用这些特别的穴位去运行十二地支诀，同时辅以真气的冲击，就可以暂时性和天地达成一个十分特别的共振，同时分开身体中的所有灵魂，虽然王震泰和心魔会被暂时地赶出去，苏沫本我和她们的力量会受到一定的损伤，但相应地也可以将那颗心魔种子强行剥离！
    心魔面对生死攸关的状况，痛快地答应了这个提议。
    随着十二地支诀的运转，苏沫的整个精神世界都发生了一次海啸，在翻天覆地的海浪冲击下，她的意识很快就进入了半梦半醒，恍恍惚惚的状态。
    等她清醒过来，再度睁开双眼时，天已经亮了。
    “咦……晚上都过去了吗？”苏沫看看身旁正在关切地看着她的宇文夏兰和崔凤羽，“我坐了一晚上？”
    “你的，你晚上一直在抽搐，给我们都吓坏了，但是你之前又说无论发生什么都别叫醒你，我们就在这里一直看着你，还好你醒过来了。”崔凤羽说道，她身旁的宇文夏兰脸上忧色难掩。
    “啊……那应该成功了……”苏沫张着小嘴，又在心中喊了一声，“泰姐姐？心魔，你们两个还在吗？”
    王震泰的声音很快就传了出来：“别吵别吵，你家心魔在用膳呢。”
    “泰姐姐，你就饶了我吧，太难吃了，你尝一口……”
    “少废话，让你吃就赶紧吃！”

    王震泰在苏沫失去意识的时候，就已经跟心魔一同擒住了那颗心魔种子。这虽然是敌人埋下的伏兵，但因为蕴含着许多力量，同时也包含着阎仇天的一些意志，所以王震泰决定让心魔把这颗种子吞噬掉。
    当这颗种子还处在成长期，且没有被引爆时，是非常虚弱的，交给心魔吞噬也可以避免阎仇天的贪念对苏沫产生影响。
    除了心魔抱怨这个种子味道极差，口感不好，一直叫苦连天之外，吞噬的过程不出王震泰所料，非常顺利，没花多长时间，这颗种子就被吞噬消化了。
    心魔本就是一种有强大同化和侵蚀性的人格，面对敌人埋下的种子，也能高效地将其吸收。
    经由心魔吸收之后，苏沫也得到了这颗种子带来的好处——她的虚弱感明显消失了，而王震泰也告诉她，她和心魔的灵魂强度均有增加，同时这颗种子也起到了一个类似疫苗的效果。到时候再跟阎仇天的灵魂对抗，也能有些底气。
    将一个隐患排除掉，一行人都松了一口气。这次也算是靠着运气战胜了阎仇天一回。
    运气在这个遵循着丛林法则的武林中，从来都是运气的一部分。就算是阎仇天，也是靠着许多运气的因素才可能在王震泰将他打败之后存活下来，并且现在继续准备自己的复活大计。王震泰倒没有觉得多侥幸，现实就是这样，如果她是个运气不好的人的话，那么她早在成为圣人之前就已经死过无数回了。
    宇文夏兰成了小队中的英雄，帮苏沫排除了后顾之忧，一行人也得以继续迈开步伐去赶路。
    穿越了中洲的许多国家，一行人也开始感觉到空气逐渐变得潮湿，同时地上的雪也变得绵软，气温渐渐地高了起来，她们终于到达了中洲的南岸。
    在打听好这里就是沅国之后，她们很快就赶到了沅国的口岸。
    虽然队伍中的大家轻功都很好，但其实能做到凭借轻功漂洋过海的也只有莫雪一个人，还必须借助一只强壮而训练有素的成年老鹰，这其中也有非常多的限制条件。
    所以，想要离开中洲去往黄洲，就必须搭乘船只。武者虽然能做很多事情，不过有些事情也必须借助外力才能完成。
    “你们这船到黄洲需要多长时间？”莫雪问一个正在码头等着客人上船的船长。
    “姑娘，我们的船可快了，到黄洲只需要一周。”船长自豪地说道，“就算是那些巨舰跟我们相比也差不了多少。而且我们的船因为个头小一些，所以也很灵活，在海上碰到海盗之类的我们还可以撒腿就跑。”
    “一周……能不能再快一点？”莫雪皱着眉头对船长说道，“我们有很急的事情，需要尽快赶到黄洲去。价钱都好商量，只要你的速度能快一点。”
    “这……怕是不行。”船长斟酌了一下，摇摇头道，“你要知道，这船能有多快，一是要靠风来推，二是要靠人去划，我们的船员也都是肉做的普通人，如果太快了，他们都会吃不消的，都是年轻小伙子，为了一点钱落下伤落下病，可实在不值当。”
    “唉……那就算了。”莫雪也不强求这船长，这些每天载客在海上行驶的人也是为了一口生计，生活不易，各有各的打算。
    “呀，雪姐姐，咱们都问了好几个人了，怎么都不愿意快点带我们走啊……”苏沫噘着嘴说道，“他们想要什么，我们都可以给嘛。”
    “划船也是很累的，这个船长说得对，如果他们为了赚一点钱就搭上身体，实在是有些不值。”莫雪叹着气，对苏沫说道，“这个也是没办法的，我们只能找个愿意接咱们这一单的人了。”
    “咱们把船包了，让船轻一点。”苏沫突发奇想，“这样一来速度不就会变得很快了吗？”
    “船在航行的时候重量可不能太轻了，不然海上稍微有点风浪，船就翻了。”莫雪摇摇头，“这个想法可没什么可行性。”
    苏沫仔细一想，也确实是这么一个道理，也只能放弃。她继续看着四周，试图找到一个看上去比较贪财的船长，实在不行，找一个好色的也行啊。
    找了一会儿， 苏沫突然发现远处停着一艘熟悉的船。
    “雪姐姐！快看！那不是天鲸嘛！天鲸号停在那里呢！”苏沫有些兴奋地喊道。
    莫雪这个时候也注意到了在远处停着的那一艘大船，这艘船的个头太大，一行人刚才都把它给当成了背景，这才没注意到。
    “我们去天鲸那边看看吧。”莫雪对苏沫说道。
    “可是天鲸号不是也需要一周才能到达黄洲吗？”苏沫奇怪道，“现在没时间可以耽误了吧？我们得赶紧找到个更快的船。”
    “小师妹，雪姐姐是想去找天鲸的船长啊。”宇文夏兰在一旁提醒道，“我们跟胡船长认识，他也是个老船长了，对这里的船应该有很多了解，有他在，应该能给我们很多帮助的。”
    “哦对，我们还可以求助胡船长！”苏沫这才恍然大悟。
    五人便一路走到了天鲸号的旁边，她们果然在那里看到了正坐在岸边，吃着水果，表情悠哉的胡伟海船长。他的样子跟前些天比起来没有变化，多年的航海生活已经让他变得波澜不惊。
    “胡大叔！”苏沫隔着很远就跟胡伟海打招呼。
    胡伟海正在休息，突然听到有个小姑娘的声音在喊他，有些奇怪地循声看去，就看到一个身子小小，扎着两根大大的马尾辫的可爱小女孩领着另外四个女孩朝他这里跑过来。
    他一下子就想起了这是谁，这就是之前搭乘了他的船的少女们。苏沫的性格和造型实在是太令人难忘了。
    “这不是小苏沫吗？”胡伟海笑着站起来，随手把水果扔到海里去，“你们怎么来了，要回黄洲了？”
    “我们有急事回黄洲一趟，过一段时间应该还要再回来。”苏沫对胡伟海说道。自己还打算让莫雪带着游历中洲呢，计划没达成，当然不能罢休。
    “哦，这样啊，那你们上我的船吧，我这船是大船，加起速来快得很。”胡伟海笑道，“只需要七天，如果风好的话，还能更快。”
    “不，胡大叔，我们想找一艘更快的船。”苏沫这时说道，“不知道大叔这边知不知道什么更快一点的船？”
    “更快一点的船？”胡伟海皱起眉头想了想，不久点点头道，“这么一说，还真有，不过这价格就有些离谱了。”    “钱不是问题！”苏沫马上举起一只手，“胡大叔你就说吧，到底是怎样的一艘船！”
    胡伟海便点点头，对苏沫认真道：“正常来说，中洲黄洲之间来往最快的船也要七天左右的时间才能到达对岸，如果途中遇到风暴之类的事情甚至还要更久，但为了应付一些非常紧急的事情，沅国和涛国都各有一艘特别的船，这两艘船速度极快，只需要三到四天便可以完成运送。”
    “这是什么船？”苏沫好奇道，“难道船上有什么秘密武器？”
    “秘密武器就是人力。”胡伟海笑笑，说道，“这艘船配备了上好的风帆，船身也设计得很好，但起到决定性作用的是这艘船上面的船员——上面最差的船员也有炼骨期，作为船长的人更是内修中期，他们能爆发出来的力量和耐力可比寻常船员要强上太多。”
    “这船上的船员都是武者？”苏沫张大了嘴巴，“我还以为武者都是每天练武的家伙呢，他们也懂航行？”
    “这两艘船都是由当地的官府跟天下武林盟联合搞出来的，为的就是可以在紧要关头充当最好的运输船或者信使。”胡伟海说道，“当然，作为应急的船只，这两艘船一般没有重大任务是不出海的，除非天下武林盟或官府那边有命令，而且是外人，出行一趟的船票钱也不少，一个人的票钱都足够在别的船上包船了。”
    “原来沅国和涛国还有这样的秘密武器！”苏沫高兴起来，“胡大叔，您还真别说，我们在天下武林盟可不算是外人！”
    胡伟海笑道：“是吗？那就好办了，这码头认识这艘船的人不多，我去领着你们找负责此事的人吧。”
    “胡大叔，那您的船就放在这里吗？不会耽误吗？”宇文夏兰有些担心地问道。
    胡伟海爽朗地笑笑：“我的船离出发还有一段时间，这段时间就由我的大副来代替我看着船。反正我的船员们还在外面修整，现在我想把船开走，也不行啊。”
    苏沫心里愈发感激起这个豪爽仗义的老船长来。
    此地的天下武林盟离码头不远，胡伟海作为天鲸的船长，跟这里的人也都相熟，他领着苏沫几人走进了天下武林盟，并没有人拦着，一行人便顺利地见到了掌握着发船权力的分盟主。
    “胡船长，你领这几个女子是为了？”分盟主看到胡伟海带了几个女性跟在身后，有些不解，况且这几个女子中有两个还神神秘秘的，一个明显衣服里面穿着铠甲，一个把头发整个地包了起来，另外三个则是看起来还很年轻的小姑娘。
    “她们几个有急事想要去黄洲，我带她们到这里来，看看能不能搭个船。”胡伟海对分盟主说道，“具体的事情，她们会跟你说明的。”
    “这……胡船长你是在开玩笑吗？”分盟主诧异道，“这几个女孩再急能有什么急事？要动用我们的飞梭号，且不说要花上一大笔钱，万一耽误了事情，这责任她们也是担不起的。”
    “这个由我来跟你谈吧。”苏沫朝着分盟主走过去，然后从腰间掏出一枚腰牌，在分盟主的面前一亮，“我们的事情是真的急事。”
    分盟主可以不认识苏沫，但不可以不认识这只有天下武林盟才有资格颁发的腰牌，他马上一点头，说道：“好，那我们就谈谈吧。”
    胡伟海任务已经完成，便笑着对苏沫一行人挥挥手，没说什么，转身离去了。
    ……
    “什么？这怎么可能？”分盟主睁大了眼睛，不可置信道，“阎仇天的灵魂？此等事情可不要乱开玩笑。”
    苏沫耸耸肩：“我骗你干嘛？难道我火急火燎地往黄州跑是为了赶庙会？”
    “那也不应该你们赶去黄洲，不如你们就留在这里，我会派人乘坐飞梭号，到黄洲禀报当地的天下武林盟，他们应该会派出人去摆平他的。”分盟主从座位上站起来，在地上来回走了一趟，“按你所说，这个阎仇天的分身有脱胎期的实力，那么只要潼国坐镇的高手多带些人马，去一趟落龙原就可以镇压了吧？”
    “你这是按常理来说的。”苏沫在椅子上晃着两条腿，“但你应该也知道阎仇天的外号吧？”
    “鬼王？”分盟主愣了一下。
    “没错，鬼王，这个家伙的能力，让他可以随意附身到别人身上去，同时以他的本事，你们派去的高手就一定能活着回来吗？”苏沫双手抱着膀子，对分盟主说道，“而我们刚刚才找到了可以对付他的方法，所以我们要过去。”
    “这样……”分盟主皱着眉头想了一会儿，说道：“但如果你们打不过他怎么办？万一你们被击败，那岂不是没有人能制住阎仇天了？你也说了，如果阎仇天真的成功复活并且恢复了实力的话，整个武林都将遭受一场浩劫。”
    “我们会联系那边的天下武林盟，而且我们本身也不弱啊。”苏沫笑道，“你是分盟主，见多识广，那我接下来说的事情，你一定要保密。”
    “我们当分盟主的都有义务帮别人保密，你说吧。”分盟主还是有些不相信苏沫几人。她们几个看起来都是漂亮的年轻女孩，但在武林中漂亮可提升不了战斗力。
    “我是天下武林盟认证过的除魔侠女，你也知道了，这是我三师姐，她的战斗力跟我差不多，有时还比我强。这位是摘星楼的弟子，莫雪，而这两位的名字我不方便透露，但她们两个都是脱胎期的高手。”
    饶是分盟主见惯了大场面，也不免被惊得吸了一口凉气。
    这五个人中，竟然有两个是脱胎期的高手？这个叫苏沫的小姑娘从哪个大门派里面拉来的人？要知道，脱胎期的高手，即使在第一流的大型门派中，也是可以稳稳地坐在长老位置上，地位极高的存在，超凡虽更强，但奈何数量实在是太少。
    “需要我们给你展示一下力量吗？”苏沫微笑道。
    “不用了……我相信你……”分盟主轻轻摇摇头，然后转向外面，运起真气大喊一声，“来人！把飞梭号的船员们都召集起来，有急事，即刻出发，不得耽搁！”    月亮刚刚落下，时间正是午夜，夜色漆黑如墨，落龙原上一片寂静，偶尔能听见几声野兽的呜咽。此时无论是普通的百姓，还是以此处为家的魔道，都在休息着。
    但在这里，有一点火光照亮了一片地面。在昏黄的火光映照下，有一个身着门派制式服装的人正手持一把朴刀，有些疲惫地把守在此，时不时环顾一下四周，戒备着可能出现的敌人。
    而就在他的眼睛看不清的一个昏暗角落，有另外一个人的眼睛，正紧紧地盯着他。
    他打了个哈欠，揉揉眼睛，想要放松一下身体。
    可在他的肩膀刚刚塌下去的时刻，从黑暗中传来了一个人的脚步声。这让他再次精神了起来，笔直地站在这里。
    “王九川，换班了。”
    一个人从他身后的阴影处走出来，跟他穿着同样的服装，手里也提着一把朴刀，只是朴刀上隐隐有着暗色的斑点。
    “你刀上的血该擦擦。”叫王九川的人对前来换班的人说道，“今天杀得尽兴了，可也别忘了擦刀啊。”
    “这刀我早就不想要了，我们落龙派很快就要统治整个落龙原，这一把刀算什么，以后门派肯定会给我们更好的兵器。”那人笑着对王九川说道，“明天就要收下这天煞宗，我看这个地方就有很多兵器可以使用，到时候我去跟执事长老说说，要一把上好的兵器，岂不美哉？”
    “你倒是高兴，可你想过没有，掌门突然更替，然后新掌门前几天又突然变了个样子，亲自带着其他几个长老把周围的门派都给打了个遍，这之后会发生什么？”王九川摇摇头道，“我怕这以后落龙原会乱了套，我们落龙派的确强大，掌门又有脱胎期的实力，但一旦我们带头掀起混乱，那样的后果……”
    “你想得挺多啊。”换班的人不在意地摆摆手，说道，“我倒是没想那么多，乱就乱，我们有掌门这个大靠山在，还怕什么乱？正好趁乱，我们还可以尽情地打打架，杀杀人，这种好事在平时可不容易有啊。”
    “我怕到时候，掌门因为什么，把我们也干掉。”王九川一边往回走一边说道，“我看他看我们的眼神，不像是在看人，反而像是在看一群虫子。”
    换班的人想了想，但他还是不理解王九川所顾虑的事情，便摇摇头，不去多想，继续充当着看守的角色。
    远处黑暗中的那双眼睛无声无息地消隐而去，只留下还在原地百无聊赖地看守着大门的落龙派弟子。
    ……
    “师父，我今天去落龙原打探，正好遇到落龙派跟其他门派发生冲突，他们刚刚血洗了一个叫天煞宗的门派。”在落龙原的一处荒废民居中，借着昏暗的烛光，黎亦凡站在苏和秀面前，一五一十地将今天所见的事情告诉了她，“落龙派的计划应该就是把落龙原上的所有门派都统一，但这个天煞宗不愿归顺，才招致了杀身之祸。落龙派杀死了天煞宗的绝大部分高手和其他任何敢于反抗的普通弟子。”
    “果然落龙派在谋划着什么不寻常的事情……”苏和秀对着黎亦凡点点头，表示了赞许，然后皱着眉头说道，“不管他们在做什么，现在落龙派已经超越了我们的底线，我们必须制裁他们了。”
    “我听到他们的弟子所说，掌门有着脱胎期的实力。”黎亦凡继续说道，“看来之前的传言也可能是真的。如果是这样的话，那么我们花蝶派想要出动，也要斟酌一番才是。”
    “天下武林盟已经知晓此事，他们答应了以我们为主力，同时派出增援。如果能得到他们的协助，我们就能稍微好办一点。”苏和秀对黎亦凡说道，“这次的事情的确比较棘手，但是我们身为正道门派，有责任保护普通的百姓，也有责任维护武林的平衡。”
    黎亦凡知道师父是什么脾气，遇到这种原则问题，师父总是十分固执，既然她认为自己有责任去讨伐魔道，那么无论是谁来劝阻，也不见得能成功。
    她很担心这样的师父。这次的事情，天下武林盟虽然也做出了反应，但看起来，这个庞大的组织一时间想要调动一个足以和已经吞并了许多小门派的落龙派对抗的部队也需要一定的时间。虽然天下武林盟并没有太多腐败的迹象，但他们的机构臃肿，效率不够高，也是许多人都知道的。
    如果师父突然犯了倔，跟着未成气候的部队就去讨伐落龙派了，那么会出什么事情，黎亦凡也不敢去想。
    “能跟那个贺高阳平分秋色的人，大概也就只有我们的老祖了吧？师父？”黎亦凡问道，
    “但是我又担心老祖的安全，她在花蝶派实在是太重要了。”
    “接下来你的任务，就是去搬救兵。”苏和秀也明白黎亦凡的顾虑，她郑重地说道，“天下武林盟肯定不会很快就调动起来他们中的高手，脱胎期的高手在我们黄洲实在太过稀有。如果你能通过游说，把其他门派的高手给劝说过来，那么二对一的话，老祖就安全就能有保障许多。”
    黎亦凡知道这是一个艰难的任务，她虽然可以代表花蝶派去游说，但能有脱胎期高手的大门派也都跟花蝶派是同等地位的，想要让他们派出自己门派最精锐的战斗力，也是一件很难的任务。
    “我知道你没什么信心。”苏和秀这个时候从座位上站了起来，把手搭在黎亦凡的肩膀上，“掌门会跟你一起去的，有了她带领，你的压力也能小一点。”
    “掌门会一起去吗？”黎亦凡眼睛一亮。
    “嗯，毕竟我们想要拉来的救兵是脱胎期的高手，掌门去的话，才显得有诚意。”苏和秀微笑道，“你今天就连夜赶回花蝶派去吧，我会在这里跟其他人继续观察落龙派的动静。”
    “嗯……那我这就回去了，师父，您一定要小心敌人。”黎亦凡点点头，说道，“我一定好好地跟掌门一起，不辜负你的期望。”
    苏和秀送黎亦凡离开屋子，看着她运起轻功离去，轻轻地叹了一口气。
    这次讨伐落龙派的主力是花蝶派，这也意味着花蝶派要承受相当大的风险。
    她也不免对着天空祈祷，能有一支强力的增援，来到这里。

    苏和秀在黎亦凡回来之前并没有行动。她需要等到黎亦凡和掌门拉到支援才能动手。虽然天下武林盟的支援已经准备就绪，随时可以出动，但他们并没有能提供顶尖战力的增援，毕竟天下武林盟中任职的高手绝大多数都是自己有门派所属的，不能说调动就调动。
    这几天，落龙派又以闪电之势吞并了几个门派。吞并的工作做得十分仓促，好像在赶时间一样，甚至可以说有些过于草率了。
    这个落龙派的新掌门，也就是曾经欺骗了苏和秀妹妹，将她本来光辉的一生断送掉的男人，似乎并不打算真正地统治整个落龙原，而是有另外的企图。
    “唉……”她越想越疑惑，却又不知这究竟是为何。
    “师父，我们回来了。”黎亦凡的声音突然在门外响起，苏和秀惊喜地马上从屋里面推开门走了出去。
    在她面前的，只有黎亦凡和苏和婉二人。
    “三妹……”苏和秀欲言又止。
    苏和婉的表情有些凝重，她对苏和秀说道：“二姐，这次我们可能遇上难题了，我和亦凡已经去找过最近的两个有脱胎期高手的门派了，但他们似乎并不愿意为了落龙原上魔道的内乱出兵。”
    “讨伐魔道，不是正道的责任吗？他们为什么不来？”苏和秀面有怒色，说道。
    “虽然他们没有明说，但我感觉，他们是想等魔道们在落龙原上再乱一阵子，等什么时候整个落龙原的魔道秩序完全崩溃，他们内斗到元气大伤的时候再出场。”苏和婉叹着气，“所有人都想坐收渔翁之利，但冒险就没有一个人想来参加。”
    “这群虚伪的家伙！”苏和秀气得一拳砸在了门上。
    正道虽然是正道，但大多数的人还是会为了自己和自己门派的利益着想。
    “老祖已经出关了，她本来打算再闭关一段时间，领悟一下花蝶派的武功再出关，这次听说我们要充当讨伐落龙派的主力军，就暂时放弃了修行。”苏和婉说道，“这总归是个好消息，有了老祖参战，我们对上那脱胎期的贺高阳也能有底气了。”
    “贺高阳到底从冥雷宗那里拿到了什么东西？怎么突然就有了脱胎期的实力？”苏和秀在门前焦躁不安地走来走去，说道，“我记得那个冥雷宗的老祖，也不过是一个脱胎期的高手而已，难道贺高阳真的有这么天才，不仅把和青的武功学了去，也把冥雷宗老祖的武功学了去？”
    “魔道的进阶方式跟我们有所不同，也许他找到了什么捷径吧。”苏和婉说道，“我猜想，他这么急于统一落龙原，跟他的力量来源有一定的关系。”
    “我真想亲手杀了他。”苏和秀愤愤地说道，“三妹，我们什么时候进攻？”
    “我已经在门派里面吩咐下去了，门派里面能打仗的弟子们现在都已经被动员了起来，我也让他们中那些没有经验的受了一些紧急的实战训练。”苏和婉抓着苏和秀的手，让她的心情平复下来，说，“很快就能往这边赶了，天下武林盟的人现在也驻扎在我们附近，一旦我们的弟子开始进发，天下武林盟的人也会跟我们一同动手，从两个方向同时攻击落龙原。”
    “这几天我们这边的人也观察到了新的情报。”苏和秀的心情稍微平静下来，“落龙派的弟子们似乎学了一些战阵，虽然训练的质量很一般，但可以看得出这战阵对群体作战的战斗力提升十分有效。到时候一定要小心。”
    “嗯，好。”苏和婉点点头，“虽然这次的战斗会很艰辛，但是我相信我们花蝶派一定这获胜的。我们比魔道多的不止是战斗力，落龙派用很血腥的方式统一了很多魔道门派，他们一定不会是一条心的。而我们的弟子则不然，我们都是有坚定信念的人。”
    “亦凡，你辛苦了。”苏和秀拍了一下身旁没有说话，看上去很低调的黎亦凡，“在这个人人都想着自己的武林，让你去拉支援，也是难为你了。”
    “师父，我没完成任务，您也别安慰我了。”黎亦凡摇摇头道，“我知道，这次的战斗我们花蝶派一定会折损许多弟子，那些魔道都是穷凶极恶的魔头，我们的弟子落到他们手里，一定是有死无生。我觉得这些都是我的错。”
    “亦凡，不要想那么多，这不是你的错。”苏和婉劝说道，“你也应该知道，这些人本来就不打算出手，就连我去了也没有起到作用，更别说只是一个小辈的你了。”
    黎亦凡咬着嘴唇，想了一会儿，突然落下泪了来。
    她不是因为委屈而哭，她是因为害怕。她在花蝶派有很多朋友，有很多一起练武，一起洗澡，一起唱歌的好姐妹，可这一次战斗一定会很惨烈，她不想失去任何一个朋友，也不想看到任何一个同门弟子死去。
    苏和秀不会安慰人，只能看着自己的徒弟在那里小声地啜泣着，苏和婉轻声劝说着黎亦凡，但并没有起到任何作用。
    “报告，掌门，苏和秀长老，落龙派人似乎在往这边移动，我们的斥候发现他们有往这边移动的意向了。”这个时候，有一个花蝶派的弟子快步跑到这里，对苏和秀说道，“如果不出意外，他们是要来进攻在边境旁边的风魔派，我们现在还是快撤吧。”
    “敌人来了？”苏和婉抬起头来，皱着眉头，对苏和秀说道，“我们先撤退到更安全的地方吧，希望我们的探子不会被敌人发现，二姐你知道什么可以藏身的地方吗？”
    “撤吧。我知道一个地方可以暂时藏身。”苏和秀点点头，“亦凡，你也不要哭了，我们现在得马上行动起来。”
    “什么人！”
    正当苏和秀跟黎亦凡说话的时候，突然一声厉喝从村口负责警戒的弟子那里传来。
    “有人闯入？”所有人都马上摆开了战斗架势。黎亦凡也瞬间收起了自己的眼泪，准备战斗。
    “姐姐们，别开枪，自己人啊！”这个时候，一声清脆的童音又响了起来。    听到这个嗓音，三人全都睁大了眼睛。
    这来的人，正是前几天苏和秀悄悄想念着的那个古灵精怪的小丫头，苏沫啊。
    三人马上跑向村口，只见村口正站着五个人，为首的个子最矮的一个，就是苏沫。苏沫跟分离之前的样子发生了些变化，看起来稍微长大了一点，气质也有些区别，但大家还是一眼就认出来，这是大家熟悉的苏沫。
    “呀！苏和秀前辈！和婉阿姨！黎师姐！”苏沫大声地叫着，奔向三人。看门的弟子不认识苏沫，想拦住她，但见到其他人都没有说什么，便也没有敢轻举妄动。
    苏沫直接就扑到了黎亦凡的身上，挂了上去。
    “苏沫？你怎么来了？”苏和秀马上问道，“你来这里干什么？游历完中洲了？”
    “没有！中洲我没有游历完，只是中途需要赶回来，才赶回来的。”苏沫笑着对苏和秀说道，“我们刚刚从花蝶派出来，一路跑到这里的。一开始我们还想到花蝶派里面去找你们，结果苏和隽阿姨告诉我，你们都跑到落龙原来了，还给了我一张地图让我来找你们，我这就来了！”
    “中途需要赶回来？”苏和婉看着苏沫，问道，“是什么事情？”
    “就是你们要讨伐的落龙派！”苏沫这个时候也在黎亦凡身上占够了便宜，顺手帮黎亦凡擦干净脸上还残留着的泪水，从她身上跳下来，“那个贺高阳其实已经死了，他让阎仇天的灵魂给夺舍了，现在打算统治落龙原的，其实是阎仇天！”
    黎亦凡有些奇怪地问:“阎仇天不是……”
    “这个我一会儿再跟你们细细讲来。”苏沫跑回到另外四人身边，把四人都带了过来，说道，“虽然不知道黎师姐为什么会哭，但我觉得你们应该是遇到了难题了，我们五个都是来帮忙的，阎仇天是我们的老对手，我们这次也要亲自参加对他的讨伐！我和三师姐两个人都已经提升到真气期了，这两位是崔莺儿前辈，这位是崔凤羽。崔莺儿是我的另一位师父王震泰的爱人，也就是我的师娘，而崔凤羽是我的师侄。她们两个都是脱胎期，都是来帮忙的！”
    “脱胎期？”苏和婉愣了一下，问道，“这两位前辈是脱胎期？”
    “不用叫前辈，我跟你是平辈，这位崔凤羽说起来还是你的小辈。”崔莺儿笑道，“我已经去过你们的花蝶派了，你们能为了落龙原上的百姓做到这种程度，我非常敬佩。这次我也会不遗余力，帮你们取得胜利的。”
    “两个脱胎期的高手！”苏和婉大喜过望，“太好了，太好了！”
    “她们的具体来历，等时机到了之后，我们再告诉你们吧。”苏沫说道，“现在我们先准备好讨伐落龙派吧。这个阎仇天本来是在跟我们打的，但是他用计逃跑到了落龙原，夺舍了贺高阳，现在我们是来找他麻烦的。他很难对付，不过我们有专治他的法子！”
    “好，那我们就可以一同行动了！”苏和秀也振奋起来，点头道，“到时候，我们的弟子和天下武林盟的人会负责对付他们的普通弟子和其他门派的魔道，而我们就可以跟他们中的高手对抗了！苏沫，你怎么能这么快就突破到真气期了？”
    “我被魔道给抓住了，差点卖出去，用被囚禁的时间去积攒实力，然后后来临阵突破跑了。”苏沫拍拍自己的胸脯，“在跟魔道打架这个方面，我还是个行家里手，临阵突破什么的，只能算是小事情啦。”
    “你的性格倒是就是这样，爱惹祸，但是每次惹祸都能让你有所进步。”苏和秀叹了口气道，“不知不觉，你的力量已经要开始超越你的苏和青师父了。我也快要被你比下去了。”
    “嘿嘿，我看苏和秀前辈突破到脱胎短期也只是时间问题，你的心思那么纯净，一点坏念头都没有，到时候突破肯定水到渠成！”苏沫笑着说道，“这些东西先不说了，你们现在要待在这里，还是带我们一块回花蝶派准备进攻啊？”
    “现在我们先转移。”苏和婉也想起来敌人正在打算往这边进发，离开此地自然是越早越好，她对苏沫几人说道，“敌人正打算往我们这边靠近，他们这些天已经强制收复了好几个门派了，下一个目标应该是在边境的一个门派。我们转移完了，我就带你们回到花蝶派，那么这次我们就尽快进攻吧，据你们所说，阎仇天非常狡猾，那我们就等他落龙派的弟子都出去讨伐其他门派，内部空虚的时候，直接用包夹的办法，消灭他的外在力量，然后由高手们来一个斩首行动！”
    “好！”苏沫马上点点头，“我们赶紧转移吧，被敌人发现可就尴尬了，他们可能也会有斥候，咱们走慢了就会被看到的。”
    大家都没有再废话，由花蝶派的弟子们迅速收拾好了这里的所有东西，并且掩盖了痕迹，大家都以最快的速度撤离了这里，由一条隐蔽的路离去，直奔之前苏和秀侦查出来的一个安全地点。
    黄洲气候温暖，即使是冬天也没有雪，因此掩盖痕迹比较容易，这次也应该是万无一失的。
    转移到了新的临时据点之后，苏和秀又给这里负责留守侦查的弟子一个用来再度转移的新地点，便跟苏和婉，黎亦凡一同，陪着苏沫五人往花蝶派返回而去。
    所有人的轻功都很好，这次又是赶着时间，因此一行人很快便到达了花蝶派。
    一走进花蝶派，苏沫就再次被这里面的样子给震撼到了。
    花蝶派的所有弟子都在操练着，有一对一对抗的，有数人一组混战的，大家全都拿出了十二分的认真，去准备面对不久之后的生死之战。大多数弟子是女性的花蝶派中不断地传出女弟子训练时发出的喝叫，明明是从妙龄少女口中出来的呼喝之声，但现在听到耳朵里面，只觉得气势磅礴，一股来自心灵深处的勇气和决心从这些弟子们的声音里面透出来。
    “有这些弟子们，我们还有什么理由打不赢啊。”苏沫看着这些正在训练的少女们，也发出了长辈一样的感叹，“这次我们一定要速战速决，把阎仇天那老小子给彻底干掉，震住他手下的狗腿子们，免得这些好姑娘们产生太大的伤亡。”    落龙原靠近边境的地方有一座小山，这座小山虽然小，但在其中还是天然形成了一个山谷，就在这山谷中，有一个叫山鹰门的小魔道门派。
    这门派只有几十个弟子，这几天，全门派上下的几十个人都准备好了投降使用的旗帜，甚至有的人还偷偷挖了逃生地洞，一旦投降失败，还可以尝试着逃跑。
    不是因为别的，只是因为这落龙原上早强大的门派，落龙原最近不知道在发什么疯，不断地讨伐吞并其他的门派，原本只是作为落龙原镇场子，定规矩的角色的落龙派，这个时候却变成了疯狂扩张的恐怖力量，山鹰门的所有人都已经吓破了胆子。
    一旦落龙派攻过来，以掌门为首，全门派上下的所有人都会去投降，只求活命。门派小有一点好处，在现在全都体现了出来——这个看起来懦弱可小的计划，竟然得到了整个门派的全票同意，没有一个人觉得这样做不合适。
    大家都只是想活命罢了。
    掌门正忧心忡忡地坐在自己的房间里面，吃着一颗有轻微致幻作用的丹药，以此来让自己的心脏跳得不那么厉害，也不至于自己想着想着就尿出来。
    他为了让自己不动摇，昨天还把自己去年从一个小商队里面抓来，打算当老婆结果一年都没有怀上孕的女人给放了。他觉得在这个女人面前，自己的判断可能会变得不理智，不英名，但其实门派里面所有人都知道，掌门只是因为太害怕了，不想让女人见到他恐惧的样子而已，不过没有人说出来，他们都想给掌门留个面子。
    “掌门，掌门！”副掌门这个时候突然敲响了掌门的掌门。
    掌门在屋里面本来还站着，看着自己墙壁上的一副字画，结果被副掌门突然的敲门吓得腿一软，差点坐到地上。他连忙调整好身体的姿态，深吸一口气，坐在椅子上，说道：“进来！”
    副掌门从外面打开门，走进来就说：“掌门，大事不好了！”
    掌门又吓了一跳，他有些恼羞成怒地说道，“你有什么事情，就直接说，不要大事不好大事不好的，一惊一乍干什么？你是怕了吗？”
    “唉，掌门，我这里有两个消息。一个是落龙派现在正在攻打风魔派，风魔派组织了反抗，但是听说打得很惨，很快就要被打下来了。”副掌门说道，“风魔派其实还挺厉害的，比我们门派强几十倍都有余，还是没法跟落龙派比啊。”
    “你说这些有什么用！”掌门很生气，“你能不能改掉你说废话的臭毛病？下一个消息是什么？赶紧说！”
    掌门对第一个消息一点都不惊奇，落龙派那么强，打败风魔派也不会用多大的力气。风魔派虽然比起这山鹰门要强上不少，但跟落龙派比起来，就是小巫见大巫了。
    再说，就算这个风魔派再强，也不可能跟落龙派对抗到底的，过一段时间，等有意反抗的都战死或者被自己人背后捅死了，这个风魔派的地盘和人也就该归落龙派了。
    “第二个消息是刚才发生的，有很多很多正道的武者正要从我们旁边过去，里面很多女弟子，美女也不少，我看应该是潼国的花蝶派。花蝶派好像打算采取行动对付落龙派了。”副掌门一本正经道，“也许这下落龙派就不会这么嚣张了。”
    “这个消息你倒是第一个说啊！”掌门大怒，使劲一拍桌子，“这么大的事你放第二个说！到时候我们被花蝶派给占领了我就第一个把你给戳死！”他说着拿出自己的专属武器，鹰爪刀，站起来，对着副掌门比划了一下。
    “我们的弟子都说了，如果能死在花蝶派那一大群美女手里，也认命了，总比让落龙派的狗杂种们当成畜牲杀了好。”副掌门有些害怕地退后两步，继续说道。
    掌门气得又把鹰爪刀收了起来：“这群废物！窝囊废！”
    “不过，掌门，你还是别太担心了，我看花蝶派的人们虽然知道山谷里面就是我们的山鹰派，但是并没有来打我们的打算，她们好像是直接冲着风魔派的方位去的，难道是打算去劝架？”
    “是劝架才有鬼了！她们这是打算趁着落龙派跟风魔派打着，赶过去插一脚，把两个门派都重创一遍！”掌门又坐回去，说道，“不管怎么说，这次落龙原怕是要大变天了！”
    “那，掌门，我们接下来怎么做？”副掌门问道，“出去把花蝶派的人轰走，还是投降她们？”
    “轰走？她们动动手指就能灭了我们！”掌门瞪了副掌门一眼，说道，“投降现在还不要着急，我们就这么躲起来，看着情况的变化。如果花蝶派不打算理我们，我们就在这里苟且偷生，如果她们打算在解决了落龙派之后再关照我们，我们就偷偷逃走，那个地下通道挖得怎么样了？”
    “弟子们挖得都特别拼命，进度很快。如果凭着地下通道，我们能逃出去很远。”副掌门马上汇报道。
    “好，抓紧挖！”掌门松了一口气。
    ……
    此时，花蝶派和天下武林盟的大军已经进入了落龙原。花蝶派的战力是一股，天下武林盟的战力是一股，两股力量呈掎角之势，驶向风魔派的位置。
    本来，花蝶派也好，天下武林盟也好，都是魔道的死对头，他们一旦进入了落龙原，必然会遭到魔道门派的阻击和骚扰，但此时情况已经截然不同了。落龙派的血腥吞并让落龙原人人自危，现在正道势力开进来，有些门派不但不打算进攻，反而欣喜若狂，俨然是把他们当成了救兵。
    现在的魔道门派已经不在意什么正邪不两立这一说了，他们现在只要有大腿就一定要抱住，只有抱住了粗壮的大腿才有机会活下去。就算在这之后，落龙原成为了正道统治的地方，这些人也认了，总比被落龙派的人抓去好。
    现在的落龙原上，有一个传闻，就是落龙派的掌门，突破到脱胎期是因为修炼了一种非常恐怖的邪功，需要活人来献祭才能增长力量。一些门派的俘虏已经被他抓去给吃了脑子，这让魔道门派的人更加畏惧。
    这些传闻其实正是在苏沫的授意之下，由反串魔道的正道武者传出去的，为的就是让正道大军开进落龙原的时候，受到的阻力更能更小一点。
    现在两股大军就这样通畅无阻地进入了落龙原，在这两股力量之外，还有一个完全由精锐部队组成的力量。
    为首者，就是三位脱胎期的高手。苏沫，宇文夏兰和莫雪也在其中。
    这次的目标，就是在正道联军攻击落龙派的势力的同时，作为一把尖刀，直插落龙派的总部，找到贺高阳，进行一次雷霆万钧的斩首行动！

    落龙派建立在一座山上，背靠山峰，朝向东南，外有高墙，是一座易守难攻的坚实壁垒。
    如今的落龙派和一个月前已经完全是两个样子：原来的落龙派只是看起来戒备森严，但因为自己是落龙原上最强大的门派，无人敢惹，因此守备力量并不强大，而现在则完全不同。
    在正门口，站着六个全副武装的弟子，他们身上穿着甲胄，手中一把朴刀，腰间还有一柄短剑，监视着四周，没有丝毫懈怠。
    现在的落龙派已经向许多门派发动了袭击，虽然征服吞并了许多门派，给落龙原上的其他势力带来了无尽的恐惧，但也引发了绝大多数人的不满，将自己推向了风口浪尖。
    掌门偶尔会出门一趟，亲手杀死一些不愿臣服的高手，其余时间都在门派里面待着，征服的工作主要由门派中的长老们带着弟子和刚刚收编的其他门派的人负责。此时的落龙派中只有三分之一的人，因此增强戒备，势在必行。
    六个弟子认真地看着四周，负责戒备的执事长老已经下了命令，丝毫不许懈怠，否则会有严重的后果。
    这后果长老没说，但这六个弟子心里都有数。掌门现在虽然变强了许多，但行为诡异，有传言还在以人的脑髓灵魂为食，他们可不想被掌门用这种手段杀死。
    其中一个弟子正在盯着面前通往山下的路，随时戒备有人从山脚下登上来。如果有人来攻打落龙派的话，那么正门的这一条路就是第一选择。落龙派后方虽然也有一条路，但十分难走，而且前些日子在长老们的授意之下还布置了大量机关陷阱，防止有人从后身攻过来。
    这时，他突然看到一个模模糊糊的影子在远处的草丛中闪过，这让他全身的肌肉都紧绷起来，他的眼睛紧紧地盯着影子消失的地方，同时小声地唤了一声在一旁一同负责戒备的其他人。
    其他人也马上明白是怎么一回事，其中一个人的手握紧了手中的朴刀，另一只手则是摸向腰间，那里是一只皮革制成的号角。他已经准备好以最快的速度通知门派里面的人了。另外的四个人也同时准备好了防御敌人。
    六个人的呼吸渐渐变得急促，如果这是敌人，那么今天一定会有一场恶战。
    唰！
    这个影子再度一闪而过，这几个人吓得又是吸了一口凉气。
    可是这个时候，从草丛里面却出现了一个让他们松了一口气的东西——那是一只肥胖的野兔，这只野兔在那里趴了一会儿，便调转方向，又离开了。
    “原来是野兔……虚惊一场……”一个弟子拍拍胸口，然后继续认真地看守起大门来。
    就在六人看不到的地方，却有着另一个身影，悄悄越过围墙，进入了落龙派的内部。
    莫雪脸上挂着一丝微笑，那两个看门的弟子虽然很认真，但是总归还是不够专业，她只是略施小计，就把这两个人的注意力成功地转移走了，现在的她已经无声无息地潜入到了落龙派的内部。这里不像门口一样戒备森严，她可以相对自由地探看情况了。
    她的影子无声无息地在落龙派的各个角落飘过，现在的她轻功更比以前进了一步，脚步声已经完全隐在了风声中，与虫豸爬动的声音相比也不大多少。整个人的气息被隐藏起来，没有声音，没有轮廓，也没有任何气味。
    用一块特别的银质棱镜，莫雪找到了落龙派里面可能撞上的人的位置，然后在他们的视角盲区中无声划过。如果现在有人能看到她，也许会惊恐地叫出来——她现在已经完全像是一个幽魂，可以在墙壁上行走，身体甚至可以跟地面平行，好像没有体重一样。本就纤细的她穿着特殊的服装，一动起来，不管怎么看，都是一个模模糊糊的影子。
    她甚至还看到了正在屋里面坐着的贺高阳，面对这个脱胎期的高手，莫雪也丝毫不觉得紧张，她现在对自己的隐蔽之术有着绝对的自信。脱胎期高手虽然五感都强过一般武者许多倍，但也不是可以跟天地沟通，有着极强感知能力的超凡高手，她的隐蔽之术只要达到了一定的程度，就算是脱胎期也无法发现她。
    仔仔细细地侦查了一圈之后，莫雪又在落龙派里面转了两圈，越过许多人的视线，在许多隐蔽的角落找了一下，还成功地找到了两个用来应急的密道。她偷偷地将这两个密道的入口用石头卡住，这样到时候可以起到一定的干扰作用。
    最后，她终于离开了落龙派。门口的那六个弟子还在认真地观察着四周，却不知道在他们背后，早就已经有一个人将落龙派的情况都刺探了个遍。
    再次被一只突然落在身上的隐翅虫转移了注意力，这六个弟子又一不留神让莫雪从一旁悄悄遁走。
    ……
    “我已经进落龙派里面看过了，现在里面的兵力不算很多，高手也不算很多，里面最强的应该就是阎仇天了。”莫雪回到了大家身边，回报道，“高层大多都是内修期，也有真气期的，我们都可以对付。弟子们一部分是内修期，一部分是外修期，威胁都不大，我们只需要一部分人来拖住他们的普通弟子，另一部分直接去找阎仇天即可。”
    “你还看到阎仇天了？”苏沫睁大眼睛，“不会被他发现吗？”
    “脱胎期只是脱胎期，还不像超凡一样可以直接感知我的存在，我现在已经有充分的自信不会被阎仇天发现了。”莫雪微笑道，“我也差不多达到门规里面规定的，可以突破到真气期的水平了。”
    “你们的门规还真是严格啊。”苏沫感叹道。
    “我把落龙派里面的地形都记住了，现在给你们画地图出来。”莫雪笑着说道，“既然今天花蝶派和天下武林盟的联军就会跟另一边落龙派的部队交手了，那么大家今晚就准备同时进攻落龙派吧，里面我没看到什么秘密武器，阎仇天应该是已经准备了转移自己的灵魂，自信的很。”
    所有人都点点头表示同意。这支队伍里面，有苏和秀，苏和隽还有苏和芊以及花蝶派中其他真气期的高手，还有一些杰出的内修期弟子，除了苏和秀外，她们的任务都是对付落龙派中的弟子和长老们，而苏沫一行加上苏和秀，则是要去直接找阎仇天算账。
    “今晚就干掉你，阎仇天！”苏沫看着落龙派的方向，在心里暗暗下了决心。    “敌袭！敌袭！”
    皓月当空，本来寂静的落龙派突然响起一道低沉的号角声，伴随着这声音打破了夜晚宁静的，还有来自一个看守弟子惊慌失措的喊声。
    本来还在房间里面或是休息，或是假寐的弟子们听到这声音，马上都翻身下床。他们最近一直都在担心的事情，终于发生了——有人来攻打落龙派了！
    就在今天白天，风魔派那边也传回来了消息，花蝶派和天下武林盟的联军在落龙派跟风魔派交战的时候突然从两边夹击过来，将整个战场的节奏完全打乱，本来应该很顺利的进攻变得艰难起来。
    谁也没有想到，花蝶派和天下武林盟竟然出击得这么快，就像现在一样，谁也没有想到，在战斗发生的当天晚上，就有人敢来攻打落龙派了。
    落龙派虽然派出了大量的兵力，现在内部有些空虚，但这些兵力也不全是落龙派的中坚力量，很多都是被征服的门派中，招降过来的人，这些早就有意投奔更强势力的墙头草在战斗中也扮演了相当重要的角色。现在留在落龙派的人也个个不弱，再加上主场作战，又有
    弟子们的神经本就紧绷着，这一声“敌袭”犹如松开了拉满的弓弦，大部分的弟子没花几息时间就聚集到了门口，准备好了防御敌人。这些弟子大部分是外修期，但也有许多内修期，其中还有几个真气期的长老。
    “何人敢来闯我落龙派！”一个主事长老摆出自己最可怕的威严，怒道，“来，今日我便要让你们碎尸万段，死无葬身之地！”
    “一个真气期的魔道小儿也敢在此喧哗？”门外围着落龙派的人群中，有一个白发女子越众而出，这位高手不是崔莺儿，而是花蝶派的老祖，她也在讨伐桂先生的队伍中，作为名门大派的老祖，她的威严比那色厉内荏的长老更强数倍，“叫你们有资格跟我对话的人出来！吾乃花蝶派老祖，我身后的人个个都是高手，凭你们，也配跟我们叫阵？”
    这长老一听对手有脱胎期的高手，气焰立马低了几分，但他还是没有后退。掌门虽然是脱胎期高手，但是在之前他就有过吩咐，如果有强敌来进攻，必须由他们先来迎战，而不能直接叫掌门出来。
    “哼，想进我落龙派的门，先要击败我们！”长老露出一丝狠色，说道，“弟子们，结阵！誓死不让敌人进来！”
    弟子们虽然心里一点底都没有，个个都怕得要命，但是在长老下了命令之后，并没有人迟疑。魔道正道不共戴天，如果他们现在不抵抗，那么接下来也不可能有活下去的机会，此时此刻，必须殊死一搏才能有可能逃出生天。
    许多个战阵瞬间结成，这战阵宇文夏兰是再熟悉不过了，这就是冥雷宗的弟子采用的战阵，不过似乎有一定的改进。看来桂先生把冥雷宗的战阵给学了过来，而且他作为圣人，也根据自己的理解改良了这战阵。
    “各位先不要硬碰硬，先跟他们周旋，我会观察他们的战阵，告诉你们该怎么破阵！”宇文夏兰对身边的人们说道，“敌人的战阵威力很大，不要轻视了。”
    “好！”大家齐声答道，然后没有什么犹豫，便靠近了落龙派弟子们组成的战阵，武器该出鞘的出鞘，用拳脚的也摆好了架势。
    战斗在瞬间打响了，以花蝶派门人为主的讨伐队这边个个武艺精湛，面对敌人密不透风的战阵，没有人打怵，也没有人中了敌人的招，大家都在靠着自己高超的武艺进行着试探性的进攻。兵器的碰撞声叮叮当当响成一片。
    宇文夏兰则没有上去进攻，她就站在苏沫背后，看着敌人战阵的形状和敌人的动作。苏沫身材娇小，宇文夏兰从她身后看敌人也十分方便。
    苏沫看准时机，一掌拍在面前一个弟子的武器上，她的发力十分巧妙，让敌人的战阵在一瞬间出现了停顿。在这停顿的当儿，苏沫身旁的崔凤羽大锤抡出一股强风，一锤砸在敌人的战阵上。只听当的一声，这个战阵中的武器竟然一下子碎了五把。
    战阵可以将一个点上的力量平均分到许多点上去，但崔凤羽的力量实在是太大，就算已经分散开，这一下也足以震碎五把武器。
    弟子们大惊失色，而后面的宇文夏兰则是眼睛一亮。就在敌人的武器被震碎的时候，她已经看出了敌人的阵眼到底在什么地方！
    她手中早就握着一块石灰，在这个时候以迅雷不及掩耳之势扔了出去，砸在其中一个弟子的肩膀上，留下了一块白痕。门口有灯光照亮，这块白痕在黑夜中也能看清。
    阵眼找到了！
    大家的战斗策略早就商量好，所有人都理解了宇文夏兰这一下的意义，一时间，所有人的攻击都落向了每个战阵中的一个弟子。在这些武艺高强，战斗力强悍的高手攻击下，所有的战阵几乎是在同一个时刻被攻破。
    落龙派的弟子们有的被直接震得就地吐了血，有的则是飞了出去，更有甚者直接被这一下震得昏了过去。刚才还坚如磐石的战阵同时破碎，防线也一瞬间被攻破了。
    “什么！”几个负责指挥的长老看得几乎把眼珠瞪出眼眶，掌门传授的战阵防御力非常强悍，他们本来还以为至少能抵挡一段时间，没想到竟然还没有一炷香的时间，战阵就已经尽数被破！
    是他们低估了宇文夏兰对武功的领悟能力，桂先生带来的战阵不全是他自己想出来的，里面有冥雷宗战阵的影子，接触过冥雷宗战阵的宇文夏兰就能更快地破解掉它。再加上这次的战力，里面足足有三个脱胎期的高手，还有许多真气期高手，这些战阵自然是脆弱得如同纸张。
    “休想过去！”几个长老对视一眼，一同冲了上来，他们还是决定拼死阻止敌人进来。
    “这里交给你们了！”苏沫大声说道。讨伐队伍在这一声中立刻分成两队，顶尖高手都在苏沫这边，剩下的其他人则要对付这里的长老和弟子们。
    长老们虽然不想让苏沫几个人通过，但他们被前面的敌人缠住，根本无法回头去制止，哪怕是干扰苏沫她们和几个脱胎期的高手。
    “用杂鱼缠着我们？做梦！”苏沫对着落龙派一声喊，“阎仇天也好，桂先生也罢，今天就给我们纳命来！”
    轰隆！
    落龙派紧闭的大门被崔凤羽用大锤一击轰碎，落龙派的防线彻底被攻破！    几人还没有朝着落龙派内部走上几步，面前的一栋房子的门就被一下推开，从里面走出一个人。苏沫借着月色定睛一看，这人的外貌除了贺高阳，又能是谁？
    但此时的贺高阳，已经和前些日子完全不一样了。
    他的头发已经掉了多半，皮肤苍白，上有青绿色的斑块。双眼灰白，甚至已经看不见眼青，仿佛一直翻着白眼一般。这幅模样，怎么看都不像一个活人，更像一具行尸走肉。他刚刚从门口走出，一股风从他的方向吹来，带来一股令人作呕的腐臭味。
    他的身体不仅是被桂先生夺舍，更是已经死掉了。
    “腐尸！”苏沫露出厌恶的表情，“你好歹以前也是圣人阎仇天，现在就这个品位？寄居在腐烂的尸体里面，爽不爽？”
    桂先生没有回答苏沫，只是用他那没有焦距的眼睛看着苏沫一行。
    “魔头！我等今日来讨伐你，你可还有什么要说的吗？”花蝶派的老祖先站出来，说道，“等你说完，我们便要动手替天行道了。”
    “这具身体只是暂时居住，如果我以后再更换身体，就会直接是脱胎期了。”这时候，桂先生张开嘴，说道，他的声音沙哑得如同一只乌鸦，“你们也可以放弃跟我为敌了，如你所见，我可以在短短的几天内就统一这落龙原，以后即使是统一其他的地方也不在话下。”
    桂先生的声音虽然跟以前一样没有任何情感波动，但是就算如此，苏沫几人也能从他的口中听出自信的意味。他应该还不知道自己的诡计已经被宇文夏兰识破，而靠着灵魂逃逸的能力也被楚心妍用特别的药物攻破了。
    大家心照不宣，并没有人早早地就把己方的底牌拿出来给桂先生看。随着花蝶派老祖的一声令下，所有人都朝着桂先生攻了过去。
    桂先生现在的实力已经有脱胎期，而且因为他曾经是圣人，因此现在他的实力其实早已超脱了修为，可以碾压一般的脱胎期了。他不慌不忙，伸出一只干枯腐败的手，故技重施，一股强大的精神力再次覆盖了这一片战场，瞬间定住了在场的所有人。
    即使苏沫这边有三个脱胎期，也依然无法在桂先生这里动弹分毫。
    而宇文夏兰则是在微微的迟疑之后，再次爆发出了速度，朝着桂先生冲过来。苏沫则是在王震泰的帮助之下，也摆脱了桂先生的定身术。
    “苏沫，阎仇天的定身术原理我看出来了，他是利用自己强大的精神力，把人的灵魂震出去一部分，让人的意识无法控制身体，这样也会方便他吸取灵魂！”王震泰不愧是曾经打败了阎仇天的圣人，她马上就看出来了敌人能力的原理，将之全部告诉苏沫。
    苏沫连忙问道：“那怎么办，泰姐姐？可以解除别人的吗？”
    “吃药，施针，把你家心魔发射出去，然后将大家的灵魂推回去！”王震泰果断道。
    心魔错愕了一下，这才知道原来自己现在多了这么一个使命。
    “好！”苏沫也不含糊，她早就把一粒丹药放在了朱雀爪的手背格子里，这个时候一打开，然后往自己嘴里面就塞了一颗，咀嚼两下之后咽了下去。
    楚心妍调配出来的药剂制成蜜丸之后，虽然稍微好吃了一点，但那一股令人作呕的怪味还是没有被蜜糖的香甜掩盖住，为了药性能马上发挥出来，此番在口中一通咀嚼，苏沫被这怪味恶心得差点吐出来，但她还是极力忍住了。
    苏沫的咀嚼没有白费，很快她的视野就产生了变化，和当时一样的灵魂视觉显现出来。现在正是晚上，光线昏暗，灵魂在她的眼前清晰可见。
    面前站着那个人体内的灵魂，正是阎仇天！
    他的脸苏沫还真是第一次见到，那是一个看上去很英俊的青年男人，但跟其他灵魂都不同的是，他的眼睛却不是两颗眼珠，而是两团幽幽的火焰，看上去仿佛过去在游戏里面看到的“巫妖”一样。在他的身边，苏沫还看到了许许多多的灵魂萦绕着，这些灵魂非常黯淡，但因为环绕不息，也能看到。这些想必就是被他吃下去的那些灵魂了。
    她没有再仔细地看阎仇天的样子，而是对着宇文夏兰大喊一声：“三师姐，施针！”
    宇文夏兰本来还在往阎仇天那边冲过去，听到苏沫的这一声喊，脚在地上喀拉拉一个刹车，硬生生地把方向给转了回去，然后以自己最快的速度冲到苏沫身边去，在腰间的一个袋子里面取出几根针，唰唰唰地全都扎在了苏沫身上。
    本来施针这件事是莫雪负责的，但因为有之前的教训，因此莫雪也将施针的穴位和顺序教给了宇文夏兰，以防桂先生再把她们几个定住。宇文夏兰靠着自己极强的领悟能力，也很快将这施针的方法烂熟于心，此时正派上了用场。
    桂先生的表情不变，他虽然不知道宇文夏兰在做什么，但他知道，现在应该最快地解决掉苏沫和宇文夏兰这两个还能动的人。以现在他的实力，她们两个甚至都没有还手的余地。
    他的身体在地上一踩，便迅速地冲了出去，直奔刚刚被施针的苏沫。
    苏沫这边用自己最快的速度，让心魔从身体中脱出去，然后本我也瞬间重新回到了身体里面，在短暂的僵直后，向一旁果断地一个闪避！
    这一下闪避险之又险，桂先生的速度奇快，身上带着的真气余波甚至苏沫的通天决也无法抵消，苏沫大腿外侧的裤子都被他撕开了一个口子，露出的皮肤上一道血痕逐渐显现出来。
    “吃我一锤！”
    可桂先生还未追击第二下，就听到一声大喊，他头一转，只见刚刚被自己定住了的崔凤羽突然能动了，而她手中的大锤，正带着万钧之力，朝着他怒砸而来！
    他直接对着大锤就是一脚，锤子和脚相接的地方，猛然爆出一股气浪！
    轰！
    崔凤羽的含怒一击，竟然被桂先生的一脚给抵消掉了！崔凤羽的眼睛睁大，露出不可置信的神色。
    但这只是开胃菜。
    桂先生又听到一阵风声，他一边扭身迎击，一边看清了敌人。
    崔莺儿和花蝶派老祖，全都恢复了行动能力！
    定身术，失效了！

    桂先生这下终于发现事情不妙在哪里了，虽然他不专门去感受也是看不到灵魂的，但曾经作为顶尖高手的直觉也让他隐隐感觉到，苏沫和宇文夏兰一定学会了在灵魂上做文章。
    这无疑是一个重磅消息，但他并没有慌乱，首先，三个脱胎期的高手围攻，他也未必就会落到下风，其次，他还在苏沫心里埋下了一颗心魔的种子。
    这颗种子在爆发之前是不受他操纵的，但一旦在他的诱引之下爆发，那苏沫就会瞬间变成他的傀儡。虽然她只是一个真气期的小辈，但可以看出，这个小女孩在所有人的心里都相当有地位，一旦她成为了俘虏，那么战斗焉有不胜之理？
    桂先生一只手接住崔莺儿的锤子，一条袖子都被巨大的力量余波震得咔地响了一声，与此同时，他的膝盖顶在花蝶派老祖的脚上，两人同时向后退了半步。
    崔凤羽的锤子又挥了过来，桂先生抓着崔莺儿的锤头往下一砸，一声震耳欲聋的金属铿锵声响起，崔莺儿的这次攻击也没有起到预期的效果。
    三人的攻击都各有特色，崔凤羽的力量非常强大，发力的角度虽不够灵活，但也需要桂先生认真对待；崔莺儿的锤法明显有王震泰的影子，连绵不绝，隐隐有地支十二生肖的影子，一旦开始进攻就难以遏止；花蝶派老祖的拳脚功夫则极为上乘，对力量控制，细节的掌握均可以说是大师级别。
    饶是桂先生攻守兼备，破招回击从容不迫，也有一些压力。
    又过了几招，桂先生也不打算再浪费时间被消耗力量了。现在的这一具僵尸身体虽然苦力量强大，没有任何痛觉，但战斗还是需要耗费大量的能量，桂先生决定现在就引爆苏沫身上的种子。
    这样想着，他的手一挥，一道无形的精神冲击波就扩散了出去。
    苏沫被这精神冲击波击中的一瞬间，便感觉心里一凉，刚刚把其他人的灵魂推回身体里的心魔突然一声欢呼。
    “哈哈！好爽！这么多能量全让我给吃了！”
    桂先生试图去操纵苏沫的行动，可结果令他大为意外——苏沫不但没有被他控制，反而看上去精神了许多。刚刚的精神冲击波的确是蕴含了一些灵魂能量，可这些能量难道被苏沫被吸收了？
    怎么可能？在那颗种子成长起来之前，是没有任何前兆和症状的，怎么可能在这几天内就被发现？
    就在桂先生愣神的功夫，三位脱胎期高手的攻击再次从三个方向袭来，桂先生只得再去迎战。崔凤羽现在似乎找到了些节奏，桂先生可以明显感觉到，她的攻击角度逐渐变得刁钻起来，想要同时防御她跟其他人的攻击，难度也上升了不少。
    就在刚才，莫雪也恢复了行动能力，她当即拉开距离，开始用暗器骚扰桂先生。她投掷出来的暗器一开始是针对穴位的，这在已经死去的贺高阳身体上没什么效果，但很快她就意识到了这个问题，于是这些暗器开始针对桂先生的关节。
    这些奔着关节而来，有着极强穿透力的暗器也让桂先生不得不分出心去躲避。一旦被暗器卡住关节，身体的灵活性就会瞬间下降数个档次，在高手的战斗中，这可是致命的。
    崔凤羽看出桂先生现在有些处于窘境的样子，进攻更加活跃，虽然力量有降低，但是对桂先生的压制力却强了许多。
    只见桂先生躲过莫雪投过来的两枚钢钉，双手接住崔莺儿的锤，用手肘防御花蝶派老祖的掌击，再用全身的力量去偏转了崔凤羽的攻击，一气呵成。
    宇文夏兰在一旁没有轻举妄动，现在有三位高手加上莫雪一同围攻桂先生，她插手反而不好。她只是在那里静静地看着战斗，身体也随时准备着，应付突**况。
    而苏沫则是站在三师姐身旁。她刚刚想上去跟桂先生好好打一架，但是被宇文夏兰拉住了，毕竟，四个人围攻桂先生还可以，但是再加一个水平不太够的人，效果不仅不一定会增强，还有可能适得其反。
    她偷偷地看了一眼左腕上的生肖镯，这一下她眼中倒是一喜，生肖镯上面的字竟然已经亮起来了十一个。这个镯子在苏沫水平越高的时候，升级就越慢，现在在苏沫挑战阎仇天的时候长得却还蛮快的。
    “我都快忘了生肖镯还能教我掌意了。”苏沫对王震泰吐槽一句，继续看着面前的战斗。她手里面已经准备好了几颗药丸，准备一会儿给其他几个人吃。虽然三位脱胎期高手身上也有药丸，但苏沫提前掏出来总还能节约点时间。
    她已经等着胜利的到来了，虽然不能上场，有些手痒，但为了大局着想，她倒也没什么可抱怨的。
    胜利似乎已经来到了大家的面前，桂先生的防御和反击开始变得有些低效，甚至在刚才的攻击中，因为一个小小的失误，桂先生还丢了一根手指，被崔莺儿硬生生砸断了指骨，无法再动。
    “桂先生，阎仇天，你还是投降吧。”苏沫在一旁冷嘲热讽起来，“我知道你当年是圣人，看不上我们这些蝼蚁，但是现在你得明白，我们就是能打败你，你也别忙着搞你的复活大业了，老老实实死了，下地狱去多好？”
    “狐假虎威。”桂先生却没表现得多生气，而是对着苏沫反讽一句，反倒让苏沫有些不痛快。
    正当苏沫想要回骂一句的时候，那边的战场上突然传来啪的一声。
    那是一种钝器敲碎了什么的声音，苏沫定睛一看，桂先生的脑袋，竟然被崔凤羽一锤子给砸碎了一半！
    场面顿时血腥起来，苏沫一惊，桂先生竟然被这么给打死了？
    不，不对！他还要用灵魂逃跑呢！
    苏沫连忙吃下另一颗药丸来延续药力，顺带着把另外几颗药丸扔给其他人，等着桂先生的灵魂逃走。然而，让苏沫没有想到的情况还是发生了。
    这次，桂先生竟然没有直接逃走，在他身体倒下的地方，出现了一个燃烧着绿色火焰的人形物体。这个人形物体，甚至不需要吃药，用肉眼就可以看见！
    “他还有这一手！”王震泰的声音此时传了出来，“我们还是没有算到他全部的底牌！”    苏沫也着实被桂先生这个怎么看都像是个反派大魔王的霸气形态吓了一跳，光是在气势上，苏沫这边就有些被桂先生给震住了。一时间，没有人再敢轻举妄动，连刚刚把桂先生脑袋锤碎的崔凤羽，也紧张地向后退了几步，拉开距离。
    “泰姐姐，你以前见过他这个样子吗？”苏沫连忙紧张地询问起王震泰，“这个状态怎么打啊？”
    “决战的时候，我见过他的这个形态。”王震泰也严肃地说道，“他的肉身一开始是被我打死了的，他修炼的主要是关于灵魂的邪门武功，所以身体素质跟主修天人合一的我没法比，他用这个形态跟我打，我后来才受了重创，陷入了上百年的沉睡。”
    “那怎么办？”苏沫问道，“你当时是怎么打赢的？”
    “他这个状态是物理免疫的，我是用天地之间游动的灵气，裹挟住我的身体，才能碰到他。”王震泰继续说道，“但现在的情况跟当时不同，当时他的形态跟现在有区别，不知道是改进了还是劣化了，而且你们并没有驱使天地灵气的能力。”
    “那我把灵魂发射出去，可以跟他一战吗？”
    “这……有些冒险，但我觉得值得一试！”王震泰顿了顿，“先让心魔去试试！”
    “为什么是我！我不干！你们两个看我老实就欺负我！”
    “别闹了，现在你去是最安全的，首先你是不会死的，只要本我还活着，你就可以在适宜的条件之下复活，其次，你本身就是心魔，去跟阎仇天的魔道灵魂对抗可以免疫他的侵蚀。”王震泰斥道，“现在就别耍小性子了，如果阎仇天真的用这个形态把你们都打败了，那么他肯定会把所有人都弄死。他可不会收你当手下，因为他不信任任何没有被他精神控制的人。”
    心魔听到王震泰的话，嘟囔了两句，但最后也还是选择了听话。毕竟她也知道，阎仇天也好，桂先生也好，都不是什么好鸟，仁慈之类的事情是不存在于他们的字典的。
    “大家小心，现在正常的攻击是碰不到他的！”苏沫一边说着，一边对莫雪用眼神示意，莫雪马上领会了苏沫的意思，在苏沫吃下一颗药丸之后，手中几根银针唰唰唰地射向了苏沫。
    而与此同时，已经是灵体形态的桂先生也动了起来，直奔离他最近的崔凤羽。他的速度不像刚才还在肉体中时一样快，但是极其稳定，好像苏沫以前上物理课的时候，老师讲到的匀速直线运动一样。随着他的运动，他身上的火焰也旺盛了一些，更加具有压迫感。
    崔凤羽连忙后撤，面对着未知的敌人，她还是保持着足够的谨慎。虽然崔凤羽喜欢战斗，但是她并不喜欢跟这种诡异的敌人战斗。
    莫雪的针到了苏沫背后，苏沫身体一震，本我和心魔又被发射了出去，本我留在原地，随时准备出战，而心魔则是朝着桂先生冲过去。
    现在的桂先生已经可以看到灵魂，当心魔朝他冲过去的时候，他也发现了苏沫的异常。
    令他略有些惊讶的是，苏沫竟然可以把灵魂给释放出来，这么说，刚刚这些人突然能恢复行动，也是因为苏沫使自己灵魂出窍，把这些人的灵魂给推了回去。
    而他刚刚变成现在这个形态，就发现了的一件事情是，苏沫身体里面有两个灵魂，这样的人是非常罕见的。这样一来，之前他明明已经将苏沫的灵魂力量吸走了那么多，苏沫却还是能动，甚至跟他战斗，也都说得通了。
    于是，桂先生直接调转方向，去迎击苏沫的心魔。
    心魔看见桂先生开始朝向自己，心里不免有些畏惧，但面对着这样的强敌，她的一股狠劲也被逼了出来。灵魂形态的心魔调整自己的灵体，一个落花掌·丑对着桂先生打了过去。
    桂先生一抬手，迎向苏沫心魔的竟然不是武功招式，而是一股绿色的火焰！
    其他的几人此时也吃下了药丸，她们也看到桂先生的攻击是对着苏沫两个灵魂中的一个去的，此时不免捏了一把汗。
    只见心魔在空中灵活地规避着这股绿色火焰，火焰也如同有生命一般追着心魔，在空中改变了方向。
    “我靠！”心魔吓了一跳，急忙又是一个旋转，像一架空战中的飞机一样翻滚着躲避桂先生的火焰。
    幸好，这火焰并不是死追着她不放的，在锁定住她的时候，火焰有一定的延迟，转弯也不算非常灵敏，她左拐右拐，终于把火焰甩掉，火焰飞过头，失去了目标之后，火焰终于冲了出去，撞在一棵树上，这火焰并没有将树点燃，而是在树上燃烧了一圈之后，消失不见。
    “这么辣鸡？”心魔回头一看就是一喜。
    “别高兴得太早！”王震泰对心魔喊道，“那棵树现在已经死了，再过一天就会开始掉叶子了！他的火焰有伤害灵魂的能力！”
    “我勒个去！”心魔大吃一惊，赶忙又认真起来。她重新调整姿态，又对着桂先生打出一掌。
    桂先生再次放出一股火焰，心魔一边躲过他的火焰，一边朝他冲了过去。这次有了经验的她如同掠食的猛禽一般，效率极高地绕开火焰，一掌对着桂先生打了过去。
    轰！
    桂先生被打中了，他身上的火焰随着苏沫心魔的一掌，竟被吹得四散开来，灵体形态的他也同时向后退了一点。被击中的同时，他没有任何犹豫，伸手抓住了心魔的手腕。
    他是故意被击中的！
    心魔被他握住手腕，愣了一下，然后抬起头来，对着他的脸又是一掌：“干什么！耍流氓啊！”
    桂先生这次却是立刻放开心魔的手，身体一偏躲过了这一击。与此同时，他身上的火焰也重新燃烧了起来。
    “他果然用了腐蚀攻击。”王震泰冷静地说道，“这招对还没有到达脱胎期的普通武者效果极佳，用这招可以侵蚀灵魂，让他的心魔被放大，虽然做不到。”
    “也就是说，对心魔无效？”苏沫面有喜色。
    “没错，现在让我们的脱胎期们上阵吧，”王震泰笑道，“不过，继续让心魔打头阵，这丫头片子头铁得很，还能打探出不少敌人的信息！”    三位脱胎期高手的灵魂在莫雪和宇文夏兰两人施针之后，也都离开身体，参与到了战斗中。崔凤羽和崔莺儿手中各自拿着一把锤子，这锤子的形状跟她们平时用的略有不同——这是她们灵魂幻化出来的武器，比现实中的要更加顺手。
    而花蝶派老祖的灵魂离体之后，竟然多了一对蓝色的蝴蝶翅膀，这与她平时的心境有关。花蝶派的武功讲究与自然合为一体，老祖身为脱胎期的高手，对此等武功的修炼更是已臻化境，现在灵魂上长了两个翅膀，她也并未觉得有什么别扭，翅膀一挥间，她爆发出了比其他人更快的速度。
    “这是……替身攻击！”刚刚后撤拉开距离的心魔看到三位脱胎期高手的灵魂形态，不由得张嘴就是一句。
    “心魔，头阵交给你去打了！”王震泰对心魔说道。
    心魔有三位高手在身边，也信心百倍，她得意地拍拍胸脯：“放心吧，我这回一定把这老小子给弄死！”说着，她的身体也化作一道流星，朝着桂先生急冲而去。
    桂先生见多了三名对手，脸仍然板着，看不到一丝慌张的迹象。他的双手伸出来，两股略比刚才小的火焰便朝着他的对手们冲过去。这次的两股火焰虽然变细了，但长度也有增加，如同两条绿色的毒蛇一般，游动着分别向心魔和另外三人的方向袭去。
    “我躲！”心魔看到绿色的火焰朝着自己飞来，眼睛紧盯着火焰，身体则是加快速度绕开火焰。火焰在空中拐了个弯，又循着心魔的轨迹追去。
    心魔紧接着又是一个闪避，将绿火甩掉，便在空中绕了一圈，一掌对着桂先生的脸印去。
    三位脱胎期高手看见面前有绿色的火焰袭来，也知道这东西绝非善物，全都躲避着火焰的追击，三人的灵魂在一次交流之后，不断地交换位置，火焰也无法顺利确认目标，很快就被躲了过去，撞在了地面上，消失于无形。
    与此同时，三位脱胎期的高手也都冲了过来，各自用出自己的看家本领，发动了对桂先生的攻击。
    桂先生见自己的火焰对她们已经没有效果了，也不再用徒劳无功的远程攻击，只见他身上的绿色火焰一瞬间大盛，明亮无比，整个灵体看上去就像一颗绿色的太阳，却并没有照亮周围的物体，这都是灵魂发出的光芒，自然无法照亮实在的物质。
    心魔刚刚靠近桂先生，就看见面前的敌人身上火焰突然窜了起来，她想了一下，还是攻了过去。手中落花掌·酉已经成形，速度比刚才更快一个档次。
    桂先生的手对着心魔一抓，只见他身上的火焰跃动起来，形成了一个巨大的夹子，对着心魔的身体就是一夹。
    心魔还以为桂先生身上的火焰是个被动技能，没想到竟然是可以当做武器使用的，躲闪不及被桂先生夹了一下。一片绿火在她身上燃烧了一瞬间，她紧急一退，直接倒飞而出。
    苏沫看着自己的心魔被桂先生击中，也吓了一跳：“心魔，你没事吧？”
    “好疼！”心魔呲牙咧嘴地骂了一句，“妈卖批！烧灵魂真不是闹着玩的！”
    三位脱胎期高手的攻击此时也到了，桂先生身上的绿火像舞者的长袖一般舞动起来，将形成一个密不透风的防御网，三位高手顿时被隔绝在外，闪避着他的攻击。不信邪的崔凤羽用手中的锤子砸了一下绿色火焰，虽然将火焰驱散了一瞬间，但她自己也痛得一闭眼。
    灵魂幻化出来的锤子，也是灵魂的一部分，还是会遭到火焰的灼烧。
    “这个王八蛋，不愧是研究灵魂的大师！”王震泰也小声骂道，“心魔，被烧有多疼？能忍耐吗？能不能强行把他干掉？”
    “不行，太疼了，我估计我要是被他多烧一会儿就要完蛋了！”心魔回道，“这次我真没撒谎，这家伙的火焰不是寻常东西！”
    “算了，别勉强，寻找机会！”王震泰这次相信了心魔的话，毕竟桂先生如果没有两把刷子，也不可能选择跟她们硬碰硬。
    “我去找机会！今天一定要把这老小子给弄死！”心魔眼神中透出一股狠厉，她咬着牙又冲向桂先生。
    桂先生现在一人面对四人，也不慌不忙，身上的绿火一直燃烧着，毫无黯淡下去的意思。他不断用绿火发动着进攻，不管扫过谁的灵魂，都会让她感到一阵剧痛。
    崔凤羽的攻击最为刚猛，此时被打中得最多，莫雪已经看到她的灵魂有些黯淡了，连忙大声喊道：“凤羽！小心！你的灵魂受伤了！”
    崔凤羽只觉得难受，却没想过灵魂受伤这件事，她听到莫雪的话才看了一眼自己的灵体，发现自己已经明显要比其他人黯淡透明一些了，这才大惊。
    “欧拉欧拉欧拉！”心魔怪叫着朝着桂先生攻过来，她这次灵活地躲过了桂先生的火焰夹子，刚要攻进来，又迎头遇到了桂先生用火焰形成的一个盾牌。她一头撞过盾牌，拼着命给了桂先生的胸口一掌，然后迅速抽身而退，面露痛苦的同时也变得透明了几分。
    桂先生被打了一下，身上的火焰又消失了一瞬间，但很快就重新燃烧起来，还挡掉了三位脱胎期高手的一轮攻击。他灵活无比地辗转腾挪，攻击也刁钻阴狠，看着身旁四个灵魂的眼神犹如看着四个死人一般。
    这些攻击，并不能对他造成威胁。刚才心魔的攻击虽然奏效了，但她自己受到的伤害明显比敌人大得多。
    “我就不信了……”心魔又绕着桂先生飞起来，桂先生也无所谓地任她环绕。
    苏沫看自己的心魔被敌人打得这么惨，也不禁揪心，她对王震泰说道：“泰姐姐，我要去帮心魔！”
    “你帮个球，你要是被桂先生给抓住了就要被侵蚀了，到时候心魔随便就能把你给斩掉！”王震泰斥责道，“在这里看着心魔就行了，不能给她可乘之机！”
    “都这个时候了，我不能看着她跟敌人拼命自己却什么也不管！”苏沫往外飞了一段距离，回头对王震泰说道，“我去了！只要不被桂先生抓到，不就行了！”
    “你怎么不听话啊！”王震泰心急如焚，大声道，“回来！你想入魔吗！”
    “放心！我自有分寸！”苏沫如此说着，便拖着一道流光，头也不回地冲了上去！

    心魔一回头就看到苏沫朝着她这边冲过来。
    饶是她一开始不愿意第一个上去跟桂先生打，现在见到本我一脸担心地冲过来，也不免吓了一跳，她连忙说道：“你来干嘛？你不做人啦？”
    “我来帮你啊！”苏沫一边冲过来一边说道，“你一个人不是打不过他吗？”
    “你找死吧？让他抓住的话，你就要被侵蚀了啊！”心魔一把抓住从她身边掠过的苏沫，不让她冲过去，说道，“到时候你就废掉了，我随时可以强占你的身体啊！神经病吧你？”
    “不让他抓住不就行了！”苏沫用力挣了一下，心魔也无奈地放开了手。
    她的身体再次加速，朝着桂先生冲过去。
    桂先生没想到苏沫竟然会为了自己的心魔而上来跟他打，在刚刚的一下，她已经已经知道了桂先生只要用手去握住灵魂，就可以进行侵蚀。桂先生没法理解苏沫这样做的动机，按理来说这个小姑娘也是个聪明人，现在怎么会出手帮自己的心魔？
    但想不通归想不通，桂先生可不打算放过苏沫，他身上的火焰猛然聚集起来，分别汇聚在两条手臂之上，然后两臂呈双龙出海之势，对着苏沫就抓了过来。
    一直在一旁观战的宇文夏兰见到此情此景，不由得焦急起来，往前走了一步。
    苏沫看准了桂先生隐藏在绿焰中的双手，身体猛然一个下沉，由下而上，对着桂先生的胸口，手中落花掌·卯瞬间成型，然后骤然发力，一掌打了出去！
    桂先生的眼睛微微一眯，双臂上的两股火焰也同时包裹起苏沫，而他的两只手则是抓向苏沫的肩膀。虽然苏沫的攻击会让他身上的火焰暂时被打散，可他也有把握抓住苏沫，将她腐蚀掉。本我被削弱，心魔的反噬会让她在相当一段时间内丧失掉所有战斗力！
    苏沫感到一阵烈焰灼心的痛苦，桂先生的手也同时落在了她的肩膀上！
    她想要马上抽身回去，却发现自己的身体被烈焰灼烧的同时，也失去了一定的灵活性。
    此时的她才感到后悔——大意了！
    就在这一刻，她蓦地感觉到自己的脚腕被什么人抓住，随后一股拉力传来，她被用力从桂先生的双手中拽了出去。被绿火灼烧的痛苦也很快散去，刚刚桂先生还是被她击中，身上的火焰暂时散开。
    回头一看，原来是正盯着她看的心魔！
    “你救了我？”苏沫讶异道。
    “少废话，咱们两个先联手把他弄死！”心魔用手背擦了一下嘴，说道。
    苏沫用力一点头：“好！”
    桂先生没想到对面的这个小姑娘的心魔竟然会出手搭救她，正常来说，一个心魔是更愿意看着本我被侵蚀的，这可是千载难逢的好机会，而这个心魔竟然轻描淡写地就放弃掉了？
    这算什么心魔？
    桂先生刚刚打算追上去，来自崔莺儿的攻击就到了他这里。
    崔莺儿见自己的宝贝孙女受了伤，便让她暂时退后，自己抡起了手中的锤子，向着桂先生攻过来。她也看出来，桂先生只要灵体被攻击，身上的火焰就会暂时散去，那么，破解的办法就一定存在！
    锻天锤·辰！
    崔莺儿手中的大锤仿若一条巨龙一般向桂先生猛攻而去，气势如虹，难以阻挡。桂先生见了这一下，也必须专心去防御，这锤法正是王震泰传授给崔莺儿的锤意，威力本就大，此时又是在灵体状态下，其战斗力更上一层楼。
    “来！”崔莺儿一声大喝，锤子和桂先生的绿火猛然撞击到一起。
    强烈的痛楚让崔莺儿也不禁闷哼一声，但她的锤子却不辱使命，和桂先生的绿火相撞，将其敲散，接着打在桂先生的手上。
    桂先生的手也力大无比，一把抓住了锤子，但灵魂的侵蚀对脱胎期之后的高手是无效的，他只能松开手，在自己身上绿火消失的同时，向后退去。
    “哪里去！”心魔跟苏沫一同冲上来，两人同时从两个方向，运起落花掌，拍向桂先生。
    桂先生身上的火焰刚刚燃起来，还未恢复最旺盛的状态，苏沫和心魔就已经攻击过来了，他只能伸出双手，去抓苏沫和心魔的手。
    就在这时，苏沫和心魔的攻击突然变了样子：心魔的身体猛然往前一窜，脚下一踩苏沫的手，苏沫同时一个落花掌·丑将心魔击出去，心魔手上则是落花掌·午的架势。两掌的力量合在一起，方向也做了改变，桂先生一时间竟无法防御，被这一下结结实实地打在胸口。
    轰！
    他身上的火瞬间被震散了个一干二净，想去抓人，却没有抓到任何人，因为此时的心魔早已经被苏沫一把给拉了回去，没有给桂先生留任何的机会！
    接着，他又在背后受了一脚。这一脚又把被打退了的他给重新打了回去。原来，花蝶派老祖一直在寻找机会，在苏沫和心魔合击出一招时，她便以最快的速度绕到了桂先生背后，衔接了这一脚。有着翅膀的加速，她的这一脚也势大力沉，桂先生这下终于有些狼狈了。
    “老贼，想抓我？不存在的，除非你会瞬移，但是看你现在这样德行，估计还没有瞬移的能力吧？”苏沫一边嘲讽着，一边再次跟心魔一起进攻过来。
    心魔脸上也带着邪异的笑，冲在苏沫前方。
    苏沫和心魔的第一次组合战斗，大大超乎二人的意料——她们之间的契合度高到离谱，没有经过任何的训练却如同左右手一般合作无间，让一旁看着的王震泰都有些呆了。
    不像是死对头的本我和心魔，倒是更像一对双胞胎小姐妹。
    桂先生身上的火焰本来就已经散尽，现在刚刚重新燃起一点，就又遭到了心魔的迎面一掌。这次桂先生虽然防住了她的攻击，但身上好不容易重新燃起来一点的绿火又被震散了。
    时机正好！
    另外三名脱胎期的高手此时也终于都找到了进攻的空隙，三人一同加速冲了上来，五道不同的攻击，同时打向刚刚还泰然自若的桂先生。    桂先生受到连续的攻击，无法再大规模地形成绿色火焰，便索性不再使用这威力极大的邪法，转而将绿火凝聚在手上，形成了一把火焰之剑，这把剑并不会因为受到冲击而被震碎。
    “还有底牌？”苏沫不满地啧啧嘴，原来这个家伙不仅会用拳脚，还会使剑。
    桂先生再次展现出了自己在武学之上的造诣，虽然用剑明显不是他惯常的打法，但手中这一把灼魂的利刃一时间也被他舞出一片剑花。一时间，众人眼前所见，皆是绿莹莹的一片。
    “凤羽不要再莽撞了！”崔莺儿警告崔凤羽道，“你的灵魂已经受了不轻的伤，再被攻击可能会出事的！”她一面说着，一面把透明度已经很高的崔凤羽给往后拉了拉。
    崔凤羽本想再跟桂先生硬碰硬几回，这次被崔莺儿拉住，有些不情愿，但她自己也知道，桂先生不是等闲之辈，再被他砍几剑也许就会发生不可预期的事情，只好往后退了两步，等待着时机去进攻。
    苏沫和心魔配合无间，二人如同双子星一般来回飞舞，苏沫负责辅助心魔进攻，而心魔则是负责直接跟桂先生作战。有了苏沫的帮忙，心魔的灵活性上升了不止一个档次，桂先生甚至都很难用自己的火剑碰到心魔的一根寒毛，偶尔一次奏效的攻击，也会被苏沫打断，将损伤降到最低。
    “吃我一掌！”心魔一发落花掌·卯对着桂先生打去，有了苏沫的一次加速，她的身体如离弦之箭，须臾之间便到了桂先生面前。
    桂先生迅速将火剑立在身前去格挡，心魔在空中逆时针拐了个小弯，又是一发落花掌·午打向桂先生的侧翼。
    桂先生岂能着了她这轻轻松松一躲的道？他手中的剑猛然一分为二，变成两把短于刚才火剑的匕首，双匕交叉，对着心魔的脖子就是一抹。
    就在匕首要碰到心魔的一刹那，心魔突然露出了一丝嘲弄的笑容。
    “嘻！”
    紧接着，心魔的身体猛然一甩，瞬间跟桂先生拉开了距离。
    原来，心魔的身体在逆时针转弯的时候，苏沫就已经跟在了后面，在刚刚桂先生发动攻击的一瞬间，苏沫抓住心魔的脚踝，顺着她的方向，顺时针一抡。说时迟那时快，两个灵体没有任何空气阻力，也没有惯性，这一下不仅避开了桂先生的攻击，同时也让心魔从另一个方向，发动了一次极为迅捷的掌击！
    “走你！”
    一发落花掌·寅，毫无保留地印在了桂先生的侧腰上。
    不是桂先生的武功不够精湛，实在是苏沫和心魔的配合已经达到了难以想象的地步。
    就连在一旁观战的王震泰也无法想通，她们两个为什么不用沟通就能完成这么复杂的组合技，为什么面对着形势的突然变化，二者能配合着做出完美的反应。
    如果说是心有灵犀，那也未免太过稀奇。心魔和本我作为死敌，除了身上的本事都差不多之外，是不会有什么共性的，更不可能联手作战，漂亮得如同排练过千百遍的花式滑冰一般。
    桂先生又被击中了一下，他现在的动作看上去也似乎比之前多了些焦急的意味。
    就算是没有感情的桂先生，在这样的情况下，也还是会有些许的慌乱。
    崔莺儿可不给他喘息的机会，她手握大锤，身体从侧面撞上桂先生。在撞上的一瞬间，手中的大锤轻轻一荡，将桂先生又击飞出去一点，接着，她便靠着这一段距离，打了一套如行云流水般连贯流畅的组合锤法。
    “可以啊，莺儿这些年的武功并没有退步。”王震泰感叹道，“我教给她的锤意，她一个都没有望，反而个个学得炉火纯青。”
    苏沫也在崔莺儿的锤中看出了许多来自十二生肖的意象，有些也跟自己的落花掌有着异曲同工之妙，这让她心中不禁有些感触。
    这感触来得快，去得也快，苏沫只觉心中豁然开朗，随后这种感觉消失不见，取而代之的是一股不知道来自什么地方的暖流。
    她低头一看，被惊得张大了嘴。她的肉身左腕上戴着的生肖镯，竟然在这个时候发挥了作用。一道绿色的光芒从镯子上发射而出，簌簌地流到她和心魔的灵体之上，在她们身上环绕了两圈，便融进去，消失不见。
    四个大字出现在苏沫的意识中——落花掌·申。
    以树间猿猴为意象的落花掌，正是现在苏沫的战斗中最需要的东西！
    没有沟通，苏沫和心魔再次冲向了桂先生！
    桂先生刚刚强行用火焰剑打断了崔莺儿暴风雨一般的锤击，现在正跟花蝶派老祖交手。花蝶派老祖在跟桂先生战斗了几合之后，也有了对策，她现在也很难被桂先生击中，时不时地还能有些战果。
    桂先生身体爆发出一股火焰，将花蝶派老祖避开，苏沫和心魔也同时到了。
    “呀啊啊啊！”心魔又爆发出一股狠劲，对着桂先生打过来。
    桂先生看到面前的苏沫和心魔的样子，想也不想，直接就展开了防御！
    因为现在的苏沫和心魔，臂膀腿脚全都缠在一起，两人就像一对连体婴儿一样，直冲过来。但又不像是鲁莽的蛮干，因为她们现在的气势极盛，其他人远远地就能感觉到她们这一击的力量！
    只见心魔的手竟直接穿过了桂先生的火焰之剑，她被烧得呲牙咧嘴，却毫不退缩，直接一掌打在桂先生身上，在她失去力量的同时，苏沫一条胳膊一条腿同时将她拉回来，又是一个大回环，心魔的臂膀柔软灵活地一甩，再次击中桂先生。
    蓬！蓬！蓬！蓬蓬蓬蓬蓬蓬！
    两人的速度一开始还能看清，可打了三两下，攻击的频率便突然提高，掌击声逐渐连成一片。落花掌·申的灵活和柔韧性，是之前任何掌法都无法比拟的，桂先生甚至都没有时间用自己的火剑碰到心魔！
    即使心魔现在已经变得十分黯淡，可战斗力仍然强劲！
    刚才还不可一世的桂先生现在已经被打得如同雨打的莲蓬，来回摇晃。
    桂先生心中现在只有一个念头：逃！
    但是，往哪里逃？
    他已经没有逃跑的余地了，苏沫一行人现在都可以看到并且追踪自己的灵魂，他即使逃往自己的下一个栖身之地，也会被追上，在夺舍完成之前被抓出来！
    正一边消极防守，一边盘算着的桂先生突然看到了面前的一个人。
    宇文夏兰！她是脱胎期之前，而且现在她因为担心苏沫，而不由自主地往前走了许多步，离战场极近！她在不知不觉之中，已经把自己置于一个危险的境地！    一团火焰猛然从桂先生身上爆发出来，他这一下用了很多的力量，只为把苏沫和心魔给逼开，从而争取到一点时间。他这一下虽有些破釜沉舟的意味，但也的确起到了作用，让打得正欢的二人倒退而去。
    桂先生的灵魂在多次的重击之下，也变得有些黯淡，他稍微调整了一下，便盯紧宇文夏兰，直奔她的方向而去，速度比之前的任何一次移动都要快速！
    这一次的桂先生退无可退，因此将自己的所有本事全都拿了出来。
    这是一场豪赌，一旦赌输了，没有抓到宇文夏兰，那么桂先生就会耗费光自己的力量，最后被苏沫几人围攻直至失去反抗能力，再由王震泰彻底杀死；但如果赌赢了，那么结局就会完全不同——他只需要侵蚀宇文夏兰，然后挟持她的灵魂，就可以再次将局势逆转，然后争取逃跑的时间。
    下一次，苏沫她们就不会再有这么好运了！
    “三师姐！快躲开！”苏沫看到桂先生飞行的方向，大惊失色，连忙大声提醒宇文夏兰道。
    宇文夏兰脑海中传来苏沫的警告声，也看到了正朝着她飞速移动而来的桂先生，她连忙朝侧面翻滚，试图躲避桂先生。
    她不是灵魂形态，因此只能靠身体的移动去规避，桂先生这次赌上了全部力量的冲锋还是占了优势——她的小腿被没有惯性的桂先生一把抓住，然后一股绿火瞬间从桂先生的手中蔓延到了她的腿上。虽然桂先生马上松开了手，但绿火还是在宇文夏兰的身上燃烧着！
    苏沫见此，一声怒喝：“放开她！你要干什么！”
    “她已经被我侵蚀了，你们现在全部回到自己的身体中，然后放我离去，她休息几天兴许能恢复过来。”桂先生冷漠地看着正在被绿火焚烧的宇文夏兰，说道，“你们没有时间考虑了，再迟疑，她就要彻底被心魔所吞噬，变成一个魔道了。到时候，你们只能杀了她。”
    “无耻！”苏沫气得发抖，“阎仇天！你他娘也算个男人！”
    可苏沫骂得再怎么难听，绿火也还是在宇文夏兰的身上蔓延，不一会儿，这绿火就已经蔓延到了她的大腿上。宇文夏兰的身体一动不动，脸上的痛苦表情让苏沫感觉仿佛有一把刀在割她的心脏。
    “好！我们听你的！”苏沫对桂先生说道，“你把火停了，我们现在就回到身体里去。”
    桂先生冷冷地看着苏沫，没有任何动作。
    心魔狠狠地啐了一口，拉着苏沫就回到了身体里面去。崔莺儿和崔凤羽也同时照办，花蝶派老祖略有犹豫，但最后还是决定听苏沫的。
    在短暂的僵直之后，苏沫也恢复了对身体的控制，她大声喊道：“好了！你赶快放开她！我们已经照你说的做了！”
    桂先生这才手一挥，收回了宇文夏兰身上的绿火。
    宇文夏兰身上的火一被收走，身体马上就能动了，她痛苦地在地上痉挛着。刚才长时间的灵魂灼烧实在是太过痛苦，连一向坚韧的宇文夏兰也难以忍受。刚才交战的时候光是碰一下就已经让大家难受半天了，而现在宇文夏兰却被这样烤了很久，这该是怎样的痛苦？
    “现在你赶紧走！但你别高兴得太早，下次我还是会来抓你！”苏沫指着桂先生说道，“别再对我三师姐打主意！”
    桂先生脸上无悲无喜，眼中的火焰幽幽跳动着，看向了宇文夏兰，他接下来采取的行动又让苏沫目眦欲裂！
    他竟然张开了嘴，猛地一吸，宇文夏兰身上就飞出一道流光，从他的七窍之中钻了进去！
    桂先生已然将自己的力量都用来攻击宇文夏兰了，哪里还有额外的力量逃离，他一开始就是打的这个算盘，先将宇文夏兰的灵魂吸走吞噬掉，然后得到力量再远遁而走！
    他从一开始就没打算放过任何人！
    “王八蛋！”苏沫大怒，朝着桂先生就冲了过去，她也不顾自己现在能不能碰得到桂先生，在桂先生欺骗了她的一刻，苏沫已经被彻底激怒了。
    桂先生也不往后退，只是在原地吸着宇文夏兰的灵魂，苏沫的攻击果然从他身上穿了过去，并没有对他的行动有丝毫的影响。
    苏沫这才想起来，需要吃药然后施针，她手忙脚乱地从紫晶坠中掏出一粒药丸，放在嘴里快速地咀嚼起来，一口咬到了舌尖，鲜血直流也全然不顾。
    可就在这时，意外再次发生了。
    桂先生的吸吮突然发生了一瞬间的停滞，然后连在他和宇文夏兰身上的那一道流光突然变亮，桂先生身上轰地腾起一团红色的烈焰！
    红色的火让大家又是一惊，这难道是桂先生的新招数？
    但桂先生现在却露出了惊慌的表情。在他那张冷漠的脸上，这是第一次露出如此明显的情绪！地上的宇文夏兰则是全身颤抖起来！
    火焰越烧越旺，桂先生的七窍之中也喷出了红色的火焰，他的身体竟然膨胀了起来。
    “你……你的灵魂！！！”
    轰隆！
    巨大的爆炸声突然从落龙派中传来，在门口忙着捆绑被打败的敌人的花蝶派弟子们都吓了一跳。他们只见一股红色的火焰直冲天际，不久便消失于无形。
    没有任何的热量，也没有什么冲击波，但这一声巨响却着实让所有人都大吃一惊。
    里面究竟发生了什么战斗？为什么会有爆炸？
    要知道，这个世界的人使用火药的水平只停留在烟花爆竹的层次上，还没有人真正用爆炸物当做武器，抛开一些研究邪门歪道的武者，爆炸是不会发生在武者的较量中的。
    “怎么回事？”苏和隽把手中的绳子一扔，便往里面走去，“我去看看，你们在外面等我，我不喊不要贸然进来！”
    她走进院中，便看到面前的场景。
    宇文夏兰在地上坐着，不断地喘息，苏沫呆呆地站在一旁，莫雪则已经跳到了旁边的房顶上。三位脱胎期的高手也都满脸的难以置信。地上趴着一个看上去不像是新鲜尸体的死人，再无他物。
    “这……发生了什么？阎仇天呢？”
    苏沫呆呆地把头转向苏和隽：“阎仇天……炸了。”

    苏和隽打破了安静之后，苏沫才反应过来，她几步冲到宇文夏兰身边，抓着她的肩膀，大声问道：“三师姐！你没事吧！受伤了吗？哪里疼？”
    宇文夏兰也还心有余悸，她轻叹一声，对着苏沫微笑道：“我没事，你别抓着我了，现在我肩膀最疼。”
    “啊……好好好。”苏沫连忙收回手，“可是……桂先生就这么炸了？他怎么会是这样死掉的啊？”
    “这……我也不知道……”宇文夏兰皱起眉头，说道，“他最后说我的灵魂……难道我的灵魂有什么特殊之处？是我的灵魂引爆了他？”
    “也许是这样……等等，我听听泰姐姐怎么说。”苏沫一拍脑袋，马上问王震泰道，“泰姐姐泰姐姐，阎仇天死没死啊？他怎么突然炸了啊？不会又是障眼法吧？”
    “这次应该是真死掉了……”王震泰说道，“我靠……我都觉得有点扯淡，这个家伙被你们逼到死路上不假，他**掉也在我意料之中，但是爆炸死掉是什么鬼啊？他是奥特曼里面的怪兽吗？”
    “你也不知道他怎么了？”苏沫问道，“为什么会炸啊？”
    “看他那个样子……感觉像是吸灵魂结果把自己给吸炸了……”王震泰苦恼道，“但问题是，你家三师姐也没什么特别的地方啊，按理说灵魂强大的人我都能感觉出来的，可是你三师姐除了有写轮眼之外就没什么特别的了呀？”
    “这……”苏沫开始揉起自己的头发来，“为什么会炸啊……”
    “你管他为什么炸呢？”心魔在苏沫心里悠闲自如地说道，“反正我们已经把他给弄死了不是吗？外面那些落龙派的弟子们也应该都给抓起来了吧？我们只要准备吃庆功宴就行了，还管那么多干嘛？”
    “你这样子就很不可取了，面对未知的事物，我们要勇于探索。”苏沫教训起心魔来，“对什么都保持着一知半解，模棱两可的态度，等以后需要用到这方面的知识怎么办？到了那个时候可就晚了！”
    “其实心魔说得对，我们一点头绪都没有，就别瞎猜了，瞎猜太多容易拐进沟里面去。”王震泰这个时候却不帮着苏沫说话，“接下来我们要做的，就是先跟着花蝶派和天下武林盟把落龙派平定下来，让百姓能好好过日子，然后再考虑游览中洲的事情就够了。”
    “泰姐姐，我难得认真一次，你夸夸我嘛！”
    “不夸，你该认真的时候不认真，不该认真的时候就知道钻牛角尖。”王震泰鄙夷道，“先去跟你师姐和其他人说话吧，别让她们等着你，有点最基本的礼貌。”
    “哦……”苏沫答应一声，这才对所有人说道，“泰姐姐告诉我她的看法了，桂先生，或者是阎仇天，在刚才的那一次爆炸中确实死掉了，但是至于他为什么会爆炸，这个就不清楚了。”
    “好吧……既然王震泰前辈都不清楚，那我们也不要太纠结了，敌人既然已经被打败了，那就是最好的。”宇文夏兰微笑着站了起来，“总之，事情结束了，不是吗？”
    “啊……是啊，结束了。”苏沫这样想着，长舒一口气，“这个老小子跟我们纠缠了这么长时间，也终于被我们给干掉了。”
    这是一种前所未有的爽**，这个跟自己用各种阴谋诡计斗了无数个来回的桂先生终于死在了自己一行人手下。饶他布局无数，最终也但是没有能够战胜团结的苏沫一行。苏沫一直以来都提着的一颗心终于放下了。
    “呼……终于可以睡个安稳觉啦。”苏沫踢了一脚地上贺高阳已经僵硬的尸体，回头说道，“我们把这具腐尸处理掉，然后再将落龙派平定，就终于可以轻松一点了。”
    苏和隽见到事情已经结束，便回头去找等在外面的人，很快，花蝶派苏氏姐妹几人也都走了进来。她们几人看着在地上已经死去的贺高阳，都不由得有些感慨，叹息不已。
    “这个骗了我妹妹一生的负心汉终于还是不得善终。”苏和秀看着面前的那一具丑陋难看的尸体，轻声说道，“我们的仇，也终于了结了，这下，和青也终于可以安然离去了吧？”
    “夺了我花蝶派前任掌门的人。”花蝶派老祖背着走走过去，“他一辈子都在追求力量，最后也死于不属于自己的性命。魔道为了变强，无所不用其极，可最后，不属于他们的，永远也不属于他们。”
    “真正的力量，来自于人的本身。”崔莺儿走到花蝶派老祖身边，说道，“江湖上高手来来去去，最后能登殿堂的又有几人？无数人穷其一生追寻力量，可到头来也不过是一场梦幻罢了。路走错了，就到不了想到的地方。”
    “来人，把这尸体运走，找个地方准备火化掉。”苏和秀回头道了一声，便有几个弟子从外面进来。他们快速地在落龙派门人的住处中找到了一张草席，用草席裹住贺高阳的尸首，再用绳子捆住，一同拉了出去。
    在门口已经被捆住的落龙派弟子们，看到自己的掌门被裹了一张草席，从里面拉了出去，也一个个都心灰意冷。他们的最后依仗终究还是没能在敌人的攻击之下活下来。现在的他们，只恨自己跟错了主子。至于为什么掌门突然变了样子，又要去统治落龙原，他们并没有去多想，也不会知道是怎么回事。
    “这一下，危害苍生的阎仇天终于被除掉了。”花蝶派老祖满意地点点头，回头对苏沫几人说道，“也多亏了你们，我们才能有办法对付他。今天大家也都很累了，不如今晚先在这里休息一夜，等明天天亮，我们便跟另外两支讨伐军会和，彻底将落龙派击垮！”
    苏沫也笑着点点头，这次也将是久违的一次放松。心腹大患今天终于被连根拔去，大家吃了这么多的苦，付出了这么多的努力，总算是没有付诸东流。
    “那我们就找个地方休息吧。”苏沫拉起了宇文夏兰的手。    落龙派作为统治整个落龙原的大门派，其中建筑也个个豪华，虽和雅致自然的花蝶派没法比，但住处苏沫一行人还是找到了不少。抛开这里本门弟子的住所，苏沫还找到了一些没有人住，留给客人的房间，在里面进行了简单的打扫之后，一行人也算是找到了一个可供好好休息的地方。
    花蝶派老祖没有跟苏沫几人一同休息，她还要回到门派弟子那边去，处理一些事务，并不打算休息一下的她今晚就要连夜赶往花蝶派与天下武林盟的联军那边去，进行支援，同时也可以用桂先生的死来瓦解敌人的军心。
    崔莺儿和崔凤羽住一间屋子，苏沫、宇文夏兰和莫雪则是在另一间屋子里。
    苏沫用真气把地上的灰尘一路扫出门去，然后满意地看看已经一尘不染的屋子里面，说道：“好啦，这下这个地方总算干净一点了。虽然是魔道的地盘，但这里并不像我想的那样臭烘烘的嘛。”
    “这儿是魔道的门派，又不是狼窝。”莫雪掩口笑道，“不过苏沫你对真气的应用现在倒是熟练得很。都可以用真气来扫地了。”
    “真气这个东西嘛，放在身上就像新长出来的肢体一样，这肢体也不能光拿着打架不是？这样生活也能方便一点。”苏沫摆摆手道，“我现在想想以前碰到的那些架子恨不得摆到天上的真气期武者，都有点可怜他们，天天摆着架子，生活多不方便啊。”
    “毕竟很多武者活的就是一个面子，面子到位了，他们就很满足了。”莫雪笑道，“你看，你们摘星楼这么多规矩，很多其实也没什么用，反而挺麻烦，但我们只要遵守这些规矩，门派就有面子，也放心让我们出来行走江湖。”
    “雪姐姐你倒是没什么架子，我就喜欢你这样亲和的姐姐。”苏沫适时地上去拍了一下马屁，“你能得到门派的同意，跟我一起冒险，真是件天大的好事。”
    “甜嘴巴舌。”莫雪笑着用手指点了一下苏沫的脑门。
    苏沫坐到床上去，却看到一旁的宇文夏兰有些心不在焉地看着门外。清冷的月光映在她的脸庞上，看上去虽然唯美，但也有些许落寞之感。
    “三师姐，你怎么了？感觉你不太高兴的样子。”苏沫好奇地凑上去，拱到宇文夏兰的怀里面，问道，“是因为今天被桂先生那副样子给恶心到了吗？还是身体不舒服？”
    “我现在已经没什么事情了，虽然因为之前被阎仇天灼烧，精神不太好，不过不碍事。”宇文夏兰搂住苏沫，摇摇头，“我在想另一件事。”
    “另一件事？怎么了？”苏沫歪着头想了想，说道，“难道是你把桂先生给引爆了的事情？你在担心这件事情吗？泰姐姐都说过了，那家伙已经彻底完蛋了，你就安心地休息吧。”
    “他在最后的时候，那么惊慌地对我说，我的灵魂什么的……我虽然没怎么跟这个桂先生见过，但他的脸上一向没有什么表情，我是知道的。”宇文夏兰皱起眉头，对苏沫和莫雪说道，“他竟然会露出那么慌张的表情，难道我的灵魂有什么大秘密吗？”
    “你在担心这个呀？”莫雪在一旁听了，笑道，“没关系的，也许真的有一些秘密，不过具体是什么，我们到时候回到锻天宗去，让心妍帮你看看，说不定就全解决了。”
    “对呀对呀，说不定三师姐你的体质特殊呢。”苏沫又在宇文夏兰怀里面拱了一下，“就是那种，谁敢吃你的灵魂，就会原地爆炸的特殊体质。有这种体质可就方便了，阎仇天不是还有两块灵魂碎片呢吗？到时候我们都不用跟他们较量，直接让三师姐上去，给他们闻闻，他们就螺旋升天啦。”
    “呸，什么闻闻？”宇文夏兰红着脸用下巴磕了一下苏沫的脑袋，嗔道。
    “嘿嘿。”苏沫笑了一下，“总之不用怎么担心嘛，应该不是什么坏事吧？”
    宇文夏兰抱着苏沫，微笑着看了一会儿外面快要落下去的月亮，又轻轻地叹了一口气。她说话的声音轻柔下来，但带上了更多的忧虑：“其实，还有一件事，我想了想，还是跟你们说为好。”
    “什么事？”莫雪已经脱掉鞋，躺到了一边的床上去，听到这话，又坐了起来。
    宇文夏兰用两只手握着苏沫的两条马尾辫，小声说道：“大概有两三个月了吧……其实我晚上休息，或者是精神不佳的时候，都会产生一些幻觉……一些很残忍的画面，有的是我见过的，有的是我没见过的，但无一例外，我都在杀人……我觉得，我的本我好像有些迷失了……”
    “诶？”苏沫一惊，“三师姐你会有幻觉？你的心魔会对你说话吗？”
    “不会……但这些杀人的幻觉，每次出现都会让我仿佛身临其境。”宇文夏兰微微搂紧怀中的苏沫，说道，“我不知道为什么，以前我杀过的每个敌人，他们的脸全都会在我的幻觉中清晰地出现……我有时真恨自己有这么好的记忆力……这些幻觉，每次都会让我不寒而栗……”
    “这可就不是小事了……”莫雪皱起眉头，“心魔是每一个真气期武者都必须正视的一个问题，如果放任不管，那么到了脱胎期的时候，本我斗不过心魔，被斩杀掉，人就会彻底入魔。那个时候的武者，无论用什么办法都救不回来了，一般的门派，如果有武者在突破到脱胎期的时候入魔，只要可以，都是要直接杀死，因为他们那个时候就是真正的魔道，什么都做得出来，再也没有回头路了。”
    “那要怎么做呢？”苏沫问莫雪道，“我也有心魔，一开始泰姐姐还挺着急，后来好像也不怎么管的样子了。”
    “这个原因你就要问王震泰前辈了。”莫雪说道，“不过，正常来说，一个武者想要增强本我的力量，就是要明确自己的本心，找到属于自己的路。”
    “三师姐，那你的路是什么呢？”听到这个，苏沫抬头问宇文夏兰道。    “我的路……”宇文夏兰听到苏沫的话，便陷入到了沉思中去。
    苏沫从宇文夏兰身上下来，走到门口，将门轻轻掩上，然后拉着宇文夏兰躺在床上，说道：“三师姐，你慢慢想，找自己的路可不是一朝一夕就能找到的，要足够慎重地考虑才行。不然找到的可不是真正的本我啊。”
    “苏沫说得对。”莫雪已经躺在了床上，她对一旁的宇文夏兰说道，“这可急不得，一定要找准了才可以坚持。很多人修炼到了真气巅峰，却一直停留在真气期，就是因为不知道自己究竟是为什么而习武，不敢贸然突破导致入魔。”
    宇文夏兰看着天花板，点点头道：“我会好好想的。”
    苏沫难得可以在三师姐身边撒撒娇，她从宇文夏兰和莫雪两人中间挤进去，舒舒服服地躺在中间，在两人中间的温暖地带安顿下来。
    “小师妹。”在安静地躺了一会儿之后，宇文夏兰突然轻声地问苏沫。
    苏沫只是一边躺着一边运行着十二地支诀，并未睡着，她马上睁开眼睛：“嗯？”
    “你的路是什么呢？”宇文夏兰问道。
    苏沫并没有特别严肃地想过这个问题，但她却并没有想多长时间，她很快就回答道：“我的武学之路，应该是做一个能自由地做自己的人吧。”
    “这是什么意思？”宇文夏兰听了苏沫这话，有些费解地看着苏沫。
    “做自己，听起来是个理所当然的事情，不过我觉得，这却是人一辈子最难的一件事。”苏沫对看着一旁宇文夏兰的脸，轻声说道，“随着我们长大，要考虑的东西越来越多，负担的东西也越来越重，慢慢地，我们就不再是一开始的那个自己了……”
    莫雪也转过身来，看着苏沫，听到苏沫的话，莫雪也睡不着了。
    “有人说，大人都带着一层面具，这层面具能保护他们不受伤害，但我觉得，那样活着好累。”苏沫叹了口气道，“我想长大，但是我不想用面具来保护自己。我想当最真实的那个自己，想哭就哭，想笑就笑，看见不喜欢的人可以上去怼他，面对着自己喜欢的人，可以扑到她怀里，告诉她我喜欢她。这种生活才是我最向往的。”
    “这也是你变强的理由吗？”莫雪从一旁搂住苏沫的腰，问道。
    “是啊，只要变强了，就可以让我喜欢的人更幸福，也可以让我更自由。等我成为了圣人，就可以随自己的喜好，徜徉在天地间。”苏沫微笑道，“在一家小小的武馆里面长大，其实是我最幸运的事情，我不用像普通人家的女孩子一样普通地长大，普通地嫁人，也不用像大门派的大小姐一样，从小就肩负着本不该属于自己的责任，我可以遇见我喜欢的人，也可以自由地出去游历世界，目睹形形色色的人。这样想来，其实当年我的父母把我扔掉，说不定也是老天爷安排的一场造化呢。”
    宇文夏兰看着苏沫，眼睛里面有些不一样的情感在闪动，她安静了一会儿，又把眼睛闭上，嘴角微微地上扬着，说道：“嗯，我知道了，这一条，就是小师妹你要走的路啊。”
    “雪姐姐，你的路是什么呢？”苏沫又轻声问一旁的莫雪。
    “说来惭愧，我……还不知道。”莫雪有些不好意思地摇摇头，“不过现在我也只是内修期，离脱胎期还远，倒是不用太担心。我们摘星楼对此的规定很严，在我真正地理解摘星楼武学中的一些东西之前，我连进入真气期都不行。我现在只差最后一步了。”
    “难道你的长辈们不能给你一些点拨吗？”苏沫好奇道。
    “摘星楼的武学，里面的东西是不可言的。”莫雪摇摇头，“我之所以要出来跟你一起游历，其实原因不止是我和你是好朋友，还有一个原因，就是我想通过经历更多的事情，来尝试着领悟我们摘星楼的武学。我们摘星楼的武功虽然是整个世界最上乘的武功之一，但我们能突破到脱胎期的门人寥寥无几，而能突破到超凡的，从古至今只有一个。我想成为她那样的人，所以我的路还很长啊。”
    苏沫不太懂摘星楼的规矩，但她也能听出来，摘星楼这样做是宁缺毋滥，宁可门派中有很多处于巅峰，不能突破的人，也不允许有半吊子的所谓高手。
    宇文夏兰静静地听着苏沫和莫雪的对话，眉头偶尔微微地皱一下，是在思考的样子。
    “三师姐在想啦。”苏沫小声地对莫雪耳语道，“我们两个就休息吧。”
    莫雪被苏沫的气息吹得耳朵痒，她笑着挠挠耳朵，点点头，跟苏沫相拥着闭上了眼睛。
    等房间里面彻底安静下来，只剩下三位少女安祥均匀的呼吸声之后，王震泰的声音才在苏沫的心中响了起来。
    “小家伙，不错啊，刚刚突破真气期没多久，就找到自己的武学之路了？十三岁就能做到这个，你也真算是了不得了。”王震泰的声音很放松，也很温柔，让苏沫听得很舒服。
    “嘿嘿，我也是两世为人嘛，来这个世界之前，我好歹也是个二十多岁的人。”苏沫带着点得意，假意谦虚道。
    “得了吧，你的尾巴都快翘到天上去了，还跟我在这里搞这些花里胡哨？”王震泰笑道，“不管怎么说，能做到这种程度，的确是不错啦。”
    “那，泰姐姐，你说，我刚刚说的那些，就是我真正要走的路吗？”苏沫又问道。
    “你的路只能你自己去找。”王震泰叹了口气，说道，“凭我的直觉，你说的应该是没错的——不过，以后具体会是什么样，跟正在睡大觉的那家伙也有关系。”
    王震泰指的是心魔，心魔跟桂先生硬碰硬，以伤换伤损失也比较惨重，因此在苏沫开始休息之后，她也回到精神世界深处，在大海里面休养起来了。
    “心魔？她会改变我吗？”苏沫奇怪道。
    “这些我不知道。”王震泰苦笑着说道，“就算我现在是个圣人，有着看破未来的能力，也看不穿这样玄之又玄的东西。以后也许你会被心魔改变，也许你能斩杀掉心魔，也许还有其他的可能。这些东西，我可猜不透。”
    “心魔啊……”苏沫静静地思索着。
    以后的路，究竟是怎样的呢？心魔现在越来越强，甚至还有进化的趋势，以后究竟会产生怎样的影响呢？

    第二天苏沫一行都起得比较晚，苏沫在运转了一会儿十二地支诀之后，在王震泰的建议之下沉入梦乡，给自己的精神来了一次彻底的放松。这一睡就睡到了艳阳高照之时。莫雪这次也睡了个饱。
    当苏沫和莫雪从床上起来的时候，宇文夏兰和崔莺儿崔凤羽三人已经在外面等了一会儿了。花蝶派留下了一小部分人在这里负责看守落龙派的宗门，剩下的人全都赶去支援落龙原上其他地方的平定军团。
    吃过苏沫从紫晶坠里面掏出来的早餐，在一个专门留下来的花蝶派弟子给了苏沫一行人具体的位置之后，五人也迅速踏上了旅途。凭着五个人的轻功，她们很快就到了需要支援的地方——说是需要支援，其实敌人已经差不多被打败了，只是一些仍然负隅顽抗的敌人过于零散，需要一些时间去清理，苏沫一行个个都是精于实战的高手，这些剩下的残余势力很快就被剿灭了。
    将还在抵抗的落龙派弟子剿灭，花了整整一天，苏沫一行人到很晚的时候才能再次得到休息。这一次，落龙原上算是再次恢复了平静。
    在落龙派被打倒之后，整个落龙原上最顶尖的势力也就倒塌了。天下武林盟开始准备将其他的魔道门派逐渐清理出去。也许这个清理工作会持续相当多年，但有了天下武林盟代替落龙派统治落龙原，这里的百姓生活也会好过得多。
    魔道虽然会提供给百姓一些保护，但他们到底还是靠暴力手段来完成对百姓的控制，现在有人管着魔道，百姓们自然是欢迎。毕竟，普通的人，谁不渴望能过上幸福平安的日子呢？
    修整一晚之后，天下武林盟的人要留下一部分，而花蝶派的弟子们则是要踏上回家的路了。这次对落龙派的作战，虽然告捷，但是花蝶派仍然折损了不少弟子，有的死在了敌人手中，有的则是落下了不可治愈的残疾，即使是在凯旋的路上，也并不全是欢声笑语。
    “黎师姐，你别难过了。”苏沫跟在黎亦凡身边，安慰道，“她们都是为了落龙原的和平献出生命的，都是英雄，作为武者，能以英雄的身份死去，想必她们的在天之灵也会无怨无悔的。”
    黎亦凡擦了一下脸颊上的泪水，点点头，没有说话。她的身上也有伤口，
    苏沫偷偷叹了一口气，这次黎亦凡有几个朋友死在了跟落龙派的战斗中。那几个少女本来可以不用死，但她们为了掩护其他人，在敌人进行困兽之斗，反攻围上来的时候没有后退，最后死在了敌人的乱刀之下，甚至连个全尸都没有留下。
    苏沫回头看了一眼队伍正中，那是几辆马车，上面装着许多细长的棺材，这里都是死去的花蝶派弟子。这些尸体都要运回花蝶派安葬。
    队伍正行进着，突然走在前面的弟子停了下来，慌忙跑过来报告。
    “怎么不往前走了？”花蝶派老祖问道。
    “老祖，前面大概几百步的路旁站着很多人。”弟子连忙回答道，“看装束像是百姓，不过不知道他们到底是什么人。”
    老祖想了想，自己走到了队伍前面去：“走吧，不用怕，有我们在，不会有意外的。”
    弟子们在战斗之后，还没有完全放松下来，神经还是有些紧张，因此现在有些顾虑也是正常的。老祖知道这些孩子或多或少地都刚刚失去了一些朋友，也能理解她们的想法。
    苏沫好奇起来，她跟着队伍一起往前走，不久也听到了前面有人的声音。
    远处的确有人在路旁，看到这阵势，苏沫也不禁有点惊讶，她一开始还以为那个弟子所说的很多人大概有几十人，没想到路旁的人数竟然有三四百，看上去乌泱泱的。
    他们中有耄耋老者，也有懵懂孩童，有男子，也有妇人。按服装来看，应该是落龙原上的百姓。
    这些人一看到花蝶派的队伍开过来，都没有动，只是一直看着这边。
    “这些百姓是来干什么的？”苏沫奇道，“难道有什么事情要拜托我们吗？”
    “去看看就知道了。”苏和婉微笑着对苏沫说了一句，也走到了队伍的前面去，站在老祖身后半步。
    等到花蝶派的队伍走进路两旁的百姓中间时，终于有一个老人开了口：“各位英雄，请留步！”
    “老人家，有什么事情？”苏和婉上去问道。
    老人露出一丝微笑，脸上的皱纹也都挤在了一起，他恭恭敬敬地从袖中拿出一个用红绳子系成的美观绳结，交给苏和婉，说道：“这是我们几个村的人，为了感谢英雄们做出来的小小礼物。我们都没什么钱，也送不了什么大礼，但英雄们帮助落龙原平定了落龙派，就是救了我们的命，我们商量了一下，就连夜做出了这些东西，这些东西叫落龙结，代表平安幸福，是我们的一点心意。我们还准备了一些吃的，不知英雄们是否能赏光收下……”
    后面有人拿出来了一些用纸裹了一圈的腊肉之类食品，也拿了出来。
    苏和婉没想到落龙原的百姓竟然还会专程出来感谢她们，她接过那叫落龙结的小工艺品，说道：“魔道兴风作浪，我们正道门派出手跟他们斗是理所当然的事情，何必这样兴师动众地来……”
    “我们实在是坐不住……”老人说道，“这落龙派实力强大，一直没有人敢动手，还是花蝶派的英雄们及时出马，救了整个落龙原的百姓啊。”
    后面的村民们也你一言我一语地附和起来，老者所言不假，这落龙原一直都是一个烫手山芋，没有什么门派敢来这里管落龙派的闲事，因为落龙派的实力也很强，现在队伍中的许许多多棺材就是证明。
    苏和婉略考虑了一番，还是微笑着点了点头：“诸位乡亲们如此热情，让我们受宠若惊，这些礼品我们就收下了，各位乡亲，以后落龙原就要由天下武林盟接手管理了，大家的好日子也就要到了，这些年，辛苦你们了。”
    村民们纷纷走上来，每个人都拿着一个落龙结送给花蝶派的弟子们。
    就连棺材上也都放上了村民们的小小礼物。
    黎亦凡手里抓着一个落龙结，珍而重之地把它放在怀里：“这礼物，比什么都重要。”
    苏沫也点点头：“嗯，她们也都成了会被人记住的英雄了。这样一来，她们就永远也不会死去了。”    作为队伍中的人之一，苏沫也不例外地，领到了一个村民赠送的“落龙结”。她对这种东西倒是很熟悉，以前在地球上的时候她就知道有种传统的工艺品叫中国结，跟这个东西差不多，只是在做工上稍稍有些差异，而美观程度则是差不多。
    她将落龙结珍而重之地放进了紫晶坠中，在宝贝的那一栏保存起来。这东西造价其实非常便宜，也不费太多的功夫，算不得什么宝物，可这是苏沫在落龙原为民除害的一个见证，也包含了此地百姓朴实的感谢，在苏沫眼中，这比什么金银珠宝都来得有意义。
    黎亦凡在收到百姓们的感谢之后也没有那么悲伤了，队伍告别了两旁热心的乡亲们之后便一路回到了花蝶派。为了缅怀死者，大家都是徒步一步一步走回花蝶派的，纵使路上除了必要的休息之外没有任何停留，到花蝶派的时间也是在第三天。
    瞻仰花蝶派弟子的尸体重新装进精美的棺材中，葬在门派中专门的位置之后，苏沫几人被安排在了花蝶派中休息。崔莺儿因为和老祖两个人很是聊得来，因此去住在老祖旁边了。
    “不管怎么样，桂先生终于还是**掉了，现在阎仇天的灵魂只剩下两块了，我们有了对付前两个的经验，以后应该就比较容易了吧。”苏沫坐在椅子上，长长地舒出一口气，“落龙原上的混乱也终于被平定了。跟这种坏蛋作对，还真是累死人。”
    莫雪端着一个木盘子，里面放了几个茶杯，她把一个茶杯放在苏沫面前，说道：“那么根据你那天所说，阎仇天还剩下的两个灵魂碎片就是野心和饕餮之心了。”
    “野心还好理解，以前的阎仇天就有统一整个武林的野心。但饕餮心是什么呢？”宇文夏兰喝了一口莫雪递过去的茶，说道，“难道这一部分的阎仇天，会无休无止地吞噬别人的灵魂？”
    “那也太可怕了。”苏沫眨眨眼睛，“不过，要是有这么一个可怕的怪物在世界上的话，我们不会一点消息都没有吧？哪里哪里有吃人的怪物，天天出来吸人的灵魂之类的，这些传说都很容易传播开来吧？”
    “是这样。”莫雪想了一下，“也许，阎仇天的这个灵魂碎片现在还不成气候？或者是根本就没有苏醒？而野心这个碎片就不那么好找了，说不定他已经像桂先生一样，改名换姓，潜伏到某个地方，慢慢地布自己的局了。”
    “哎呀……好烦啊……”苏沫抱着脑袋呻吟道，“所以说我最讨厌对付这种喜欢玩阴谋的家伙了，明明有一身本领，却没法痛痛快快地用出来，真憋屈。”
    “你前几天跟桂先生的最后一战不是还用上了全力吗？”莫雪笑道，“虽然吃了点苦头，不过总归还是跟他硬碰硬地正面对决了一次吧？”
    “也就是那一次，这个桂先生还让我稍微痛快了一点。”苏沫拍拍自己的脑袋，笑道，“这一次也让我对我的心魔刮目相看了，这家伙虽然平时挺坏的，还总是想着霸占我的身体，不过跟我联起手一致对外的时候也真是拼命啊。”
    “那当然，我是谁？江湖第一头铁小女侠！”心魔听到苏沫说着话，马上得意洋洋地出来邀功请赏，“我表现这么出色，你身体让我用两天呗？”
    “你想得美。”苏沫鄙夷道，“夸你两句你就上天。”
    王震泰的吐槽也适时地传了出来：“在不经夸这一点上，她跟你完全一致，你鄙视她属于乌鸦落在煤堆上——看不到自己黑。”
    “这些事情我们到时候再考虑吧，现在桂先生不会找我们麻烦了，我们的旅程也差不多该继续了。在花蝶派稍微待一待，然后我就带着你们在中洲好好地游一游吧。”莫雪搬来一张椅子，坐在苏沫身边，说道，“本来我带着你去中洲，是为了让你好好去玩玩的，结果我们到了中洲，非但没玩好，还跟突然冒出来的桂先生斗到现在。”
    “这也是游玩的一个环节。”苏沫拍拍胸脯，“桂先生那种程度的敌人虽然烦人，但也不是没办法战胜的嘛。我们几个虽然没有他诡计多端，但是每个人的本事也都不是盖的。就连一开始我以为只是一个普通的医者的心妍都展现出了那么强的本领。再加上其他人的帮助，我们还是把他给打败了。”
    “中间有好几次，小师妹都差点把我急死。”宇文夏兰宠爱地看着苏沫，“不过还好，总算还是有惊无险，小师妹也是吉人天相，能逢凶化吉。”
    苏沫笑嘻嘻地站起来，走到一旁坐在床上的宇文夏兰，给了她一个大大的拥抱：“让三师姐担心啦，之前三师姐在我有危险的时候，那么拼命，我全都看在眼里啦。三师姐最疼我了。”
    宇文夏兰被苏沫说得有些脸红，但还是笑着伸出双臂也抱了苏沫一下。
    这个时候，门被敲了两下，外面传来了崔凤羽的声音：“师姑，夏兰，莫雪，我进来了？”
    “啊，是凤羽啊，快进来吧，我们在聊天呢。”苏沫马上回答道。
    崔凤羽从外面推门进来，就看到苏沫和宇文夏兰抱在一起，两个人正甜甜地黏在一起，惊讶了一下，然后有些期盼地指指自己：“师姑……我也可以吗？”
    苏沫笑着松开宇文夏兰，又走上去，给站在门口的崔凤羽了一个拥抱。抱过崔凤羽之后，为了公平起见，又走回去，给正在椅子上坐着的莫雪一个拥抱。
    “苏沫可真是我们中的开心果。”莫雪笑了起来。都说真诚的拥抱是最能治愈人的手段之一，此言却是不假，房间里的四个人现在心情都变得好了起来。
    苏沫歪着头看了崔凤羽一会儿，然后说道：“对了，凤羽，你看起来好像一开始是有事情要说的，什么事情啊，现在说呗？”
    崔凤羽“噢”了一声，从怀里面掏出来一个牙签一样的奇怪东西。这个东西的造型像一支箭矢，前面有玉质的头部，后面则是用动物的鬃毛做成的箭羽，而箭身则是用金属制成的，箭身的最中央是球状。
    “这是啥东西？暗器？”苏沫接过这奇怪的东西，问道。
    “这不是暗器，这东西的构造让它根本无法正常飞行造成杀伤。”莫雪是暗器的行家里手，她马上摇摇头否认道。
    “这是在桂先生的尸体上面发现的东西，天下武林盟那边交给花蝶派了，但他们两边都没有能弄懂这东西的，于是我就给要过来了，咱们不是有心妍吗？交给她检查一下，说不定能发现什么不一样的东西呢。”崔凤羽认真地说道。    苏沫拿着这奇奇怪怪的小东西，给大家看了一圈儿，但谁也看不出这东西到底是干什么用的。她便也不再纠结，管附近的花蝶派弟子要了一个装东西的小盒子，将这奇怪的饰物放进去，然后直接扔进了紫晶坠。
    在把这东西放好之后，苏沫还不忘洗了洗手，毕竟是从桂先生那里拿过来的，这个老狐狸可能还有阴谋不说，就算是贺高阳身体上的那一股腐臭味也够苏沫受的。
    刚把手洗干净，苏沫房间的门就又被敲响了。
    苏沫这次跑到门前，打开了门，站在外面的人是黎亦凡。黎亦凡现在的情绪明显已经好了许多，不像之前路上一般悲痛。
    “黎师姐，你怎么有空来呀？你师父没让你乖乖练功吗？”苏沫笑着问黎亦凡道。
    黎亦凡叹了口气，说道：“你倒是明白。我师父来找你了，她说你的变化让她很意外，然后还有贺高阳也被除掉了，所以来找你聊聊天。我今天也得了一天的空闲，先来通知一下你，师父马上就到了。”
    苏沫嘿嘿地笑着：“你师父也真是的，我进步大就大嘛，还过来当面夸我，搞得我怪不好意思的……”
    “你可省省吧，想让我师父开口夸人，你还不如想想怎么让她跟你一起跳舞……”
    “亦凡，我让你来提前通知苏沫，你却在背后说我的坏话？”黎亦凡话还没说完，苏和秀的声音就出现在她身后。
    黎亦凡顿时一个激灵，回过头去，正看见师父朝这边走来。
    苏沫笑道：“这下你可惨了。”
    黎亦凡转身就拜倒在苏和秀前方：“师父，徒儿知错了！”
    苏和秀看了地上的黎亦凡一眼：“起来吧。”说完，她也不再说别的，径直朝着苏沫几人的屋子走过去。
    “嘿嘿，苏前辈，怎么今天还特地找我谈话呀？”苏沫挠着头笑道，苏和秀总是一本正经的样子，她还真不太好意思在这个时候扯点别的话题出来。
    屋里的崔凤羽虽然是脱胎期，年龄也最大，但在苏和秀面前她也是孙辈，最看重辈分的她就端正地坐在一旁的椅子上，没有说话。
    “我是再来看看你。”苏和秀说道，“现在你是什么修为了？”
    “真气初期。”苏沫如实答道，“最近也许稍微强一点，不过不会差太多。”
    “看着你，我总能有动力继续变强。”苏和秀这次说话却是相当直率，“你用了什么办法，让自己能在这么短的时间里面突破到真气期？要知道，很多人一辈子都迈不过这道坎。”
    “我其实也没什么啦……就是平时好好练功，然后到了危机时刻就很容易摸到突破的门槛……”苏沫笑着说，“虽然冒险啊，跟强大的敌人硬碰硬之类的事情挺危险，但这样突破就要容易一些。虽然我也挺喜欢安逸的日子，但其实还是打遍天下的生活更适合我。”
    苏和秀点点头，说道：“我也是这么想的，有时以性命安危为赌注的战斗，确实能让人激发出自己的潜能。”
    “苏前辈，你来该不会是就为了跟我谈这个吧？”苏沫歪歪头，“我觉得你还有更重要的事情要跟我说。”
    “嗯。”苏和秀便点点头，“这一次，贺高阳已死，和青在天之灵也得以安息，我心中的杂念已除。不仅是我，我们苏家几个姐妹心中的阴霾也终于得以除去了。”
    “这……苏前辈的意思是？”苏沫睁大了眼睛。
    “我们也是时候冲击脱胎的境界了。”苏和秀说道，“我来，是想再与你约定一件事情。”
    苏沫看着苏和秀，等她说出约定的事情来。她已经隐约猜到了苏和秀要说什么。
    “明年的今天，你有时间吗？”苏和秀没有直接说，而是问苏沫道。
    苏沫想了想，说道：“这个就不一定了，我现在惹上阎仇天了，在之后也难免跟他碰上，万一那时我正在跟他打，就来不了花蝶派了。”
    “嗯，如此一说也的确如此。毕竟你现在已经今非昔比，过去的你只是一个小镇中的普通小姑娘，我让你什么时候来，你都能随时动身，但现在你也是有事业在身的江湖侠客，那我就不再摆架子，我们这样约定吧：明年开始，每年的今天，我都会花蝶派等你，到时，我们两个再切磋。”
    王震泰的声音从苏沫心里传出来：“嘿嘿，这个武痴是打算跟你比进步呢。你的实力突飞猛进估计把她的好胜心全都激发出来了。”
    苏沫听了这话，心里倒也升起了点斗志，她马上点头道：“没问题，等下次再见到脱胎期的你时，我一定会在你手底下多过几招，让你好好吃一惊！”
    “我倒是希望，再见到我的时候，你能够打败我。”苏和秀却摇摇头，“你是和青的弟子，这些志气应该还是有的吧？”
    苏沫听罢，一挺胸一抬头，斩钉截铁道：“没问题！下次见面的时候我就一定要打败你。而且这时间绝对不会长，明年，只要我没在跟阎仇天交手，就说什么也要来花蝶派！”
    “你有这般决心，就可以。”苏和秀一点头，然后一转身，头也不回地离开了。
    来得突然，去得也突然，但这就是苏和秀，苏沫也见怪不怪了。她看着苏和秀背手离去的背影，还不由得露出了微笑。
    “你们要在花蝶派待几天？”黎亦凡还没走，她问苏沫几人道。
    “时间没确定。”莫雪说道，“不过，如果没事情的话，我们也很快就要走了，我答应了苏沫和夏兰，要带他们好好地看看中洲，这个承诺，拖的时间太长了可不好。”
    “唉，又留下我……还好，我还有石榴在身边。”黎亦凡轻轻叹了口气，说道，“这一去，明年真的能回来吗？”
    “只要阎仇天不纠缠我，我拼了老命也要回来！”苏沫发誓道。
    黎亦凡对苏沫一笑，说道：“那好，我也跟你许一个约定，明年这个时候，你再见到我，我如果还没能比肩现在的你，就随你怎么处置！”
    苏沫先是愣了一下，她才发现黎亦凡开始跟她师父变得有点像了。接着，她便露出了一丝促狭的笑容：“哦？真的吗？随我怎么处置？”
    黎亦凡两只手掐着腰，面上毫无惧色：“没错，随你怎么办，绝不皱一下眉头！”
    “好！就这么定了！”
    “那拉勾！”
    “哦对了，我能不能现在先兑现一部分，你先让我提前体验一下……”
    “那可不行！”

    因为楚心妍仍然在锻天宗等候众人归来，所以苏沫几人也并未在花蝶派多逗留。第二天，苏沫告别花蝶派的人，便离开了潼国。
    一路也顺利，苏沫一行人再次赶上了天鲸出发的时间，搭乘天鲸再次回到了中洲暂且不表。经过几天的跋涉，苏沫一行也回到了锻天宗。
    崔莺儿之前跟花蝶派老祖的交谈相当投机，她也和崔凤羽有所商量，决定在门派现身武林之前，先跟花蝶派达成合作。花蝶派有拳脚功夫，但很大一部分弟子也修习剑一类的武器，而锻天宗正好能够保证质量地锻造一些优质的兵器，虽然产量不会很大，但都是极品。
    所以，回到锻天宗之后，崔莺儿和崔凤羽就都选择了留在锻天宗，不再跟着苏沫一同旅行。楚心妍重新回到了队伍之中，苏沫的中洲旅游也终于算是正式开始了。
    “哎呀，这个旅馆外面看起来小，里面的房间还是蛮宽敞的嘛！”苏沫拎着行李包走进一个旅馆的房间，感叹道，“雪姐姐，我们下一站是哪个国家啊？”
    “这就已经是澜国的边境城市了，我们从这里出去，下一站就是邻国梣国。这个国家是个小国，也很穷，但有趣的一点是，这个国家的丐帮势力非常强大，甚至可以跟一些国家的中大型门派比肩。他们的丐帮不像我们其他国家一样，是分成许多小的帮派的，这个国家的丐帮统一而有秩序。他们甚至在这个国家的武司那里都说得上话。”
    “那他们这里有什么好玩的？”苏沫兴奋道，“他们会打狗棍法吗？”
    “棍法都是拿来打人的，他们打狗干什么？”莫雪噗嗤一笑，“这梣国比较有看头的，就是他们丐帮的比武大擂台。丐帮除了帮主是需要一系列的流程确认以外，他们的各种职务，都可以通过公平的比武来选拔和替换。还有一些涉及到地盘，资源之类的事情，以及个人恩怨，日常切磋等等，都会来这里解决。所以几乎每天这里的擂台都会有人在比武，他们丐帮的武功分成几个略有区别的派系，每天的比武都不一样，一般经过这个国家的武者，没什么事情就都会去一饱眼福。”
    苏沫听到有比武可以看，便高兴起来。她不仅是因为喜欢看比武，还有一个原因是她自己也打算去试试能不能报名，去跟别人好好动动手。这种纯粹的比武对决，苏沫倒是好久都没有享受到了。
    她高兴地对楚心妍说道：“心妍，你想不想看丐帮比武啥的，你以前看过武林大会之类的没有？可带劲了……”
    这个时候她回头一看，却见到楚心妍已经坐在了屋子里面的桌前，用一根炭笔在一个笔记本上写写画画。刚才她跟莫雪的对话，她一个字都没听到。
    宇文夏兰笑着帮苏沫拍拍楚心妍，楚心妍这才抬起头来，迷茫了一下，看到一旁的苏沫正打算跟自己说话，便眨着眼：“啊？怎么了？”
    “心妍，你还在研究桂先生留下的那些药啊？”苏沫走上去，从侧面抱住楚心妍，脸贴上她的脸，“你就别这么拼命啦，现在我们好不容易有个悠闲的时光，你一直这么累多不好呀。明明在锻天宗里面已经研究出来了好多药性，之前也立了大功，就没必要现在也这么拼啦。”
    楚心妍微笑着握住苏沫的手，说道：“不用担心我的，该玩的时候我会好好玩的，只是之前路上突然想起来一些可能性，我就先把它记下来，等有空的时候再实验。”
    苏沫不由得想象着，如果让楚心妍在地球的优质教育之下把博士给读完，再让她回到这里来，研究这些医药，她会不会成为直接改变整个世界医疗体系的超级科学家呢？她对研究药剂这件事这么专注，苏沫都不得不佩服。
    “我们休息完之后，下一站就是梣国了，这个国家的丐帮有比武大擂台，很好看的，到时候我们一起好好看吧。”苏沫对楚心妍说道，“这次知道了吧？”
    “好啊，一起看吧。”楚心妍微笑道，“我以前一直跟着师父学习，也没怎么离开过医馆，比武什么的还没有好好看过呢。”
    苏沫又高兴起来，可她还没高兴多久，楚心妍就又轻轻一拍手，一边嘀咕着“擂台，擂台”，一边又在笔记本上面写东西了。她估计是听到这个词又得到了什么启发，赶快记录起灵感来了。
    苏沫吐吐舌头，不再打扰沉浸其中的楚心妍，又跟莫雪和宇文夏兰一同计划起未来的行程来。
    这次莫雪会领着苏沫她们三个黄州人在中洲几个比较有趣的国家和地区好好玩一玩，感受一下这里每个国家独特的人文环境以及各具特色的武功和势力。在转过了这些有趣的国家之后，莫雪就要领着苏沫去摘星楼看一看了。
    莫雪在摘星楼里的长辈早就想要见一见苏沫和宇文夏兰了。作为中洲的老牌名门，摘星楼的人对于有才能，心思又纯良的晚辈向来是爱惜的。莫雪和苏沫一同历险，也做了许多为民除害的好事，实力又出色，这当然使摘星楼的长辈们有些好奇苏沫到底是个怎样的人。
    苏沫知道自己进了摘星楼这样的门派，又要像刘姥姥进大观园一样大惊小怪，有些不好意思，但她还是相当好奇摘星楼里面到底是什么样子的。摘星楼不是个张扬高调的门派，想进入他们的地盘，可不是一般人就能享受到的待遇。
    而且，摘星楼里面还有辈分极高的长辈，已经是脱胎期了，她更是好奇。莫雪现在只是一个内修期，但靠着自己的一身本领，也能跟真气期的高手斗个五五开，甚至在掌握了天时地利后，还能占据上风，那么脱胎期的摘星楼高手，其本事究竟会到一个什么样的程度？
    想到这里，苏沫的心中就有些小兴奋。她拉着宇文夏兰一同上街去，将紫晶坠里面食物和用品的库存好好地补充了一下，准备着旅行的事情。
    她这次差点买了包子放在紫晶坠里面，王震泰故意没有提醒，苏沫也差一点要兑现赌约，在王震泰面前光屁股跳舞了。    进行短暂的修整后，想看新奇事物的少女们便马不停蹄地到了梣国。
    梣国的确如莫雪所言，是一个小而贫穷的国家。这个国家的面积比起岷国来也大了不少，也说得上是一个弹丸之地。这个国家资源缺乏，农业也不发达，财富被少数人控制着，这就导致了这个国家的城市中，无家可归的穷人很多。他们无法承担盖房子的费用，只能在街上流浪，虽然不是所有人都在讨饭，但这个国家管这些流浪人一律称为乞丐。
    这个国家的文化跟其他国家也有所不同，乞丐在这个国家的人口中，并不算是一个轻视的词汇。说这个词的人跟听这个词的人都不会带什么特别的情感，只因为在这个国家里面，有一个没有总部，弟子遍布全国的帮派——丐帮。
    苏沫对此十分感兴趣，因为她之前在岷国虽然也见过丐帮，但那种丐帮其实大多是三五成群的小乞丐，为了避免被人欺负而组成的并不牢固的团体，跟苏沫先入为主的印象中，那种实行着严格的等级制度，有着自己的文化和信条的天下第一帮会截然不同，因此，苏沫现在见到了这种更接近她想象的丐帮，就难免有些小兴奋。
    四人骑着马走进一座看起来比较大的城里面去，她们的样子很快就引起了这里乞丐们的注意。
    这四位少女容貌姣好，看上去懂得如何打扮。身上穿的衣服虽不说多华丽，但也整洁漂亮，**的马更是耐力上佳的良马。想买上一只，要花的钱可不是一般人家能承受得起的。
    于是，四人的身旁马上围上了一圈乞丐，他们举着残破的木碗，不让她们离去。
    莫雪无奈地叹了一口气，这梣国的丐帮虽然是一道别样的风景，但这些明明有能力靠着自己本事谋生的乞丐还是让莫雪有些反感。她手中早已经准备好了一大把铜币，往地上一撒，乞丐们便纷纷低下头去，抢夺地上的铜币，这样四人才得以继续往前走。
    这时，有个来晚的乞丐，可怜兮兮地走到苏沫的面前，把一个碗往前递过来。
    莫雪刚打算把钱给这个乞丐，打发他走，苏沫却拦住了她。她问乞丐道：“老哥，你给我们带个路吧，这城里的大擂台在哪里？我们想去看擂台，你要是带我们过去，我就给你多点钱，行不行？”
    反正一行人也并不熟悉这座城，因此苏沫干脆就问这个在这里住的乞丐了。
    乞丐想了想，反正自己一直要钱也未必能很快就要出一顿饭的钱，而帮苏沫她们带路却可以多要到一点，这样一算倒是很划得来，于是他点点头，说道：“带路行啊，不过事先说好，你打算给我多少钱？”
    莫雪在一旁说道：“我刚才给那些人撒的钱，是按每个人一文钱来算的，如果你给我们带路的话，我就给你二十文，这样你干不干？”
    乞丐一听便高兴起来，二十文钱可以买一顿饱饭了，他马上转身走起来：“跟我来吧。”
    苏沫几人便让这乞丐当了向导，一路向里面走去。因为很快就可以赚到二十文钱，乞丐的心情也非常好，他打开了话匣子，一直跟苏沫几个人说着话。
    “你们是外国来的吧？我们这梣国没什么好的地方，就是每天的比武大擂台特别精彩，很多人专程来这里，就是为了看看这大擂台，还有的感兴趣的，会在大擂台里面跟我们丐帮的人切磋一下。我们这城是梣国的国都，虽然也挺穷，但是这里的大擂台也是最大的，每天都有很多外国人来这里看。”
    “不过看你的样子，我们好像是第一批找你带路的外国人？”
    “是啊，正常来说谁会让一个乞丐带路啊，都是自己找人流流向的地方嘛，除非是太有钱了烧……”他说着，突然想起来苏沫一行人就跟在他后面，便及时地闭上了嘴，躲过了一场麻烦。
    一行人让这个乞丐领到了大擂台附近，乞丐朝着一个人很多的方向一指，说道：“往这里面走，就可以看到大擂台了，大擂台很高的，下面围着很多人。对了，今天好像有个外国来的小子，在这里跟很多人打了架，好像一直都没有输，挺厉害的样子。”
    “好，这是给你的钱，谢谢你带路了。”苏沫把二十文钱扔给这个乞丐，虽然她知道刚才那个乞丐是想说她太有钱了烧的，但事实就是这样，苏沫拿着留下的财产，花起来一点概念都没有，她倒确实是钱太多了烧的。
    果然经过这一条路，苏沫四人就看到了这座城里面最负盛名的景点——比武大擂台。
    这是一座一人多高的巨大圆形擂台，擂台下面有防止观众靠得太近的护栏，而上面则除了一块有些破烂的地毯以外什么保护道具都没有，擂台看起来是用石头砌成的，很是结实。
    上面正有人在切磋，而下面则是一大群叫好的人。这些人有城里的普通人，有乞丐，也有从外地来到这里的武者们，这些人围了一圈又一圈，跟城中其他地方的萧条之景截然不同。
    “哇，这个擂台倒的确是有那么种味道。”苏沫看着这个有些简陋，但是很有感觉的擂台，有些兴奋地说道。
    莫雪仔细地闻了闻：“嗯……的确有味道，这擂台上面估计沾过不少秽物……”
    “呃……我说的不是这种味道……”苏沫挠挠头。
    走近了一点，四人骑在马身上，也算是有了一点高度的优势，看擂台上的战斗格外清楚。
    那是一个帅气的少年，正在跟一个蓬头垢面的乞丐切磋着。乞丐的武功十分凶猛，主动地寻找着机会，不断进攻，而少年则是轻盈如风，用自己灵活的身法和闪电般的出手速度，无数次干脆利落地瓦解掉敌人的攻击，少年看上去有些疲惫，但气势仍然逼人。
    苏沫眯着眼睛看了一会儿上面的人，越看越熟悉，最后，一个记忆中的人突然跟前面这个正在切磋的少年重叠起来。
    “卧槽？陆离？”苏沫睁大了眼睛。
    这才多长时间不见，怎么陆离个子都长这么高了？    “陆离？陆离是谁？”莫雪不认识陆离，她好奇地问苏沫道，“你认识他？”
    台上的陆离跟苏沫上次一别变化相当大，他的个子长高了很多，已经从之前的那个小男孩变成了一位翩翩少年，他身上穿着一件白底青花的衣服，手臂上有革质的护腕，头发用一根青色的布条束起来。他脸上还没有长出胡须，但线条却硬朗了许多。
    这样的陆离，看起来倒是真有一种以前电视剧里面那种俊俏小生，潇洒公子的感觉了。
    “啊，陆离是我之前去参加武林大会的时候碰到的一个人，我跟他打了一架之后成了朋友。”苏沫对莫雪说道，“当时他就很厉害，我当时想打败他还真挺困难的。后来岷国武林大会被血天魔教混进来展开了屠杀，他的师兄死在了敌人手里，他为了让自己变强，就出来自己游历了，我以为他会在黄洲待着，没想到他竟然跑到这里来了。”
    宇文夏兰小声地问一旁的一个观众道：“烦请问一下，上面的这位少年就是在上面一直没有敌手的那个人吗？”
    那观众眼睛仿佛栓了绳一样盯着台上的战况，头也不回地对宇文夏兰说道：“对对对，就是他，这小子叫陆离，听说是黄洲来的游侠，今天在这里关交朋友，切磋武艺。他已经在上面连续打了好久了，到现在为止，上去的人能碰到他的都一只手数得过来。”
    苏沫一听真是陆离，马上上去拉拉那个人的袖子，问道：“大哥大哥，那这个人的修为有多少啊？你能看出来吗？”
    “去去去，别拉我。”那人把苏沫拨拉到一边去，说道，“他好像是内修巅峰，听别人说的。别问我了，你们没看到上面正打到最精彩的地方吗？”
    只见台上那个蓬头垢面的乞丐手中拎着一个用铁链子拴着的铜酒壶，身体微微后仰，链子往身后一甩，酒壶便围着他的身体转了一圈，从另外一侧砸向陆离。他的脚步摇摇晃晃，仿佛很快就会醉倒在地上，但这样的步伐其实难以预测，这一次攻击也飘忽不定，令人难以防御。
    “好！”台下的观众们爆发出了一阵小小的喝彩声。
    陆离见到敌人这难缠的一下攻击，却不慌不忙，他的身体如同一把利剑，先一个后摇，然后一只手，食指中指并拢，对着酒壶的链子便是一个迅猛的突刺。他的速度太快，以至于袖子跟空气相撞，发出了咔的一声脆响，刚才战斗中沾染上的尘土也一瞬间被抖下来，扬起一股淡淡的烟尘。
    手指点在链子上，只听哗啦啦一声，酒壶虽然变幻莫测，但这一下点在链子上，巨大的爆发力让乞丐的脚步一顿，酒壶的轨迹也变得不规律，连使用者本人都无法正常控制。
    接着，陆离的身体猛然一个旋转，手在空中画出一个半圆，脚下刺啦一个滑步，大家只觉眼一花，再定神一看，只见他一指又点在乞丐的手肘上。这一点，正把乞丐的麻筋点了个正着，乞丐的手再拿不住铁链，五指一分，只听一片金属落地声，酒壶和铁链已在地上。
    “我输了。”乞丐对着陆离一抱拳，抓起台上的酒壶便从台上跳了下去。
    “承让。”陆离也对着离去的乞丐一抱拳，说道。
    观众们全都兴奋起来，陆离本就生得英俊，又不卑不亢，潇洒大方，下面的观众看着看着就把他当成了今天的主角，如今主角再次保持了自己的连胜，大家自然是喜不自胜。
    “好！”“牛皮！”“再来一个！”观众们七嘴八舌地喝起彩。
    “哇，这么多天不见，我的形象一点都没有进步，他倒是变得这么帅了吗？”苏沫看着台上的陆离便嫉妒起来，但也无可奈何，她在女孩子发育比男孩子快的年纪没能发育起来，现在到了这个时候，陆离这样的少年就是要比她成熟得快。
    “苏沫你莫不是喜欢他？”莫雪用有些警惕的眼睛看着苏沫，问道。
    苏沫摆摆手：“并不是，我只是嫉妒他而已，同样是出门闯荡，怎么这家伙长得这么快呀。难道他每天一斤奶吗？”
    “出去闯荡未必就长得快呀？”莫雪拍拍自己，“你看，我个子不还是比你高不了多少吗？我好歹也出来闯荡一段时间了，但是哪怕一寸也没长呀。”
    “雪姐姐，你倒舍得拿自己来安慰我。”苏沫嘿嘿一笑。
    “不过好久不见，陆离的武功似乎也长进了不少。很短的时间内他都已经到了内修巅峰了，也许是有了什么机遇吧？我们岷国的这些门派，能到真气期的高手都寥寥无几，他竟然能在这么短的时间里面就到这种程度，也实属不易了。”宇文夏兰在一旁看着台上正稍作歇息，捧着一碗观众递上来的酒，慢慢喝着的陆离，说道。
    “嘿嘿，但是也没有三师姐你厉害呀？”苏沫贴上宇文夏兰，说道。
    “我能到真气期也是有一些偶然的因素在里面的。”宇文夏兰笑着摸摸苏沫的头，“而他应该是一步一步脚踏实地地成为现在这样的，你看，他的皮肤比以前黑了一些，下巴那里有一道不太明显的伤口，想必也是在江湖之上遭遇了许多事情吧。”
    “我们就在这里看看他吧，我想看看他现在有多厉害了。”苏沫背着手，说道，“都说士别三日，当刮目相看，我也想看看他的变化。”
    苏沫这边话音刚落，台下就跳上去一个瘦高的汉子。这汉子手中握着一根两头包着铁皮的长木棍，同样是乞丐打扮，只是腰上有一根绳子，上面穿着三块染了色的牛骨头。
    “陆离是吧？听说你是难得一遇的好对手，今天俺也来领教一下你到底有多强！”汉子跑上去，先从下面观众手里拿来了一碗酒，对着陆离一敬，咕咚咕咚地喝了下去，然后手中棍子在地上一扫，便摆开了架势。
    台下围观的人有知道怎么回事的，都是一阵小小的骚动。
    “我的妈呀，他怎么也上来了？”刚才被苏沫和宇文夏兰问话的观众顿时吸了一口凉气。
    “他怎么了？是什么人啊？你这么惊讶干嘛？”苏沫看着上面的那脏兮兮的瘦高汉子，也没感觉这个人哪里不一样。
    “这个人是丐帮的长老，叫郎泰承，外号哭丧棒，手上的棍子能随手打断人的腿，他的实力有真气初期了，他怎么也上来跟这人打了？”观众看起来有些担心，“这小子这回怕是要被杀杀锐气了啊。”

    “那他这不是恃强凌弱吗？”苏沫一听便有些不忿，问道，“这大擂台还准这么打呢？真气期的跟内修期的打，不用看也知道是什么结果吗？就这人也敢当丐帮的长老？”
    这回观众总算是回过了头来，他用手捂苏沫的嘴，但是被苏沫躲开了。
    “你这黄毛丫头，什么都不懂，别在这里什么都乱说。”观众叹了口气，说道，“要是让丐帮的人听到了，准得找你的麻烦。我们这大擂台就是这么一个规矩，一个人如果是当了擂主，那么所有人都有权力向这个人挑战，如果这个人比擂主实力高，擂主也可以选择不应战，不算输，但是你看，上面那小子，一点退缩的意思都没有，怕不是打算跟真气期的高手较量一下了。”
    “这么勇？”苏沫睁大了眼睛。
    只见台上的陆离把观众的碗原原本本地还给人家，然后什么多余的话也没说，对着那郎泰承便摆开了战斗姿态，眼中也并无半分忐忑，惹得下面的观众又是一波乱哄哄的叫好。
    郎泰承见陆离如此从容，也不由生出一分赞叹，他把棍子在地上当地敲了一声，另一只手对着陆离一勾：“你先来！”
    陆离也不推辞，他脚下一蹬，身体便朝着郎泰承冲了过来，速度奇快，两指更如同飞刀一般，须臾便至。
    郎泰承也不用身体来接陆离这一指头，他把手中的棍子在身前一横，跟陆离的手指触在一起。这一次碰撞，便显出陆离的爆发力有多强了，郎泰承手中的那根长棍是用白蜡木制成，柔韧坚固，陆离的指头只在上面一点，这根棍子就好似投入了一颗石子的水面一般波动不停，郎泰承双手紧握，才将这振动抑制住。
    “好！”郎泰承接下陆离这一招，也展开了反攻，他并没有打算留手，手中的长棍一抡，带着一股真气便朝着陆离的腿扫去。
    台下的观众皆是捏了一把汗，郎泰承的这一下不可谓不妙，陆离的身法展现出来的主要都是横向的腾挪，而这种下段攻击却没见他防过，也许他的弱点正是在这里。
    陆离果然在躲闪的时候比刚才要稍微慢上一分，但他仍然没有乱了阵脚，他纵向一跃，在郎泰承的棍子打来时，一脚将其踩住，借着往下踩的力量，把棍子暂时卡在地面上。
    郎泰承大喝一声，将棍子往上一掀，陆离的脚底在个棍子上一滑，借着郎泰承掀棍子的力量往后一蹬，退出两步去。
    能这样漂亮地接下郎泰承的一棍，陆离也为自己赚得了许多叫好声。
    郎泰承一击不成，兴致更盛，他手中长棍向后一拉，猛然刺出去，柔韧的白蜡木微微晃动，仿若一条毒蛇一般直取陆离胸口。
    陆离虽然指法精湛，但也不会傻到用手指迎接真气期高手的铁头棍，他的身体向侧面一躲，正好躲过这一棍。
    郎泰承却不惊反喜，他手腕一抖，这棍子便在大力之下变成了一根鞭子，原本还算是直的棍子，现在弯出了一个很大的弧度，抽向陆离的肩膀。
    陆离有些没想到敌人会突然来这么一手，他情急之下，用护腕一挡这次攻击，身体却在大力之下向侧面倒去。
    观众们一阵惊呼，难道刚刚还潇洒的陆离就要被两招打倒了吗？
    陆离的表现就让观众们惊喜了，他的身体虽然倒了下去，但他借着着摔倒的势头，用另一只手在地上一按，整个身体便横着旋转了起来，一个漂亮的侧翻，他用两条腿如同钳子一样夹住了郎泰承的棍子。
    郎泰承正打算用棍子把陆离的膝盖震开，但猝不及防地，棍子上传来一股大力，正好跟他发力的方向相反。这棍子太长，他无法抽回来，在他完全反应过来之前，只听咔嚓一声，他的武器就这样折断了！
    “好啊！”观众们大声欢呼起来。
    陆离则是重新落到了地上，将手中的一截断棍一脚踢到手中，手握包着铁的一头，有尖刺的一头则是对着敌人。他没有什么犹豫，也没有太多的打量，直接又朝着郎泰承冲了过去。
    郎泰承的棍子断了，平时用得惯的长棍现在变成了短棍，顿时有些尴尬，他只得学着陆离的样子，用棍子有尖刺的那一头冲着陆离刺过去。
    陆离有了武器，便如虎添翼，他在空中一下将郎泰承的木棍荡开，身体突破到前方，眨眼之间，断棍的尖刺便贴在了郎泰承的喉咙上。
    现场一阵安静，许久才有人想起来鼓掌，接着，这里便被雷鸣般的掌声给淹没了。
    “好！”“真是少年英雄啊！”
    郎泰承咽了一口口水，他现在其实可以用真气把陆离给震开，但他已经不想这么做了。
    “俺输了。”郎泰承大声说道，“你很强，你以后会更强。”
    “也多亏前辈手下留情。”陆离不卑不亢，把断棍扔给郎泰承，对着郎泰承一施礼，“如果前辈用真气把我推开，那么恐怕现在认输的人就是我了。”
    郎泰承没有多说什么，他把自己的兵器收好，转身就往台下走去。
    “哈哈哈，郎哭丧，你怎么败给一个内修期的小子了？”这个时候，台下突然传出一声大笑，紧接着，一个衣衫褴褛的人便从台下跳了上去，他眼中尽是嘲弄之色，“你就这点本事？你这么就下去了，不怕别人笑话你？”
    “王大哥说这话什么意思？俺上去切磋，就有胜有败。技不如人，败了就是败了，为啥不认输？”郎泰承看着刚刚上去的那个人，“怎么？你不会是想欺负这内修期的小子吧？”
    “说对了——小子，今天你在这里也风光够了，但是你得知道，人外有人，天外有天，今天我就来给你上一课。”那男人却毫不觉得不妥，他笑着对陆离说道。
    “这个人……叫王全通，他也是丐帮的二长老，地位很高。修为有真气中期，而且出了名的小气……”在苏沫旁边的观众小声讲道，“听说他切磋的时候为了不输，从来都是用全力，甚至出阴招，这下，这小子是真要凶多吉少了……”
    陆离看这人的气势跟刚才的郎泰承完全不一样，心里也有些没底，但他还是没有开口拒绝这次挑战。
    果然今天还是太出风头了，一不小心就打了这么久，果然还是惹到麻烦了啊……
    陆离不由得在心里面苦笑起来。
    “我说，你仗着自己是真气期，神气个鬼啊？真气期了不起啊？来欺负内修期的晚辈挺长脸呗？”正在这时，下面围观的人群中传出来一个银铃般的女孩声音，“陆离，你先下去，我实在看不过去了，让我先给这个家伙上上课！”
    苏沫说完这话，在她身边的观众眼睛都直了。
    这小姑娘敢这么跟真气中期的高手说话？别是活腻了吧？
    他开始有点后悔自己跟这么一个傻丫头讲解了半天了。
    ——————————
    PS：少侠们过年好！恭喜发财！新年求一波月票，各位少侠说吼不吼啊？    王全通的注意力本来都在陆离身上，没想到下面竟然还有人敢这么嚣张地跟他说话，听到苏沫说的这一番话，马上看向下面的观众，说道：“谁呀？大擂台就是这个规矩，有谁不服，可以上来挑战我，但我何错之有？”
    “你有什么错？”苏沫这个时候脚下轻轻一点地，便从外面跳上了擂台，说道：“你有两错。第一，你不该欺负修为比你低的人，明明知道他拒绝会颜面扫地还要挑战，我看你就是在逼迫他在你面前认输，只为了你那一点可怜的骄傲；第二，你不该因为自己是个真气期就自大，现在你比别人强，过几年你再看看？”
    王全通看着站在面前的这个小姑娘，眯起了眼睛，说道：“我看你这小丫头，怕是毛都没长全，现在倒是好神气，跑上来教训起我来了？我凭什么不能自大？我是真气中期，在整个梣国也是顶尖，你又算哪根葱？”
    陆离则睁大了眼睛，他没想到自己会在这里跟苏沫再见面。刚才苏沫说话的时候他听着那嗓音便有些熟悉，现在一见到人，果然是已经阔别许久的苏沫。
    “陆离，你先下去吧。”苏沫对陆离说道，“这人有意让你难堪，我也得让他长长记性。”
    陆离自己也知道自己没法对付这个明显怀着敌意的真气中期高手，便点点头，跳了下去。他倒也想看看，苏沫这么长时间，到底有怎样的长进。
    这是他所认可的朋友，想来也不会很差吧。
    王全通想了想，冷笑一声：“好，那我就跟你切磋一下，看你是个不懂事的小丫头，今天我就不伤你，谁先飞到台下，谁就算输，怎么样？”
    苏沫活动了一下筋骨，然后从怀里取出朱雀爪，戴在手上，这才说道：“好啊，那就这么定吧——不过，我先问你，是不是不从擂台上掉下去就不算输了？”
    王全通笑道：“没错，但你也可以口头认输，这样我也就不用把你打到台下去了，你也少受点委屈，看你细皮嫩肉的，我要是把你打伤还真有些不忍。”
    “好，那就开始吧。”苏沫对着王全通勾勾手，“你先来，我让你三招。”
    一个乳臭未干的小姑娘对着王全通说出这样的话，那可就是**裸的挑衅了，王全通的眼神凌厉起来，说道：“既然你这样说，那我也就赶快结束战斗了。如果你没打够，稀里糊涂地就输了，可不要怪我。”
    刚才还给苏沫讲解的那名观众现在已经满头大汗了，他回头对宇文夏兰说道：“姑娘，上面的那个小丫头是跟你们一起的吧？这可不是好玩的地方，万一这孩子磕了碰了的可没人负责啊……”
    可他话还没说完，就看到宇文夏兰几人脸上都是轻松的微笑，她们三个都在看着台上，但没有人眼中有忧虑。只有楚心妍的表情还算认真，却也说不上多担忧。
    “这……算了，我还管个屁呀。”观众丈二和尚摸不着头脑，索性也回过头去，看着台上的状况，不再管这闲事。
    王全通已经在这个时候冲了上去，他没有兵器，靠的是拳脚功夫，一只沙包大的铁拳对着苏沫的上腹就打了过去。
    带着真气的拳头冲击力可不是开玩笑的，苏沫如果不防守，这一下怕是要把胃都吐出来，如果防守，巨大的力量也足以把她一下推到擂台底下去。
    只需一招，观众们就已经看到胜负了。
    这一拳带着呼呼风声，和苏沫的一只手碰在了一起。观众们有的人甚至已经看向苏沫身后，等着她飞出去了。
    可苏沫却纹丝不动，两只脚在地上如同生了根一样，连半寸都未曾挪动。她的一只手跟王全通撞在一起，只见她一抖，一推，一振，王全通的攻击就被完全化解，反倒是人高马大的王全通被震得退了两步。
    “什么！”王全通大惊失色。
    这个还没到他胸口高的小姑娘，竟然也是真气期的修为，而且她对拳脚功夫的理解和熟练度，要更胜他一筹！
    这怎么可能？难道她是哪里来的容颜不老的老怪？
    他不信邪地再次对苏沫发动了一次攻击，而苏沫则没有让他失望，脚下不动分毫，腰肢一拧，手掌一接，便将他的第二下攻击也完全化解了。
    苏沫用宠溺的眼神看着对面的王全通。苏沫现在的修为已经接近真气中期，对上这种基础并不牢固的半吊子真气中期，自然是轻松如闲庭信步，甚至都不需要认真起来，便可以防御他的所有攻击。
    “第二招了哈。”苏沫微笑道。
    王全通一咬牙，对着苏沫便是一个鞭腿，这一脚的力量极大，他破烂的裤子在空气中发出卡啦一声，朝着苏沫狠狠地抽了过去。
    这一下，苏沫就算化力的技巧再强，也不可能将这一招鞭腿完全化解了吧？
    可苏沫却毫不在意，只见她轻轻一个后撤步，脚往上唰地一抬，正搭在王全通的脚上，随后她接着王全通的腿劲，身体像被抽了一下的陀螺一样转了几圈，又安然无恙地落在地上。
    化力不好用，躲开就可以了。
    “哦对了，刚才转的那几圈，是我为了观赏效果才做的，你不要误会。”苏沫对着王全通说完，便收敛了脸上的笑容，“三招已过，我要进攻了！”
    王全通眼前一花，他竟然看不清敌人的动作！只知道苏沫已经开始行动了的他爆发出一股真气，就要将苏沫震开！
    “这招没用。”可这时，他耳边传来了苏沫的声音，接着，他只觉喉咙一紧，身体的平衡瞬间失去，扑通一声倒了下去。
    原来苏沫在他爆发真气的时候，便绕到他身后，用两条腿紧紧地锁住了他的喉咙。
    紧接着，苏沫双手一撑地，两条腿往上一甩，王全通整个人就被她从擂台上高高地抛了出去！
    扑通一声，王全通狼狈地摔在了地上。不是没人接他，只是他飞得太远，没人来得及跑出人圈去接。
    “本来想多揍你两下，但是你太菜了，基础都没打好，真不知道你进这真气期干嘛。”苏沫拍拍手，重新站起来，说道，“以后谦虚点，静下心来好好练功才是正道。”
    观众们愣了半天，这才有人开始欢呼起来。
    “当长老！当长老！”
    甚至还有人这样喊着。
    这人一喊，把周围的人也给影响了，几乎是围观的所有人，都开始喊着：“当长老！当长老！”
    苏沫站在台上，被人们的热情惊呆了。
    “我一个小姑娘，怎么就当长老呢？”苏沫一摆手，“另请高明吧！”    苏沫花了好大的功夫也没有让观众们平静下来，让她当长老的呼声一浪高过一浪。苏沫只是看不惯王全通欺负人的行为，想上来伸张一下正义，教训教训这个自我膨胀的家伙而已，哪里想过当什么丐帮的长老？最后，还是另外一位丐帮的长老出现，才帮着苏沫平息了局面。
    “女侠，你完败了王全通长老，就有资格取代他的位子，而且不需要他同意的。”下面有人喊道，“这是我们梣国的规矩，就连丐帮的帮主也要遵守！”
    “对呀对呀！”旁边也有很多人帮腔道。
    下面的王全通刚刚从地上爬起来，脸上青一阵白一阵，丐帮的规矩他是知道的，如果苏沫真的想要他的长老位置，他是不可以不让出来的。在战斗中被敌人一招扔下台，这不仅仅是一种耻辱，更是能力不足的显现。
    “我可不想当你们的长老，我要说多少次啊。”苏沫说道，“你们看看我的样子，就知道我是个行走江湖的武者了，让我当你们的长老，还不如打死我来得痛快些。就这样吧，这王全通还当你们的长老，你们要真想让他这位置换人坐，就好好练功，早晚能把他打败的。看他这一瓶子不满半瓶子晃荡的模样，估计以后也很难再有进步了。”
    苏沫这么说完，下面的人们都有点失望。不过想想也确实，丐帮很少有女性成员，因为丐帮是不允许帮众穿漂亮干净的衣服的，就连洗澡也是要根据地位来限制次数，这样一来，许多丐帮的帮众平时都是脏兮兮，臭烘烘，让苏沫这么一个漂漂亮亮的小姑娘突然就换上破衣烂衫，在脸上用泥土画上鬼画符，也的确有些强人所难。
    观众们这才作罢，在长老的指挥之下也没有人继续起哄了。
    大家的注意力此时又回到了陆离的身上，这才想起来，陆离和这个小女孩原来是认识的。
    “陆离，这么长时间没见，没想到你长了这么多啊？”苏沫从台上跳下去，把场地空出来给其他打算在此比武的人，对问陆离道，“怎么样，还打不打了，要是还想打，我在这里看看你。”
    “不打了，今天本来早就打算收手离去，不过跟这些丐帮的兄弟们打得实在是酣畅淋漓，所以不小心忘了时间，这才惹来了高手。如果今天不是苏沫你出现，我也许就要被踢下台了。”陆离微笑着看着苏沫，“我倒是想说你，这么长时间不见，你个子一点都没长，但却有了一身的本领，看得我都有些嫉妒了。”
    苏沫被陆离说得一翻白眼，拉着陆离就往外走：“走，我们几个找个好地方，一边休息一边聊天。正好我也给你介绍一下跟我一起旅行的姐姐们。”
    宇文夏兰见苏沫上去拉陆离的手，眼神中不由得多了些警惕，一旁的莫雪只好苦笑着拍了拍她，小声说道：“别吃醋啦，苏沫就是单纯地把陆离当朋友而已。你的小师妹不会被别人抢走的。”
    “我没吃醋……”宇文夏兰脸色一红，但眼睛还是不离陆离和苏沫。
    莫雪看着宇文夏兰的样子，不由得笑了出来：“你呀，就应该跟苏沫一起，到我们这中洲的女儿国去，那里女女可以结婚，我看倒是适合你们两个。”
    宇文夏兰一听这话，这才把目光从陆离身上移开，她有些慌张地看着莫雪，说道：“没有！我怎么能跟小师妹结婚呢！我只是想……只是想保护她而已！”
    “呀，陆离亲苏沫啦。”莫雪突然指着宇文夏兰脑后，说道。
    宇文夏兰被这句话吓得连忙转头去看陆离和苏沫，发现苏沫还是拉着陆离在往远处走，这才发觉自己被莫雪给耍了，她羞得一跺脚，也不好意思说话，便朝着苏沫的方向追去了。
    莫雪笑着看了身旁有些反应不过来的楚心妍一眼，也拉起了楚心妍的胳膊，走起来：“好啦，心妍，夏兰最喜欢小师妹，你又不是不知道。走吧，我们去找个地方坐下来喝口茶。”
    ……
    梣国虽然贫穷，但这里好歹也是国都，苏沫一行人聚在一起之后，在城市里面左打听右打听，终于找到了一家还算干净的茶馆，包下一个雅间之后坐在了一起。
    苏沫给陆离倒上一杯茶，说道：“呀，陆离，那次一别，我还以为要等到我们长大以后才能见到你了，没想到竟然在这里碰到了你。这些年你一直都在游历吗？门派和柔儿怎么样了？看你虽然长成熟了不少，但是黑了，身上也有疤痕了，应该也没少吃苦吧？”
    “是没少吃苦，但这些都值得。”陆离笑道，“我一开始原本打算就在黄洲闯荡，但是后来很多次听人说，中洲的武林高手如云，藏龙卧虎，如果能在中洲历练的话，也许会有更多的收获，于是我后来便买了一张船票，来到了中洲，我也是在中洲才得到了很多收获，不仅修为提升到内修巅峰，现在武艺也精进了不少，领悟了很多东西。平常主要就是跟各种人切磋，也会行侠仗义，处理匪害和魔道等等。”
    “我看出来了，你现在跟以前一样潇洒，但是比起以前，更加直接，也更加高效了。”苏沫点头道，“而且也变帅了，我要是你，肯定会因为这个高兴死的。”
    “经历得多了，人的气质也自然会有所不同。”陆离微笑着喝了一口茶，“我期间回了一次门派，柔儿现在也成长了很多，努力练功，也快要进入内修期了，不过还是和以前一样，喜欢耍小性子，这个倒是改变不了。门派现在跟以前差不多，稳定地发展着，其实门派里面的人都在等着我历练归来，等着柔儿长大成人。等我有了一身本事之后回到门派，也会成为柔儿最坚实的助力吧。”
    “这么说，你一时还不想回去咯？”
    “嗯，也许还会回去看看大家，但真正地回到门派里面，安顿下来，还需要一些日子吧。我想把自己的基础夯实，把实力磨练到极限，看看自己这辈子究竟能成为一个怎样的人。”陆离的眼睛很有神采，在自己一个人出来，经历了险恶的江湖之后，他却仍然对未来充满了向往，这让苏沫觉得很高兴。
    “行走江湖，还是要注意安全，其实我觉得能带上几个同伴也是最好的。俗话说一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮——我这边就刚好有三个同伴。”苏沫开始介绍起身边的几位少女来，“这位是宇文夏兰，我三师姐，你之前在武林大会那一次见过的吧？当年她还不怎么厉害，但是现在的话，你把徐总管和刘盟主都叫过来，都未必打得过她。”
    徐总管和刘盟主，是岷国最强的两个人，都是真气期，之前苏沫她们去武林大会的时候，这两个人还都是只能仰望的存在。
    “果然苏沫身边都是有本事的人。”陆离笑道。
    “小师妹，不必这么捧我。”宇文夏兰被苏沫说得有些不好意思，摆摆手说道，“我的进步其实也有限，人外有人天外有天，你这样说，我也有些难为情。”
    “嘿嘿，三师姐脸皮薄得很，一说就脸红，那我就不继续吹啦。”苏沫俏皮一笑，又看向莫雪，说道，“这位是莫雪，我们叫她雪姐姐，你别看她长得小小的，其实她是我们中年纪最大的，是我们所有人的姐姐。她是从摘星楼里面出来历练的，可有见识了，平时有很多大事都是她做决定。她的轻功也特别好，跑起来一点声音都没有。”
    “见过莫小姐。”陆离看上去是清楚摘星楼的事情，也知道莫雪是摘星楼莫家的人，他对着莫雪一点头。
    莫雪也对着陆离点了点头，她从刚才苏沫跟陆离的谈话中也差不多明白了陆离是怎样的一个人。
    “这位是楚心妍，她是我们中唯一一个不会武功的，是一位江湖医，医术非常高明，她还治疗过百姓的伤，我们给她起了个称号叫小医仙。”苏沫又介绍起身旁的楚心妍来。
    “是江湖医？”陆离肃然起敬，从座位上站了起来，“医者仁心，悬壶济世，在下佩服。”
    楚心妍没想到陆离听到自己身份的时候会这么大反应，吓了一跳，也从座位上站了起来，对着陆离一施礼：“我……我是楚心妍，少侠不用站起来……”
    “我这里有一道伤。”陆离抬起头，指了指自己的那一道很长的伤口，说道，“这是有一次从一伙匪徒里面救人时候，被一个匪徒用刀子暗算了，抹了脖子，是一位江湖医把我救了过来，如果没有他的话，我大概就见不到柔儿了吧。”
    “原来是这样。”苏沫点点头，“你们两个都坐下吧，搞得跟拜堂一样。”
    莫雪噗地笑了出来，那边的楚心妍却是要哭了。
    “话说啊，陆离，你现在也是内修巅峰了，也差不多要准备突破到真气期了吧？”苏沫问道，“等你突破到真气期，回到门派里面才倍儿有面子呢。”
    “其实我已经可以突破了，但我还是想再巩固一下，现在还不着急。”陆离答道，“我想在进入真气期之前，就坚定好我的本心。魔道有多可怕，我是亲眼见识过的，所以我想尽量稳妥地突破到真气期，以后如果能有突破到脱胎期的机会，我就能更容易地度过。”
    “诶？这样吗？这倒是，如果你突破到脱胎期的时候入了魔，那整个岷国可没人按得住你。不过，找自己的本心，是件很难的事情吧？”苏沫好奇地问道。
    “的确，一点头绪也没有，我曾经想过，自己是要成为最强还是要得到什么，最后都没有结果，但最近，我觉得我似乎找到自己练武的本心了。”陆离拍拍自己的胸脯，“我发现，我练武都是为了守护我的门派，守护柔儿。”
    “诶？这样也可以？”苏沫睁大眼睛，“这样的本心真的是正确的吗？万一柔儿嫁人了，你岂不是就有了消灭不掉的心魔了？”
    “不会的，柔儿嫁人与否，并不影响我守护她，而且，来日方长，柔儿现在也不过是个还不懂事的小丫头。”陆离笑了，笑容中带着一点温柔。
    “哇，你该不会是喜欢柔儿吧？”苏沫看出了点什么。
    “这……这也说不好，但柔儿这样任性的女孩，嫁给别人，我还真有些不放心。她将来肯定是要做掌门的，嫁给其他门派的人，也不妥……”陆离说着说着，突然变得有些羞涩，“唉，她现在也还小……这些事还是以后再说……不过……唉……”
    “哎哟哟哟！”苏沫马上八卦起来，“原来你喜欢柔儿这样的小姑娘啊？虽然她现在还小，不过过些年，到了能嫁人的年纪，这花骨朵可就开放了呀，到时候，嘿嘿嘿……柔儿长得那么漂亮，又一心喜欢你，你可有福气啦……”
    “看你，听到我说话怎么变成这样子……”陆离有些窘迫地摆着手。
    一旁的宇文夏兰听到苏沫和陆离的对话，却是悄悄地喜上眉梢。她表情的变化，也全被莫雪看在眼里。
    “好啦，这下，你不担心小师妹被抢走了吧？”莫雪用肩膀顶顶宇文夏兰，笑眯眯地说道。
    ——————————
    PS:章节价格贵的原因是因为这章是加长章节，诸位不用担心哦，其中有八百字是免费的。

    “你要跟我们一起吗？”在吃了几道菜之后，苏沫问陆离道，“你一个人在路上走多寂寞啊？跟我们在一起走，虽然偶尔会碰上点麻烦，不过还是挺好玩的。”
    陆离却是笑着摇了摇头，道：“你们四个就走你们四个的行程就好，我一个大男人，跟着你们几个一起走，也难免让人说闲话，而且我自己也有自己预定好的计划，跟着你们，不是我改变计划，就是你们为了我改变计划，这样其实没什么好的。”
    “说闲话我不在乎啊。”苏沫耸耸肩，“大不了就是说我们几个是你的小跟班啊，丫鬟之类的，我都无所谓啊，丫鬟这活儿我还真干过呢。”
    “你不在乎，可你身边的几位在乎啊。”陆离笑着对苏沫说道，“你以为谁都跟你一样没心没肺的呢？”
    “你敢说我没心没肺！”苏沫作势就要掀桌子，陆离连忙笑着按住桌面。
    “好啦，就这样吧，今日一别，我们几个有缘再见，下一次见面也许我还能比现在更进一步，你们就期待我以后会变成什么样子吧。”陆离突然严肃下来，对苏沫说道，他拿起一边放着的一坛酒，这是他刚刚管店家要的，自从行走江湖之后，陆离就学会了喝酒，而且酒量还不错，“我这碗酒，敬苏沫你，这次在擂台上，如果不是你的话，我难免要出一番丑，说不定还要受伤。”
    他说着，往碗里面倒了一碗酒，然后咕咚咕咚地全都喝了下去，喝罢用手背擦擦嘴，倒是比曾经的他多了几分豪迈和男人味。
    苏沫知道这种小店里面的酒都是到不了十度的发酵酒，喝一碗不会醉，但陆离能一口灌下去一碗也真是很真诚的，她便也站起来，把茶杯往前一举，说道：“你敬我酒，我就用茶回你吧，我还真不能喝酒，现在我喝点酒就容易失态。”她说着，一口喝完一杯茶。这茶有些苦，苏沫喝完还咧了咧嘴。
    大家不由得都笑了起来。
    “哎，对了，陆离，你怎么说得好像马上就要走了一样？”苏沫问道，“你吃饱没有？”
    “已经酒足饭饱了，我也差不多要离开这里了，在天黑之前，我要试试看能不能赶到邻国去。”陆离对苏沫几人说道，“你们就继续自己的行程吧。”
    苏沫虽然好不容易见到了故人，现在有些不舍，但是她也点了点头，说道：“那你就出发吧，我们兄弟俩话不用说太多，都在酒里了。”
    苏沫跟陆离兄弟相称，又惹得大家笑了起来，气氛活跃，离别的伤感也少了许多。
    苏沫几个饭量都不算很大，因此大家一同从小茶馆里走了出去。陆离没有马匹，全靠双腿赶路。他朝前走了几步，回过身来，对着苏沫几人抱抱拳，再不多言，转身离去了。修长的身影逐渐淹没在街上的人流中，再不见踪影。
    “这么长时间过去，陆离有些地方变了样子，但有些地方却没变。”苏沫看着陆离消失的方向，有些感慨地说道，“只有这样，我才感觉到时间已经流逝了许多。不知不觉，从我走出武馆开始，已经有将近两年了吧……”
    “是啊。”宇文夏兰也点点头，“现在的我们，已经把这江湖当成了家吧。”
    “有家人的地方，哪里都是家。”苏沫笑着拉住了宇文夏兰的手。
    宇文夏兰笑着看看苏沫，又说道：“我也从陆离身上感悟到了一些东西。”
    莫雪有些好奇地问道：“这短短的几个时辰，夏兰，你学到了什么？不会是把他的武功给学了过来吧？”
    “这样说来，他的武功我确实也记住了不少，不过这都不是重要的。”宇文夏兰微笑道，“最重要的是，他让我发现，找自己的本心其实还有另一条路。”
    大家都看着宇文夏兰，宇文夏兰现在的样子很是愉快，但她的目光很坚定，不像是在开玩笑。
    宇文夏兰没有继续卖关子，她对大家说道：“陆离习武是为了门派和他的柔儿，这让我突然想到，原来，人的本心，人的武学之路也不一定是自己的什么远大理想。我觉得，我的武学之路不是引导我成为一个什么样的人，而是引导我去做什么。”
    “你要做什么呢？”苏沫奇怪地看看宇文夏兰。
    宇文夏兰低下头来，深深地看了一眼苏沫，然后温柔道：“我要做的，就是跟小师妹一起闯荡世界，一边陪伴着小师妹，一边跟她一起走遍江湖。”
    饶是苏沫脸皮再厚，现在宇文夏兰把这个当成了人生理想，苏沫也有些脸皮发烫，她往后一蹦，连连摆手：“这个……三师姐再喜欢我也不能把我当成人生理想啊……这个有点太难为情了……我……”
    莫雪听完宇文夏兰说的话，却是哈哈一笑，说道：“其实夏兰说得也对，每个人的武学之路都不一样，把保护苏沫当成人生理想，又有何不可？”
    “诶？雪姐姐你也认同吗？”苏沫耳朵都红了。
    “我虽然不太懂武者是怎么坚定本我的，但是我觉得夏兰既然这样想了，也一定有她的道理。”楚心妍对自己的观点没什么信心，但她还是说了出来，“苏沫你再害羞，夏兰也不能因为你而改变本心呀。”
    “哎呀……”苏沫有些紧张地挠着头。她平时跟宇文夏兰撒娇卖萌的时候虽然没皮没脸，但是现在宇文夏兰亲口说出自己的武学之路了就是陪伴她，还是有些不好意思。
    “你紧张个毛线。”王震泰在苏沫心中哂笑道，“不就是被告白吗？你三师姐没有你就没法活，这我早就看出来了，我就不信你没看出来。”
    “这个我知道啊……但是被女孩子告白……人家还是第一次……”苏沫忸怩起来。
    王震泰“噫”地一声：“我鸡皮疙瘩都起来了。那你打算怎么办嘛？”
    苏沫思考了一下，随后又变得坚定起来：“还能怎么办，就这么办！”
    于是，她在整条街的人的目光之下，从地上嗖地一下窜到了宇文夏兰身上，从后面抱着宇文夏兰的脖子，对着她的脸颊“吧哒”地亲了一口。
    “小师妹！”宇文夏兰连忙小声对苏沫说道，“这还在大街上呢！”
    “我看你们两个倒是情投意合。”莫雪笑了起来，“这样吧，我们明天出发，我领你们去中洲上最特别的国家，有女儿国之称的泸国看看，那个地方，你们一定会觉得很有意思的。”    由莫雪带领的中洲之旅，其实是一个由中洲西南端逐渐往东北端走的过程，一行人在中洲西南角登陆，越往北走天气就越冷，气候也愈发干燥，走到泸国的时候，这里的建筑风格又和之前所经过的国家截然不同了。
    泸国是一个不小的国家，跟之前经过的梣国相比，简直是一个庞然大物。但这样的国家，面积广大的中洲有不少，真正使这个国家闻名于全世界的，还是这里独特的文化。
    “据传说，这泸国在很久很久以前，跟我们之前路过的落龙原差不多。那时还没有天下武林盟，这里到处盘踞着魔道和匪徒，他们控制这里的百姓，逼迫他们上贡粮食和其他物品，搞得这里民不聊生。每年种出的粮食，养出的牲畜最后自己只能留下勉强能活命的一份，一年到头一顿饱饭都没有。”莫雪骑在马上，走在最前，她一边领头走着，一边对苏沫几人讲解道。
    楚心妍弱弱地问道：“但是我们已经路过了几个城市和许多村庄，却没有看到魔道欺负人啊？他们已经被消灭了吗？”
    “这是自然，现在泸国的魔道和匪徒都已经被打成了缩头乌龟，偶尔才敢出来找点吃的，哪里会像以前一样嚣张？”莫雪笑了两声，“这功劳，都要归于当年的一个领袖。她的名字有很多个版本，我就不一一说了，在泸国民间流传下来的，是她的称号，叫灰袍将军。”
    苏沫满脑子都是一个手里拿着大棒的白胡子战斗法师，有点迷糊地看着莫雪。
    “灰袍将军是一名女子。当年泸国的百姓忍气吞声，被恶人欺压许久，这名女子忍无可忍，组织了许多女子，成立了一支军队，并传授她们武功，一同反抗魔道的统治。”莫雪娓娓道来，“这支只有女子的军队一开始被许多人当成傻子，但没想到这支军队愈发壮大，后来甚至连魔道都不得不正视她们。有一次，魔道的高手亲自出手，去她的军中刺杀她，当时非常突然，她为了保护另外几个将领，便只带着一个忠心的部下离开军帐，结果部下死去，她也被敌人刺伤，掉下了悬崖。”
    “然后捡到了秘籍，回去逆袭了吗？”苏沫感兴趣起来，这个故事倒是听起来挺耳熟的。
    “不，她被刺伤之后没有死，而是躲了起来，用盔甲做诱饵，待到魔道的高手来此寻找她的尸体，从背后一刀刺死了高手。”莫雪回头看着苏沫，笑道，“她后来才知道，她用计打败的这个高手就是魔道中最强大门派的掌门，这掌门的死讯一传出，魔道顿时大乱，因为他们可不知道灰袍将军是用计杀死的他，还道灰袍将军武艺绝伦，在整个泸国已经再无敌手了呢。”
    宇文夏兰感叹道：“这位灰袍将军倒也是有胆略，绝地反击，才有了将来的机会。”
    “没错，在这之后，这支女子军队更加壮大，士气高昂，所向披靡，虽然付出了许多代价，但终于从恶徒手上夺回了泸国，并建立了泸国自己的政府。这个地方的男人在战争中却没起到什么作用，反而因为看不起女人而没有尽力，延误了不少战机，因此由灰袍将军统治的政府便颁布法令，令女子穿男装，男子穿女装，女耕男织，从此泸国便男女颠倒，慢慢地这里的百姓习惯了如此，便从惩罚变成了传统，也没人想着改回来了。”
    “也就是说，我们之前在外面远远看到的那些农夫……其实是女的吗？”苏沫睁大了眼睛，“那么她们身边的那些农妇……”
    “没错，都是男人。”莫雪对苏沫眨眨眼睛，“怎么样，有趣吧？”
    “哇……”苏沫双手抱着脸，“全民女装，简直不能再有趣了呀！”
    这样聊着，苏沫一行人就走进了面前的一座城市里面。莫雪认识这里的路，这里是泸国第二大的城市，之所以在这里停留，是因为今天如果想要走到都城至少要凌晨，那个时候城门是不允许进入的。比起在冰冷的野外扎营等待，不如先找个地方，舒舒服服地安顿下来。
    走进城门，苏沫就看到了这里的不同。
    街上的女子都身着男装，绑着头发，大大方方，有的腰间还要佩剑。她们脸上虽有女子的柔美，却也不乏其他地方寻常女子没有的勃勃英气；而这里的男子，则个个梳着女子的发型，身穿女装，脸上的胡须剃得很干净，身材也大多瘦削，倒没有想象的那么奇怪，反而令人觉得很自然。
    毕竟这个地方保持这个习俗已经数百年了，经过了无数代之后，这里的男人都已经认为穿女装才是正确的。
    苏沫几人身上都穿着女装，走进城里来，这里的百姓一眼就能看出，是外国人。现在是冬天，经商者不怎么走动，旅游的人更是稀少，因此她们一走进来就吸引了许多人的目光。
    “呀……我们穿着这身会不会被他们当成变态啊……”苏沫有点担心地对莫雪说道，“现在她们看我们大概就相当于我们在街上看到几个穿着花衣裳，捏着兰花指的汉子一样吧？”
    “倒确实是这样……”莫雪掩口笑了笑，“我们可以在这里买几身男装穿上，入乡随俗，也能有不少方便。”
    “那我们快去吧……”楚心妍害羞地低下头，小声对莫雪说道，“我被他们盯得有点害怕……”
    说走就走，很快，眼尖的苏沫就在城里面找到了一家成衣铺，四人将马拴在外面，走了进去。
    里面的柜台后面站着一个打扮得很漂亮的男人，他看到苏沫四人进来，马上说道：“哎哟，几位客官，看你们的穿着，都是外国人吧？怎么样，来我这店里，看看衣服呀？在我们泸国，身上没有一身得体的女装，可是会遭人白眼的哟。”他的样子很妩媚，兰花指挥来挥去，苏沫很辛苦地板住了脸，没有笑出来。
    “那就给我们每个人来一身你们这里的女装吧。”莫雪说道。
    “好的，我叫我活计来给各位客官量一下……”掌柜回头，一只手掐着腰，对着里屋一喊，“来福！给客人量身材！”
    “哎，来啦，掌柜的！”很快，一个穿着粗布男装的少女便答应着，从里面走了出来。
    “噢，对了，你们几个呀，想要什么档次的衣服呀？”掌柜突然又问道，“先说好，我好给你们挑。”
    “当然要最高档次的啦。”苏沫从怀里拿出一个硕大的银元宝，“钱有的是。”
    “哎哟几位奶奶，真是阔气，好好好，我这就去。”掌柜娇笑着，往里面走去。
    而伙计则是麻利地将苏沫几人的身材都量了出来。
    但此时，开心地选购着漂亮衣服的苏沫几人却并不知道，在她们栓在门外的马身后，有一双眼睛，正紧紧地盯着她们，里面射出贪婪的光芒。    成衣铺虽然不大，但是里面也有一间小小的更衣室，苏沫一行人直接在更衣室中换好了衣服，然后穿着新买的“女装”走出了成衣铺。
    “这个地方的女装虽然都是咱们那边的男款，但是很多地方设计得也很贴心，我本来穿上男装之后胸口会有些吃紧，但这里的衣服却不会如此。”宇文夏兰一边往外面走，一边说道，“我知道倒是没想到。”
    “嗯，这身衣服，我穿着也很舒服。”楚心妍也微笑着走了出来。她对身上的这一身衣服很满意，甚至比起她平日穿的女装，这身男款的服装更加舒适，活动也更加方便。
    “我怎么没感觉跟普通的男装有什么不同啊？”苏沫正说着，突然一捂嘴，这才想起来，自己哪里有三师姐和楚心妍那样好的身材？她穿男装自然是没什么感觉了。
    莫雪在后面偷偷地笑着，跟在她后面走了出来。
    买过衣服，就要把拴在这里的马取出来。但苏沫往马那里一看，却“呀”地叫了一声。
    其他人听到苏沫的叫声，也向拴马的地方看去，这一看，大家也发现了问题所在：马不见了。刚刚这些马还在这里吃着堆放的干草，现在就不见了踪影。
    “我靠，马让哪个贼眉鼠眼的给偷了！”苏沫大怒，这几匹马都是她亲自起的名字，也是一路上的忠诚旅伴，现在就让人给偷了，她哪肯善罢甘休？
    莫雪拍拍苏沫的肩膀，说道：“这大街上不能纵马狂奔，贼人应该还没有走远，我们只要问问路人——或者循着踪迹去找，就能找到马在哪里了。”她说着，指了指地上，地上有一些干草，这些干草很明显是刚刚落在地上的，还没有被人用脚踩过。
    “原来如此！”苏沫一拍手，跟着干草的踪迹就往前走，“小贼，让我抓到了你，肯定把你的狗头给打肿！敢动我的彩虹小马！”
    干草的踪迹很明显，苏沫也没有费什么功夫就找到了丢失的四匹马。她抬起头来，这四匹马就站在一个胡同里面，吃着地上的干草，看起来很悠闲的样子。
    “这怎么回事？”苏沫睁大眼睛，“难道这几匹马自己把绳子解开，然后跑到这里来吃东西了？”
    宇文夏兰却皱起了眉头：“我们好像是被故意引到这里来的！”
    “没错，你猜对了。”
    宇文夏兰话音未落，四人身后就传来一个女人阴恻恻的声音。
    四人一同回头，便见到这胡同的出口已经被三四个女子封上。这四个女子都拿着钢铁的棍棒，穿着统一的衣服。为首的，是一个身穿灰衣，约莫三十出头的女子，她冷冷地看着四人，傲然道：“行了，也都别废话了，把你们身上的钱都拿出来，刚刚在店里面买了漂亮衣服是吧，不缺钱是吧？那接济姐姐们一点怎么样？”
    苏沫看着面前的女人，非但没有感到一丝麻烦，反而有些想笑。
    看这几个人的样子，应该就是普通的劫匪流氓而已，苏沫几人赶路的时候没有专门穿武者的衣服，倒是让这几个人给当成了软柿子，上赶着过来捏了。
    “你们四个干嘛？你们知道我是谁吗？就敢打劫我？”苏沫双手叉腰，眼神并无半分退让，“一个个过来领死！”
    “他爹的，不知死活！”灰衣女子被苏沫这两句话激怒，她手里握着棍棒，冲着苏沫直直地走了过来。
    苏沫正打算上去一脚给她踢个满脸花，突然，只听“笃笃笃”几声，这灰衣女子的脚步突然停了下来。
    “干嘛？怕了？”苏沫有些意外地看着刚刚还怒不可遏的女子。
    可女子的脸上却是带着一丝恐惧，她的身体慢慢地弯了下去，然后从自己的裤腿上拔下来几根钢钉。原来，刚才就是这几根钢钉，穿过这女子的腿，把她的裤子牢牢地钉在地上，让她无法再往前走。
    女子裤子的破洞上缓缓地渗出嫣红色的血迹，但让她最恐惧的，不是疼痛，而是手中的钢钉——上面刻着几个小小的字，“飞刺猬”。
    “撤！是飞刺猬！”这灰衣女子连忙对身后的几个女子说道，接着用自己最快的速度冲了出去，头也没回，钢钉也扔在了地上。
    看着这几个人屁滚尿流的滑稽样子，苏沫很是奇怪：“飞刺猬？飞刺猬是谁？此地的超级英雄吗？”
    “她在哪里。”莫雪第一时间就找到了迫使这几个流氓逃之夭夭的人。她对着远处的一个房顶，指了指，把大家的目光都引了过去。房顶上站着一个褐色衣服，白色披风的少女。
    少女见下面的几个人都看见了她，也不退避，她大大方方地从那边的房顶，用轻功跳过来，然后稳稳地落在了苏沫几人面前。
    “几位受惊了，刚才的恶贼是我们这城里的几个恶霸，为首的人自称‘灰袍校尉’，专门骚扰来这里的外国人，有的时候还会袭击独自上街的男子，简直恬不知耻，今天让我撞上了，她们还知道跑，算她们机敏，不然我肯定让她们一人留一根手指头在这里！”
    “多谢姑娘相助。”宇文夏兰对少女一抱拳，“我们初来此地，被这几个歹人打劫，还不知道发生了什么，还好姑娘及时出现。”
    “没什么没什么。”叫飞刺猬的姑娘爽朗地笑着，摆摆手道，“我学一身本领，就是为了能惩治恶人，让她们不敢行凶作恶，将来，等我再有点本事了，我就去加入摘星楼，当真正的江湖一流大侠！”
    四人一听这姑娘口中说的摘星楼，都马上起了兴趣。
    “你想加入摘星楼？”莫雪饶有兴致地看着少女，“摘星楼招收门徒都有什么规矩呀？”
    “摘星楼的规矩可严了，如果超过了六岁，即使有天赋，有水平，想要加入摘星楼也要经过一系列的考验。”飞刺猬笑道，“不仅要考验人的本领，还要试探人的内心，能通过的人，简直就是凤毛麟角。”
    “那你还想加入摘星楼？多难啊。”苏沫好奇道。
    “人总得有理想不是？”少女拍拍胸脯，“现在我就觉得自己可以去尝试一下了，如果不行，我就回来，再练个几年，我一定要加入摘星楼！我要学到一身的本事，然后当一个大侠，游历天下，管尽天下不平事！”

    叫飞刺猬的少女说完这些，也不再停留，她对苏沫几人说道：“你们几个在这城里面小心一点，我们泸国尚武，也总有好勇斗狠之人，这城里也不能算歌舞升平，来往的时候把自己的财物看好，我便不陪着你们了，还有更多的人等我去帮忙……”她一边说着，一边转身过去，对着苏沫几人潇洒地一挥手，便打算跳上房顶，离开这里。
    “少侠留步！”莫雪突然喊了一声。
    飞刺猬刚刚跳上房顶，听到莫雪喊她，便回过头来，问道：“几位还有何事？还有哪里需要帮忙？”
    “我给你看一样东西，你要真对摘星楼知道很多，应该不会不明白。”莫雪笑着对飞刺猬说道，“我想，你不会后悔的。”
    飞刺猬听到莫雪说这话，也对莫雪起了兴趣，她看莫雪个子小小的，应该年纪不大，这么大的小姑娘，能拿出什么好东西呢？她不太相信莫雪能给她看什么靠谱的东西，但还是有些好奇。
    于是，她从房顶上跳下来，落在了莫雪面前，说道：“可以啊，那你就拿出来给我看吧。”
    莫雪笑笑，把手伸到衣服里面去，从里面掏出一把小巧玲珑的飞刀，放在手心，递给飞刺猬。飞刺猬小心地接过这一把看上去就知道锋利无比的飞到，凑到眼前看了看。
    她先看了一遍，然后又翻过来看了一遍，最后还仔细地检查了一下飞刀的把手，露出一丝疑惑的神色。
    看来她没看懂这是什么。莫雪暗暗地摇了摇头。
    “你手里为什么会有摘星楼的飞刀？你从哪里弄的？是真货。”
    可飞刺猬接下来的一句话让莫雪挑了挑眉毛。
    难道她真的识货？莫雪抬头看着飞刺猬，说道：“不错，这就是摘星楼的飞刀，如假包换。看来，刚才你是在检查飞刀的真伪？”
    “摘星楼有自己的锻造师，他们锻造的技术都是祖传的，因此他们的飞刀不但每一把都有独特的编号，更是有许多外人无法仿造的防伪标识。”飞刺猬严肃道，“你这编号我倒是看不懂，但是防伪标识都跟我知道的完全一样，你是从哪里弄到的？”
    莫雪嫣然一笑：“我要是说，我就是摘星楼的人呢？”
    “那怎么可能，摘星楼哪里会让四个人一同出来，这样目标会很大，即使有需要多人配合的任务，也都是分头出动，你们不是摘星楼的人，别骗我了。”飞刺猬坚定地摇摇头，“如果这飞刀是你们偷的，我劝你们还是快些还给摘星楼，摘星楼是一个为伸张正义而存在的正道门派，他们做的事都是为了天下苍生，你们别冒充他们了。”
    “我当然不是摘星楼的人啦。”苏沫说道，“但她是摘星楼的没错，我们四个里，只有她一个人是从摘星楼来的。而且她没有专门的任务，她是门派中出来历练的。”
    “历练？”飞刺猬明显不信，她怀疑地看着苏沫几个人。
    莫雪想了想，说道：“这样吧，我给你表演一下，你看看我的功夫是不是摘星楼的功夫。”
    飞刺猬哼了一声，她现在已经对苏沫一行人有些些许不满，毕竟在她眼里，莫雪就是个拿着摘星楼的飞刀冒充摘星楼门人的家伙：“那你来吧，我虽然没有加入摘星楼，但也是见过摘星楼的人的，你如果表演得不对，我可要走了。”
    “若我真是冒牌货，你走便是。”莫雪微微一笑，然后朝着前面的墙慢慢走过去。
    飞刺猬没看懂莫雪打算干什么，她皱着眉头问道：“你打算翻墙吗？这个我也会。”
    莫雪没有回答她，而是在她的面前，向着墙一直走。不久，她就走到了墙前面，然后在飞刺猬不解的目光之下，一只脚踏了上去。
    飞刺猬还没来得及问莫雪打算干什么，就看到莫雪把另一只脚也放了上去，她就用闲庭信步的速度，把身体横过来，和地面平行，一路走到了墙头，然后用一只脚勾住墙，又把身体正了过来，稳稳地站在墙头。
    莫雪这仿佛科幻电影一般的反重力行走，即使是苏沫她们看到了，也会不由得赞叹，更莫说第一次见到这种本事的飞刺猬了。
    “啊？”飞刺猬愣了半天，才发出一个疑问的声音。
    莫雪又从墙上跳了下来，悄无声息地落在飞刺猬面前：“怎么样，这下相信了吗？”
    “你……你把脚抬起来。”飞刺猬大睁着眼睛，对莫雪说道，“我要看看你的鞋底。”
    莫雪从小训练，身体的软功了得，她没花什么力气就把腿抬高，也让飞刺猬看了个清楚。她的鞋底是皮革制成的软底，上面只有简单的花纹用来防滑，并没有飞刺猬想象中的钩子和钉子之类。
    “另一只脚也要看吗？”莫雪歪着头问飞刺猬道。
    “你……也抬起来。”飞刺猬现在有些不确定了，但她还是保持着小心。
    莫雪把刚才的那条腿放下，抬起另外一只脚，亮给飞刺猬看，果不其然，又是跟刚才一样的皮革软底。在飞刺猬反应过来之前，莫雪把这条腿一下子搭在她的肩膀上，然后整个身体就借着这一条腿的力量抬了起来。
    飞刺猬甚至都感觉不到自己的肩膀上有一个人，莫雪的身体，几乎没有重量。
    “你！”飞刺猬想大声叫出来，但她又马上捂住了自己的嘴，小声说道，“你真的是摘星楼的门人！这种轻功，天下不会有第二个门派能有！”
    “不错，我看你之前不是在撒谎，你是真的想加入摘星楼，所以才展露身份给你。”莫雪笑道，“你的功夫虽然不及我们摘星楼，甚至相差甚远，但你的基本功却不错，看得出平日里也努力练习，而且你的一颗行侠仗义，保护百姓的心很好，我觉得，你也许有资格加入摘星楼。我的这把飞刀你拿着，最近去摘星楼试试吧，有人拦你的话，你就给他看这把刀，告诉他是莫雪引荐你进来的，当然，考验还是要通过的，有这把飞刀，他们会对你客气一点。”
    “真的？”飞刺猬拿着飞刀，一时间愣在了那里。    即使飞刺猬一开始不相信莫雪就是摘星楼的门人，现在经过确认之后也深信不疑。她从小就以加入摘星楼，学得本领去行侠仗义当成自己的人生目标，也在不进入摘星楼的情况下尽己所能地了解了摘星楼的一些东西，她对自己的判断还是有些信心的。
    得到了莫雪的一句推荐，她自然是欢天喜地。但她还是有点不相信自己就这么得到了千载难逢的机会，她还是有些不确定地问道：“真的要帮我进入摘星楼吗？”
    “嗯，是的，虽然你作为外来的人不能加入内门，但是还是有机会进入外门的，我希望你能好好表现，既然你有这一颗心，就要为之努力才行。”莫雪微笑道，“以后也许摘星楼就会多一个能到外面到处行侠仗义的英雄。”
    飞刺猬这次终于完全确定了自己现在面前的情况，她兴奋地跺了一下脚，然后说道：“你们最近会去摘星楼吗？我想在那里等等你们，然后让你们看着我接受考验！”
    “我们可不会帮你的，都要靠你自己。”莫雪轻轻摇摇头，“即使我们在旁边，负责考验的人也不会给你面子的，因为摘星楼从古至今都遵循宁缺毋滥的原则，想要放水……”
    “不，不是放水！”飞刺猬连忙摆手道，“你们如果能看着我，我会更勇敢一些……”
    苏沫看面前的飞刺猬这幅模样也着实可爱，便笑道：“如果你想等我们去摘星楼，那等着也行啊，其实我也想看看你经历摘星楼的考验。我们会在这里稍微留几天，然后就去摘星楼了，其实也没什么麻烦的。”
    莫雪想了想，面前的这个少女也许还是心里没底，毕竟摘星楼入门测试的严苛是整个武林都知道了。少女年纪也不大，大概十五六岁的样子，抛开身高体型，跟苏沫比起来也只是稍微大一点，这样也正常。
    “好吧，那么，我们也可以约定一下。”莫雪背着手对飞刺猬说道，“这些天你就好好准备考验，把你的筋骨都活动开，在我们回去之前，你就先在我们摘星楼附近的卓通城待着，我们到时候会去找你。”
    卓通城坐落在摘星楼附近，离摘星楼是最近的，飞刺猬也知道这座城，便马上点头答应下来。
    摘星楼的考验没有什么可指点的，因为入门测试的内容根本就不是固定的，全看负责考验的人如何想。在测试正式开始之前，飞刺猬能做的也就是把自己的武功好好练习着，不断巩固基础而已。
    “那我就去收拾行李，然后去卓通城了！”飞刺猬兴奋地跟所有人告别，然后就离去了。
    苏沫眼瞧着飞刺猬蹦上屋顶，几个弹跳消失在视野之外，回头对莫雪说道：“想不到雪姐姐也有这样的爱才之心啊。会想着招她进摘星楼。”
    “感觉像个好苗子，她差的除了水平之外，就是勇气，水平可以以后弥补，但勇气需要激励。”莫雪一边把马都牵过来，一边说道，“我只是帮她把决心给下了而已，最后能否成功，还是要看她自己——今天的小插曲结束了，我们再在泸国继续看看吧，这里有趣的事情多着呢。”
    四人便重新上了街。因为今天就打算住在城里了，所以这次苏沫先找了一间客栈住下，然后把马栓在了客栈的马厩中，四个人把行李都塞在苏沫的紫晶坠里面，便开始逛街了。
    泸国是个大国，此城作为泸国的第二大都会也自然富庶热闹，时间接近傍晚，但街上依然熙熙攘攘，苏沫最喜欢热闹，在街上也玩得不亦乐乎。
    “哇，这个男的身上穿的衣服也太漂亮了吧！”苏沫兴奋地指着街上的一个人，小声地对莫雪说道，“我在其他国家都见不到这么漂亮的女装，现在竟然在一个男的身上见到了！”
    “这是泸国独有的款式，其实穿在女人身上未必好看，但如果穿在男人身上就会有别具一格的美感。”莫雪讲解道，“这样的衣服当然在其他国家见不到了。”
    “还有这种操作？”苏沫惊讶道，“我还以为这种衣服我穿上会很好看呢。”
    “小师妹穿上说不定还真的会很合身呢。”宇文夏兰笑道，“再换个发型，是男孩还是女孩，谁也分不清。”
    “三师姐！你也欺负我！”苏沫委屈地一撇嘴，宇文夏兰连忙笑着摸摸她的头。
    还没走出几步，一行人就再次见到了别的国家里面没有的东西。
    这是两个女子在街上一起走，她们两个人手拉着手，这本是正常的事情，但两个人的目光看上去明显就不是普通的朋友，更像是恋人。她们一边走，一边聊着天，可能聊到了什么高兴的地方，其中一个女子先是笑了一会儿，然后突然一把将身边的另一位女子搂入怀中，对着她的嘴唇就亲了一口。另一位女子被她亲过一口，显得有些娇羞，红着脸依偎在她怀中。
    这一切都是在街上发生的，但她们二人身边的行人却没有一个人露出惊讶的表情，甚至没有人多看她们一眼。
    “哇，这也太刺激了吧！”苏沫一把就拉住了楚心妍的胳膊，“心妍！我们也来一个吧！”
    楚心妍当然不敢，她一个劲儿地摇头，想挣脱苏沫跑掉。
    莫雪笑了起来，她对苏沫说道：“这就是泸国的另一个习俗了。当年灰袍将军在攻打敌人的时候，行伍中都是女子，征战辛苦，寂寞难耐，便有女子互相之间结为爱侣，携手作战，共度难关，后来战争结束，此事被传为佳话。因此，泸国虽然女女不可联姻，但女子之间相恋，也是一种雅事，并不受人白眼。”她说完，又对苏沫说道，“我之前，让你跟夏兰来泸国，也是说的这个，你们两个现在在街上亲一个，可没人会觉得你们奇怪哟。”
    “呀……这……”宇文夏兰虽然喜欢苏沫，可什么时候想过在大街上亲她的嘴唇？她羞得躲到了楚心妍背后去，“雪姐姐，你就别捉弄我了……”
    “好啦。”苏沫虽然在一旁没皮没脸地笑着，但莫雪也不继续捉弄宇文夏兰了，“我们继续在城里逛逛吧——你们听，那边好像很热闹的样子，不知道在干什么。”    顺着声音传来的方向走过去，苏沫四人这才知道了这里喧闹的原因。
    这是一家很大的茶楼，里面有一个大厅，大厅最里面有一个用红布盖起来的台子，上面一张桌子，一个四十许岁的女子。女子身着长褂，右手一把折扇，左手一块醒木，俨然是个说书的人。
    听众们正在陆陆续续落座，听书的门票也很好弄，只需找张桌子坐下来，然后点一壶茶，就可以坐在下面听这人说书了。茶馆的伙计正来来回回地忙碌着，在每天最火爆的这个时候，她们都忙成了陀螺。
    “这个说书人好像很受欢迎的样子……”楚心妍小声地对苏沫说道，眼睛里面流露出一丝期待。
    苏沫马上就看出来，楚心妍想在这里听书，于是说道：“心妍，你要是想听她说书，就在这里亲我一口，你亲我，我就给你点壶茶，让你在这里听书，怎么样？”
    苏沫笑眯眯地把脸凑上去，楚心妍却犯了难，她想听书，但是又不好意思做。
    宇文夏兰在苏沫头上轻轻地敲了一下，然后对楚心妍说道：“心妍，我给你点一壶茶，你不用管她了。想听的话，我们就一起听吧。”
    资金充足，苏沫四人很快就找到了一个合适的位置，并点了一壶上好的茶。苏沫这边刚坐定，上面的说书人便开始说书了：“我们上回书说到……”
    她这一开嗓子，下面的听众顿时鸦雀无声，都在认真地听着她。
    这个女人讲的故事，是一对侠侣的爱情故事，荡气回肠，感人至深，讲到动情处，下面还有观众悄悄抹眼泪，苏沫她们也很快听入了迷，尤其是憧憬着爱情的楚心妍，听得最是专注，苏沫几次想跟她搭话，看她目不转睛的模样，都没忍心打扰。
    说书人一对好嘴皮，连讲了有半个多时辰，这才把故事停下来，手持醒木一拍桌子，道：“好，我得喝口水了，各位稍等片刻，我们一会儿继续讲。”
    苏沫也得了个能说话的功夫，她想了想，把头探向坐在旁边桌子前的几个女子，问道：“几位姐姐，我们是外国来的，这说书人每天说书都这么多人听吗？我听着感觉不错啊。”
    旁桌的一个女子回答道：“没错，她在这里已经说了好几年的书了，每天人都这么多。每天她说完书，还会给我们讲一些江湖趣闻，武林事件，有些人是冲着这个来的，当然，更多的人是为了听她说书。”
    “她还讲江湖趣闻？她是武者吗？”苏沫睁大眼睛。
    “是啊，她年轻的时候在江湖上闯荡，虽然没搞出什么大名堂，但是也认识了不少江湖人士。她每天给我们讲的东西也都是从朋友那里听来的。”旁桌女子笑道，“你也不想想，这么大的大厅，她说话声音也不算特别大，但所有人都能听得清清楚楚，肯定是靠了武功啊。”
    “说的也是……”苏沫叼着手指头想了想，也确实如此。
    台上女子休息了一会儿，喝点水，便继续起了刚才的故事。
    又过了半个时辰，女子才用醒木再一拍桌子：“欲知后事如何，且听下回分解！”
    听众们都鼓起掌来。
    女子待大家的掌声息下去，又说道：“那么，今天的书讲完，我便给大家讲讲最近的一些江湖小道消息吧。”
    有的观众起身离开，有的观众则是留在这里，听着这女子继续讲下去。
    “最近我们泸国也算太平，可外国就没那么好了。大家都知道，我们路过的魔道都已经被打得抬不起头来，难以掀起波澜，而外国则不像路过一般和平，就说我们的邻国，渝国，听说最近出现了一个魔道宗门。”
    “新出现的魔道宗门有什么好说的？”下面有人质疑道，“刚出现的魔道宗门多了去了，正道高手们动动手不就都剿灭了吗？”
    “是啊是啊，白师傅，你今天不会没说的了吧？没事，你再攒几天，我们也不急的。”
    观众都笑了起来。她们跟台上叫白师傅的说书人都很熟络了。
    “非也非也。”白师傅老神在在地摇摇头，“我这消息可不是没的说了，拿出来凑数的。这新出现的魔道宗门，可不是个年轻的宗门，只是最近才出现在江湖上。”
    “难道是个隐世宗门不成？”有听众问道，“有高手不？”
    “现在虽然还不能完全确定这个宗门的实力到底有多强，但是这个宗门的形式，跟摘星楼十分相似。”白师傅神秘地看着下面的听众，“他们同样也专修暗器功夫，轻功和各种隐匿之术，甚至到现在，他们已经干过几票，却还是没有人能抓到他们的活口。”
    大家听到这话，都感到有些惊讶，莫雪更是紧紧地把眉头皱了起来。
    一个魔道宗门，有着类似摘星楼的模式，这虽然跟摘星楼没什么关系，但莫雪还是非常在意这种事情。在她看来，摘星楼的荣耀是不允许任何人亵渎的，更莫提穷凶极恶的魔道。
    “他们都干什么啊？”下面有人问道，“你快别吊我们胃口了，摘星楼平时都是做刺杀，取物，刺探的工作，这魔道不会也这么玩吧？”
    “在这一点上，他们也许跟摘星楼不一样，这个魔道宗门干的一般都是偷窃，渝国有一个门派，掌门有一把宝剑，削铁如泥，前些日子让这魔道宗门给偷了去，这门派也很猖狂，他们做完案，还会留下他们的标记，听说是三道爪痕。”白师傅说道，“为了拿这宝剑，他们还杀了几个负责看守的弟子。现在消息刚刚从外国传到我这里来，所以我这里是第一手，慢慢地你们应该就经常能听到这个门派了。”
    “这也太可怕了……他们跟摘星楼哪个强？”下面有人问道。
    “这个我不知道，这宗门最近才开始作案，所有消息都是他们自己透露出来的，真假还不确定呢。”白师傅手握扇子，在桌子上敲了两下，“但毋庸置疑，他们的实力也很强，也许真的可能成为摘星楼的敌人。我想，摘星楼是不会容忍这样一个不知道什么时候冒出来的魔道宗门在武林蹦跶的。”
    莫雪看着台上的白师傅，嘴里小声地自言自语道：“是的，不会容忍，我这次得查个明白了……”

    下面的听众只当个趣闻听着，毕竟摘星楼之类的古老门派对他们而言都是很遥远的存在，到时候会发生什么样的战斗，或者什么样的故事，他们虽然关心，但也并不打算为此而操心，因此大家只是听着白师傅慢慢地说着这神秘的魔道宗门做的几个案子。
    白师傅讲完之后，今天的节目也就全部结束了，茶楼里面的客人很快便散去了大半。
    “走，我们得去问问这个白师傅，事情到底怎么回事。”莫雪拉了拉身旁的宇文夏兰，“我独自在外历练，门派里面的消息也不能及时传给我，发生了这样的事我却不能第一时间知道，这实在太不应该了。”
    另外三人也马上站起来，跟着莫雪直奔茶楼的里屋。
    白师傅正在里屋喝着茶，跟茶楼的老板聊着天。突然一个伙计从外面跑了进来，对二人说道：“掌柜的，白师傅，外面有四个小姑娘，其中有一个说要见白师傅，看起来挺严肃的。”
    “见我干嘛？”白师傅奇怪道，“难道是我今天讲的那个门派的事情？”
    “不会惹到什么人了吧？”这里的女掌柜看了一眼白师傅，“你讲的时候有没有说什么错话？别像上次一样因为说错话让人上门来问罪。”
    “没有啊，我说的都是听说的东西，也没涉及到什么乱七八糟的……”白师傅想了想，还是从座位上站了起来，往外面一边走着，一边说道，“我先出去看看，应该不会有什么事情。”
    “小心点。”掌柜点点头。
    白师傅从里屋走出来，掀开门口的帘子，便看到门口正站着苏沫四人。站在最前面的就是莫雪，四个人除了楚心妍以外，都透着一股武者的气质。
    “四位，我就是白师傅，不知道找我有什么事情？”白师傅恭恭敬敬地对着苏沫几人一抱拳，“难道是今日所说有得罪各位的地方？”
    “没有，你没得罪我们，我们就是来了解一点情况的。”苏沫马上摇头道，“白师傅你别紧张，让我这位姐姐问你一些问题吧，关于今天你所说的那个魔道门派。”
    “哦，原来如此，不知四位姑娘为什么如此关心这件事？”白师傅见不是来兴师问罪的，便松了一口气，又说道，“这事我也只是在别人口中听到的，并未亲眼见过。”
    “这么说吧，我就是摘星楼的弟子，只是出门在外，没有及时得到消息，这才来问问白师傅对此事的其他了解。”莫雪一边说着，一边亮出一块牌子，上面是摘星楼的星星徽标。
    白师傅见到这徽标吃了一惊，她也是个见多识广的江湖人士。这星星徽标就是摘星楼的没错，她可不相信有人能预测她今晚所讲的内容，然后拿一块假牌子来骗她。
    “原来是摘星楼的弟子，快请进里面，我必定知无不言。”白师傅连忙把四人请进里屋去。
    掌柜的见到白师傅把苏沫四人带了进来，有些意外地看着白师傅。
    “掌柜的，我们在这里聊吧，这位姑娘就是摘星楼的弟子，她想多了解一点这些事情。”白师傅回头对掌柜说说道，“想不到这次竟然碰上正主了。”
    掌柜的吃了一惊，连忙从座位上站起来：“摘星楼的弟子？久仰大名，久仰大名。”
    “掌柜的快请坐，我就是来打听一下。”莫雪连忙对掌柜说着，然后看向一旁的白师傅，“白师傅，这个魔道门派叫什么名字，你刚才没有说。”
    “这个门派的名字还没有被透露出来，不过我倒是知道这个门派的徽标。”白师傅坐在桌子前，用手指头蘸着茶水，在桌面上画了一个七角星，“就是这样的，跟你们摘星楼倒是有点像，不知道是不是故意的。”
    “这样的徽标……”莫雪眉头紧锁，“还有别的消息吗？这个门派现在的活动范围只在渝国境内吗？”
    “是的，只在渝国里面，而且案件发生最频繁的地方，就是渝国的国都。”白师傅说道，“如果你们真打算去找这个门派的麻烦，还是小心点，这个门派虽然确实出现在了江湖上，但是其实他们还是在暗处的，而且魔道个个都是没人性的家伙，凶残得很。”
    “我会注意的。”莫雪点点头道，“我是打算去打探一下关于这个门派的情报，并不打算现在就找他们的麻烦。等我搜集到了一些有用的情报之后，就回到门派里面，看长辈们怎么说。”
    “没有别的消息了吗？”苏沫在一旁问道，“白师傅，你还知道什么别的吗？”
    白师傅想了想，说道：“说到这个，我倒是有个消息，但是真伪不知。”
    莫雪抬起头来看着白师傅，“白师傅，您说吧，无论是真假，说不定都会有点用。”
    “听说他们这个门派，现在也在招弟子。”白师傅说道，“当然，只有魔道武者可以加入这个门派，我没有魔道的朋友，因此也无法得到更准确的情报了。听说，这个门派培养弟子很快，一个普通的魔道武者进去，没过多长时间就能有一身好轻功。”
    “这怎么可能？”莫雪皱着眉头，“无论是什么武功，都需要基本功和经验来作为基础，没有这些东西，学得再好也不过是空中楼阁，他们用什么办法才能拔高弟子的水平？”
    “这个我也不太信，我自己以前也是走江湖的武者，深知武功这东西不是可以急得来的。”白师傅说道，“所以我觉得这个消息很可能是以讹传讹出来的。”
    “不管是真是假，这消息也是空穴来风，必然有其源头。”莫雪感激地看了白师傅一眼“我知道了，也算是掌握了另外一个情报。”
    “剩下的，我便不知道了。”白师傅说道，“我今天已经跟大家把大多数的东西都讲完了，剩下的东西也就这些。”
    “好，多亏了白师傅，否则我现在可能还蒙在鼓里呢。”莫雪微笑着对白师傅说道。她跟白师傅说好好道谢之后，便领着苏沫她们走出了茶楼。
    “雪姐姐，那接下来的行程怎么办？”苏沫看着莫雪，问道。
    莫雪叹了口气，“我本来想带你多玩一玩的，看来我们得临时改一下计划，等我们在泸国游览够了，我就带你去渝国玩玩吧……顺便会一会那些魔道。”    “听说在这座城里面，有一处温泉，叫暖阳泉，在这个温泉里面泡一泡，可以消除疲劳，也可以改善心情。”莫雪骑在马上，指着前面的城门，对苏沫说道，“而且还听说，小孩子去泡一泡，也对生长发育有帮助。”
    苏沫听到莫雪的话马上兴奋起来：“真的假的！我要去泡！我要去泡！”
    可是，苏沫这样高兴地叫完，又有些顾虑地看了看莫雪。
    “怎么了？不想长个子了？”莫雪微笑着问苏沫道。
    苏沫挠着头：“当然想长个子了，但是雪姐姐你不还打算去调查那个魔道的宗门吗？这样会耽误时间吧？我要是想泡，以后也有机会的，不用急着现在就去……”
    宇文夏兰点点头道：“苏沫说得是，还是把雪姐姐的事情放在第一位吧。只要这温泉还在，我们什么时候回来泡都是一样的。”
    楚心妍点点头，她也赞同苏沫和宇文夏兰的观点。昨天莫雪听到说书的白师傅讲到那个神秘的魔道宗门时，焦虑之色甚至已经写在了脸上，大家都看在眼里。
    “这不会耽误多少时间的。”莫雪轻轻摇摇头，温和地看着苏沫三人，“我之前就答应苏沫和夏兰，领着你们在中洲玩玩，上次就已经中途停下了一次，如果这次再因为我中断，我怎么过意得去呢？”
    “雪姐姐原来是在担心这个啊？当然没问题啦，其实跟魔道打架，在我看来也是玩的一个环节嘛。”苏沫拍拍自己的胸脯，“其实之前跟桂先生痛痛快快打的那一场，是我觉得这段日子里面最爽的一天。有心妍做后盾，我不用担心那么多，痛痛快快地上去打，多快乐啊。”
    “但调查魔道就不一定有那么爽啦。”莫雪两脚一夹马肚，马就往前走起来，“今天领你们泡泡温泉，好好放松一下，就当是我给你们的一个补偿吧。”
    莫雪一再坚持，苏沫便也不继续否定了，她就高高兴兴地跟在莫雪身后，跟她一起走进了城里面。
    这座城叫凤德城，是泸国的都城，苏沫一行人昨天停留一夜之后，一大早便往这座城赶来。因为凤德城作为泸国的都城，不仅繁华，更是有许多名胜，景色怡人。现在虽然是冬季，但这里因为繁华富庶，日常有人负责打扫维护，因此美景仍然不逊色于平时。
    凤德城很大，苏沫几人隔着很远便能看出这是一个庞然大物。走进城里面，之后，苏沫更是被这里宽阔的街道，整齐的建筑给惊到了。
    “这个地方有模有样的嘛，是个国际大都会吗？”苏沫兴奋地问莫雪道，“我之前到的国家都没见过这么整洁的街道！”
    “泸国虽然面积可能不比其他国家，但是此地资源丰富，跟其他国家往来密切，自然富裕，凤德城作为都城，更是人人吃穿有余，再加上泸国人生性喜洁，这都城也就成了中洲最美观大气的几个城市之一。”莫雪对苏沫几人介绍道，“我们摘星楼所在的峅国，也是个强盛的大国，那里的国都跟这里差不多，但还要更大一些。”
    “那得多大呀……”苏沫一边赞叹着，一边下了马。这凤德城作为国王脚下的都城，是不允许人随意骑马的。
    “很多大门派都以峅国作为根基所在，就是因为峅国交通便利，国力强大，人口众多。等我们调查完那些魔道，我便领着你去峅国。说到这个，现在那个叫飞刺猬的小姑娘应该已经先过去了吧。”
    “原来如此，我还以为你们那些大门派都是在自己起源的地方生根发芽的呢。”苏沫露出恍然大悟的样子，“就好像我们岷国的那些门派一样。”
    “岷国的门派都算不上大。”莫雪摇摇头道，“等我领着你去峅国看看，你就知道什么叫真正的一流大派了。到时候也许还能亲眼见到超凡的绝顶高手。一般来说，一个门派是会以自己起源的地方作为根基和总部的，但是一流大派需要考虑的事情更多，因此在发展到一定程度之后，就会搬家。在这中洲上，有几个大国里面都有几个一流宗门，而峅国则是大门派比较多的一个国家。”
    宇文夏兰笑道“这么一说，我还真想去看看呢。”
    “希望这次的事情能快点结束吧……我们先不想这么多，先找到那个暖阳泉才是要紧事。”莫雪把因为四处张望而有些掉队的楚心妍和她的马一同拉过来，“今天我们是来放松的，那就好好享受一下才行。”
    “大哥，请问一下暖阳泉怎么走啊？”苏沫在街上拉住一个正在走路的男子，问道，“你能告诉我们不？”
    那男子被苏沫拉住手腕，大惊失色，脸立马红了起来，但看苏沫是个小孩子，却也没生气，他有些忸怩地说道：“那个……小妹妹，你能把手放开再跟我说话吗？”
    苏沫这才想起来这里是被称为女儿国的泸国，她连忙把手松开，赔笑道：“哎哟，对不起，我们是外国人，一时忘了这儿的规矩。”
    “你们要去暖阳泉呀……”男子被苏沫松开，脸色好看了一些，他伸出一只捏着兰花指的手，指着一个方向说道，“就在那边，你拐几个弯，找一个头顶冒着热气的大房子就行了。暖阳泉在冬天的时候热气特别明显，你稍微走一走就能看到了。”
    “哦，谢谢你呀。”苏沫对男子道谢。
    “哦，对了，你们四个都是去泡温泉的？”男子刚要走，突然又一扭腰，把身子转过来半面，看着苏沫四人。
    “是啊，我们四个一起泡个澡，早就听说暖阳泉是个好去处，今天我们来放松一下。”莫雪对男子说道，“有什么问题吗？”
    “哈哈……能有什么问题呀？”男子意味深长地笑了笑，“暖阳泉是个好去处，这倒是真的。我妻子结婚之前也常去的……”
    楚心妍听了这男人的话，大惑不解：“为什么是在结婚之前去呢？结婚之后不能去吗？”
    “哦……你们还不知道暖阳泉具体是怎么回事吧？你们去了就知道了，肯定会给你们一个惊喜的。”男子对着楚心妍眨眨眼睛，“我妻子结婚之后不去暖阳泉，也是为了照顾我的想法呀……哈哈……”
    说完这些，男子就一边轻笑着一边离开了，留下满头雾水的楚心妍。
    苏沫也有些不解地看着莫雪。
    莫雪脸有点红，她眼睛看向一边：“走吧，我们去了才知道他说的是什么意思……”    很幸运地，四人找到落脚的客栈，吃过饭之后就是傍晚了，这个时候人们基本都在家里面吃饭，暖阳泉没什么人，苏沫一行也很顺利地在这里得到了属于自己四人的一个池子。
    “你们的衣服有专人看着，尽管在里面泡就行。”在门口负责指引的人说道，“如果需要什么工具的话，在里面喊我就可以。我会尽快给你们送过来。”
    “工具？啥工具？”苏沫这边问着，那边围着浴巾的莫雪就推着她的后背，穿过一道不透光的帘子，把她推进了这个四周有厚实墙壁的露天房间。
    时间已是傍晚，天色正昏黄，房间的四周亮着用粉红色灯罩盖起来的灯，而房间最中间是一个长宽不到一丈的小小池子，正冒着氤氲的雾气，将四周的粉红色灯光晕开成一片。池子的四周用鹅卵石围着，不至于有锋利的棱角，而水面上则是浮着一层干花瓣，在温热池水的浸泡下，若有若无的幽香飘来，令人心旷神怡。
    “原来是个这么小的池子。”宇文夏兰看着偌大的房间中间的小小池子，不由得笑道，“看来这也是个小温泉，我来之前还以为是花蝶派里面那种可以供很多人一同入浴的池子呢。不过，好像温泉就是这样的。”
    “等等……这个房间的氛围好像有点暧昧啊……”苏沫四处望望，再想到刚才来之前街上那个男人耐人寻味的笑容，她这才明白过来。
    这暖阳泉是专门提供给这里的女子做这样那样的事情的！
    “雪姐姐！不就是耽误了游玩的行程吗！你怎么还想起来用肉偿了啊！”苏沫回头抓着莫雪身上的浴巾，“虽然我都可以，但是你这样做……牺牲太大了啊！”
    “肉肉肉……肉偿？”蹲在池边试图把池水里面花瓣捞起来几片的楚心妍吓得差点掉进去。
    “啊？”宇文夏兰这下也反应过来，她震惊地看着莫雪。
    莫雪愣了一下，然后噗嗤一声笑了出来：“什么肉偿啊！你小脑瓜里面都在想些什么乱七八糟的啊。这地方确实是城里女子之间行风月之事的地方，但是我可没打算领你们干什么，今天就是来这里放松一下，顺便还能伺候伺候你们，当做赔罪啦。”
    “这样啊……”苏沫顿时松了一口气，手往下一垂，这一下却是把莫雪的浴巾给拉了下来。
    莫雪的身体就隔着朦胧的水雾，完完全全地展现在了苏沫的面前。平时被衣服包裹得很好的皮肤如同羊脂白玉一般晶莹剔透，经常锻炼柔韧性和爆发力的身体也有着极美的体态，此时，就连她胸前的那个摘星楼纹身也和她近乎完美的身材相得益彰，显得极为漂亮。
    “我靠……雪姐姐脱了衣服正对着我，看上去身材竟然那么好……我之前都没有注意到……”苏沫眼睛都直了，她盯着莫雪的身体，“雪姐姐，你难道最近又发育了？不应当呀，你都二十多了……”
    “你这臭妮子！”莫雪被苏沫把浴巾拉下来，脸一红，两只手上去就拧住苏沫的两边脸颊，“浴巾还给我！”
    苏沫被莫雪拉着两边脸颊，含糊不清地笑着，把浴巾团成一团高高举起：“有什呃（么）嘛！反正都要下匪（水）了！”她一边举着浴巾，一边把莫雪往水边带，然后用最快的速度把浴巾丢在一边，也拉开自己身上的浴巾，带着莫雪一块扑进了水里。
    宇文夏兰也没闲着，她先扯下自己身上的浴巾，偷偷绕到刚站起来的楚心妍背后，趁她的注意力被苏沫和莫雪吸引，一把拉掉了她身上的浴巾，然后抱着惊叫的楚心妍，从岸上的鹅卵石上滑进了水里。
    这个池子很小，四位少女坐在里面，八只脚彼此之间都能碰到，苏沫故意用脚趾去搔坐在正对面楚心妍的脚心，惹得楚心妍忍不住地咯咯笑。
    “现在看来，苏沫个子矮，主要还是因为腿短，你看，她坐在水里，刚好跟我一样肩膀泡在水里。”莫雪笑着对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰笑了起来，苏沫则像被踩了尾巴一样“哇呀”地怪叫一声，两只手掬起一捧水，就往莫雪身上扬过去。
    莫雪也不示弱，她的手指在水里一弹，一道水花在她内劲的作用之下便像暗器一般射向苏沫，在她的脑门上啪地炸开，把苏沫本来还干爽的脸打得如同雨后的花朵一样满是水珠。
    楚心妍本来还想避开战斗，躲在一旁当个看客，却也没有幸免，被苏沫又是一捧水扬了一脸，气不过的她也回敬了苏沫一朵浪花。宇文夏兰更是一开始就参加了大战，平时总是很矜持的她终于在今天放飞了自我，跟大家一起像山野中的顽童一样玩了起来。
    温热的水在四个人中间飞扬着，山间清泉般的笑声在房间里面回荡着。
    疯够了，苏沫也终于在温泉的作用下安静下来。她用水把自己乱成鸡窝的头发捋顺，依偎在莫雪的怀里，轻轻地用水洗着自己的胳膊，嘴里还说着：“现在靠在雪姐姐胸口上，还是感觉这枕头有点儿低。”
    “哦？是吗？”莫雪给了苏沫一个脑瓜崩，另一只手则是绕过苏沫腋下，按在她的胸口上，“你这儿怎么没有枕头，光有个搓衣板啊？”
    苏沫让莫雪在胸口这么一捂倒还不要紧，可莫雪的手却不老实地动来动去，苏沫只觉被按住胸口的那一侧身体登时麻酥酥的，“哇”地一声钻到了水面下面去。
    “夏兰，帮个忙，把苏沫拉上来，我们两个一起来！”莫雪对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰“诶”地答应一声，跟莫雪一边一个托住苏沫的两腋，把她从水里拽了上来。苏沫整个人也没几十斤，被两个人架着，想潜也潜不下去了，只能一边惨叫着一边挣扎。
    但挣扎是没用的，她很快就被莫雪和宇文夏兰在全身上下其手了，甚至连她最敏感的侧腰和耳朵都没被放过，曾经四人中最爱捉弄人的苏沫，现在也尝到了被捉弄的滋味。
    就连最老实的楚心妍，也起了玩心，她小心翼翼地靠近苏沫，然后趁她不备挠起她的脚心，作为刚刚被苏沫用脚趾头碰脚心的回礼。
    “哈哈哈哈！心妍！想不到你个浓眉大眼的也叛变了！哈哈哈！”苏沫悬空的两只脚被楚心妍抓着，搔着脚心，十根玉蚕儿似的脚趾张开又并拢，嘴里笑得上气不接下气。
    “今天我们就玩个痛快吧！”莫雪开怀大笑起来。
    什么大小姐的身份，什么任务的沉重，什么旅程中断的遗憾，全被莫雪抛到了脑后。
    这还是她有记忆以来第一次，这么没风度地跟别人一起疯玩呢。
    ……
    负责看衣服的伙计百无聊赖地趴在桌子上，打着哈欠，她的工作就是在这里记住每位客人的脸，等她们来取衣服。
    这时，草草围着浴巾的苏沫四人出现在了她面前的门口。
    莫雪、宇文夏兰和楚心妍还都精神，可苏沫却是被她们架着，一副已经虚脱了的样子。
    “三……三对一？现在都可以这么玩了吗？这小姑娘也太可怜了……”伙计一边打开装着四人衣服的箱子，一边不断偷瞄着已经连嘴巴都合不拢的苏沫，心里叹惋着。

    “我跟你讲，可别总把那些魔道挂在嘴边上。”
    渝国一家酒馆里，一个酒气熏天的男人手里端着一个酒碗，大着舌头对邻桌两个正在聊天的人说道，“你们没听说吗，这些人就在我们身边，你们现在说的话他们都听着呢，说不定晚上就去你家把你的心肝肺都给偷出来！”
    邻桌的两个人用看傻子的眼神看着这个酩酊大醉的男人。其中一个人忍不住开口问道：“那你又是怎么知道这些魔道就在我们身边的呢？难道他们告诉你了吗？”
    “你们不信，那就拉倒！那些魔道会的可都是摘星楼的本事，想摘了你们的脑袋也是轻而易举！”男人喷着酒气说完，又大口喝下手中碗里的酒，终于受不住酒力，趴倒在桌子上，不一会儿就发出了巨大的鼾声。
    也许是这个酒馆里面本来就经常有这样的醉汉，这两个人也不在意，一边小酌着手中的酒，一边聊着天。
    门外传来几声马的响鼻声，接着，酒馆的门被推开了，从外面走进来四个年轻的女孩。这四个女孩看上去年纪都不过十几岁，正是青春靓丽的时候，跟屋里面这十几个一边喝酒一边划拳吹牛的酒客格格不入。
    店小二迎上去，热情地说道：“四位姑娘来喝酒的，还是来吃东西的？”
    “来一盘牛肉，然后给我们一人装一碗干净的水。”走在四人最前面的一个梳着单马尾的女孩对小二说道，“水快一点上，我们渴了。”
    “好嘞您呐！”小二一点头，便颠颠地跑到后面去了。
    四位女孩找到一张干净的桌子，坐在桌前，开始互相扑打身上的雪。
    这应该是四位途径此地，去往都城的旅人，刚刚说话的那个单马尾女孩听口音像是峅国人，这四个女孩也许是什么门派派过来执行任务的。那些世界一流门派就是喜欢这样，永远不会让弟子在自己家好好待着。酒客们只是稍微看了看她们四人，欣赏一下四张各具风格的漂亮脸蛋，也便把头转回去，继续聊自己之前未完成的话题了。
    “哎，对了，你继续跟我说，那个功夫跟摘星楼差不多的魔道门派到底有多厉害？”刚才的两个酒客，其中一个好奇地问一旁的另一个人。
    “就这么多了啊……哦对，还有一个，听说他们能飞檐走壁。”
    “这个有什么好说的啊，听说摘星楼的高手还能凭空从地上浮起来呢，飞檐走壁有什么厉害的？”刚才问问题的人有点鄙夷地说道，“一般会点轻功的都能吧？”
    这时，那边桌前坐着的四个女孩中，有一个梳着两根带团子大马尾的女孩小声问刚刚为首的那个女孩道：“雪姐姐，你们摘星楼的高手真能凭空从地上浮起来啊？太厉害了吧？”
    “浮什么啊，你要知道，轻功再厉害，也不可能让自己凭空浮起来，高手只是发力的动作不明显，所以看起来像凭空浮起来了，其实脚下也是有用力的。”单马尾的女孩笑着摇摇头，“要是想达到一动不动就能凭空浮起来的境界，怕是要达到王震泰前辈那样的圣人境界啦。”
    这四位女孩，就是刚刚从泸国一路赶到渝国来的苏沫一行。她们马不停蹄地一直从泸国到了这里，饶是四匹马背上负担很小，现在也需要一些休息才能正常赶路，于是她们四个便在到达渝国的国都之前先在附近的小镇上找个地方休息一下，顺便也吃些新鲜的肉，喝一点新鲜的水，缓解一下饥饿和干渴。
    “你们很了解那个魔道门派吗？”莫雪跟苏沫说完话，便跟那边正在喝酒的两人说道。
    那两人有些警惕地看了莫雪一眼，他们不知道莫雪这个从峅国来的大派子弟打算干什么，难道说了什么不该说的话，现在人家来算账了？或者是像刚才的那个醉猫一样来警告了？
    “我们也不怎么了解啊……”刚刚回答问题的那个人便摇着头，说道。
    “今天你们的酒钱我们包了。”苏沫从一旁探过头来，笑眯眯地说道，“我们对这些很有兴趣，你们给我们讲就行了，真的假的都行。”
    另外的那个酒客见可以省下一笔钱，又看苏沫几个面善，便放下警惕，说道：“我们两个虽然知道一点，但都是道听途说的，跟你们讲了也没什么意思——不过，我倒是有个可以告诉你们的事情。”
    “什么事？”苏沫问道。
    “就在今天一大早，都城里面又有东西失窃啦。”那人喝了口酒，说道，“这次丢的是一个富商珍藏的一把宝刀，听说是用珍贵的材料锻造而成，锋利无比，而且极难折断，价值好几十万两银子呢。”
    “那还真挺值钱的……”苏沫感叹了一下，便看向一旁的莫雪，“怎么样？雪姐姐，咱们喝完水去那边看看？亲眼看看说不定能看出些东西。”
    “嗯……是个好主意。”莫雪捏着下巴想了想，说道，“不过咱们四个人骑着四匹马去都城未免有些太显眼了，不然我们就在这镇上找个客栈，把马放在这里，我和苏沫两个去都城里面看看，我们两个都灵活得很，打探情况也方便。”
    宇文夏兰有些担心，但想到小师妹一身的本领，也便同意了：“好，那我们喝完水就去找客栈吧。雪姐姐，你可看好了苏沫，别让她闯祸。”
    “你放心吧，三师姐，现在的我已经沉稳而睿智了，不会到处惹祸的。”苏沫拍着自己的胸口，说道。
    “夏兰说得对，一会儿去了都城我得看紧你，万一你再找人打架可怎么办啊？”莫雪调侃苏沫道。
    “那酒钱……”刚才说话的那个人陪着笑往这边看过来。
    “少不了你的！”苏沫乐道，“不过你要是骗我，我们可得找你把钱要回来啊。”
    “不敢不敢。”那人连忙摆手，“几位一看就是大侠，我哪儿敢胡说八道耽误大侠的时间呢？这都是我早上听从都城来的人说的，千真万确，丢东西的人就是都城里面魏记商行的魏老板！”
    苏沫去帮这两个人付酒钱，而莫雪则是在后面慢慢喝着水。
    这次，莫雪倒是想看看，这个有意跟摘星楼作对的魔道门派，究竟有几斤几两。    渝国的国都，名叫十昌城，这座城市也是一座有名的大城，其中往来客商络绎不绝，百姓富裕。因为附近有许多渝国当地的门派，渝国官府又严格监管，因此治安极好，加上渝国百姓本就大多淳朴本分，这座十昌城甚至一度被称为夜不闭户，路不拾遗的安居之所。
    然而，最近这些日子，负责十昌城内治安的御史卢大人可是伤透了脑筋。
    城里闹了魔道，这魔道也不搞大规模袭击，行动永远都在夜里，只偷兵器，但如果被人发现，就会痛下杀手。这些只在夜里出现的混帐东西最近把都城搞得人心惶惶，尤其是那些家里面藏了神兵利器的人，更是坐立不安。
    国王知道此事之后又惊又怒，当即下令御史彻查此事，必须把这些魔道从城里面扫除干净。虽然武司这次也会介入此事协助卢大人和他的手下们，但这些魔道实在是太过于神出鬼没，简直滑溜得像泥鳅一样，卢大人到现在也没找到什么有价值的线索。
    关于魔道的事情一点头绪也没有，御史卢大人在府中也是如坐针毡，如果太久都没有什么进展的话，别说他头顶上的那一顶乌纱帽了，就算是乌纱帽下面的那颗脑袋都未必能安然无恙地在肩膀上扛着。
    于是，今天早上又发现一起失窃案，卢大人便直接从府上一路到了案发的现场，结果在现场找了许久也没能理出半点线索。
    这次丢的是一把宝刀，偷东西的魔道还顺便抹了一个负责看守的家丁的脖子，血流得到处都是，跟这家丁好的丫鬟趴在他尸体上哭得稀里哗啦。
    放宝刀的台子已经空空如也，那把价值连城的宝贝不翼而飞。卢大人找到的唯一线索就是台子上用刀刻上去的一个七角星，这告诉他，这次犯案的还是他一直都在追捕的敌人。
    “大人！有发现了！”一个捕快兴冲冲地跑过来，“我们在门上的窗户纸上发现了一个洞！”
    “洞有什么用？”卢大人叹了口气，摇摇头道，“你们把窗户纸上的洞按原样原大小画下来，先记录着吧。”
    “遵命！”捕快又跑了回去。
    外面围了不少百姓，最近在城中猖獗的魔道让这些本来安居乐业的市民相当紧张，一听到城里的富商魏老板这里也失窃了，大家都不约而同地跑到这里来。他们一开始还想进到魏老板的宅子里面看看，但这当然被禁止了。
    卢大人走到门口，看了看门外围成一圈，抻着脖子往里面看的百姓们，不禁又叹了口气。现在不仅是国王那边给了很大的压力，百姓也在外面看着呢，万一在百姓那边众目睽睽之下丢了脸，卢大人感觉自己也不用活了。
    这时，卢大人突然发现百姓的人群中有一些小小的骚动。
    “怎么回事？发生什么了？”卢大人看着门外，对身旁一个捕快说道，“赶紧去看看，怎么回事。”
    捕快马上走向人群骚动发生的地方，他拨开人群，只见那里站着两个小女孩。
    “哎哟，终于有人出来了，快点，我们要见你们这里管事的人。”苏沫说道，“我们是来帮你们破案的。”
    “谁家的孩子，别在这里过家家。”捕快翻个白眼扭头就走。
    “哎哎，别走呀。”苏沫伸手一把抓住捕快的袖子，说道，“我们真是来帮你们破案的，你们现在反正也陷入僵局了，为啥不让我们试试呢？让你们这里管事的人出来，我们有东西给他看，绝对不会让他失望！”
    “我怎么知道你们不是魔道，不是进来刺杀大人的？”捕快没好气地说道，“再说了，你们两个小丫头片子，毛还没长齐，就想来破案？”
    “我年纪还真比你大，小捕快，看你现在也就是二十岁左右吧？”莫雪看了捕快一眼，“只怕你要叫我姐姐了。我们怎么刺杀你们的大人？在这么多人的眼皮子底下？再说了，你们大人现在也没掌握什么有价值的线索，我们就算是魔道，刺杀他干嘛？”
    小捕快今年只有十九岁，他愣了一下，说道：“你们真是来破案的？”
    “当然了，不然我们到这地方浪费时间干嘛？”苏沫吐了一下舌头，“真是疑神疑鬼。”
    小捕快转着眼珠想了想，说道：“那好，但你们得把你们要给大人看的东西给我，我去拿给大人看完，大人同意了，你们才可以进来。这案发现场可不是什么闲杂人等都能踏入的。”
    “那哪儿行……”
    “可以。”
    苏沫刚想拒绝，莫雪便轻拍了她一下，然后掏出一块牌子给小捕快。
    小捕快不认识这面牌子，他只是把这牌子握在手心，然后一路跑到了里面。
    旁边围观的百姓们都很好奇，这个女孩给小捕快的到底是什么东西？难道是贿赂？
    不一会儿，只见小捕快又从里面跑了出来。
    “大人说了，快快有请。”小捕快恭恭敬敬地把牌子交还给莫雪。
    莫雪和苏沫这才大摇大摆地跟着小捕快一同进了案发的宅子里面。
    围观的百姓都惊呆了，是什么东西能让这两个小丫头就这么进了宅子里面？要知道，卢大人可是管整个都城治安的御史，即使这两个小丫头是哪里来的贵族子女，也不可能随随便便就能进案发现场的，更别提让御史大人都这么恭敬了。
    很快，这两个小姑娘其实是公主，其实是超凡高手的传言就开始在这一小群人里面传开了。
    卢大人看到苏沫和莫雪走进来，连忙亲自上来迎接，一直把她们二人引到里屋去，这才拱拱手，说道：“本官正焦头烂额，没想到就有摘星楼的高手前来相助，真是感激不尽。本官卢伟，有幸见过二位少侠。”
    “卢大人好。”莫雪也拱拱手，说道，“我之前就听说有个魔道门派有意模仿我们摘星楼，所以今日之行，是非来不可的。卢大人现在可有什么线索吗？”
    “没有……他们作案的本领都比较高超，凭我的人，还看不出什么端倪。”卢大人摇摇头，为难道。
    “那就让我来看看吧。”莫雪一点头，看向一边正抚尸哭泣的丫鬟，问道：“她哭了多久了？”
    “早上尸体就是她发现的，从那个时候就在哭了。”一旁的捕快说道。
    “苏沫，你去安慰一下她，我要看看尸体。”莫雪说着，从自己怀里取出一双黑色的薄手套，戴在了手上。    苏沫马上点点头，果断而熟练地拿出自己娇小可爱的优势，跑到那丫鬟旁边，没多一会儿就让丫鬟离开了地上的尸首。莫雪得以蹲下身去检查地上那死去的家丁。
    莫雪严肃地检查了一下家丁脖子上那一道骇人的伤口，又闻了闻地上的血迹，观察一遍家丁的尸体，在他身上用手按了一遍，沉吟半晌，转头对其他人说道：“这个人是子时左右死的，凶手用的是一把很薄的短刀，身上没有其它伤口了，一刀毙命。”
    卢大人只从仵作那里知道了地上家丁死去的时间，却不知道武器是什么，听到莫雪的话，马上精神振奋起来。
    “还有别的线索吗？”
    莫雪点点头：“从伤口来看，这个凶手下手非常果断，但你看。”她说着，用手指了指家丁脖子上的伤口，“凶手虽然是抹脖子，但伤口这么大，恨不得把死者的脑袋都砍下来，可以怀疑，这个凶手虽然有点本事，但他的一些本领可能是通过训练速成的。”
    “速成的？”卢大人挑挑眉毛，“这个七角星门派难道在批量培养这样的窃贼和杀手？”
    “也许……”莫雪点点头。
    接着，莫雪从地上站起来，然后在房间里面走了一圈，时不时拿着个小瓶子，在地上撒两下，又检查了一遍装武器的台子。
    卢大人又迫不及待道：“少侠，还有什么线索吗？”
    莫雪没有马上回答，她问：“卢大人，你们的捕快有会轻功的吗？”
    “这个倒没有。”卢大人说道，“捕快平时都是负责一般的案件，如果涉及到稍微强一点的武者作案，就要交给武司处理了。我们的捕快会一点拳脚兵器，但没有人会轻功。”
    “嗯，那么这几个脚印就可以解释了。”莫雪给卢大人指了指地上的几个脚印，“你看，这就是凶手的脚印。他从房顶跳下来，在死者发现他的时候果断冲上去抹了脖子，死者被割喉之后发不出声音，想跑但很快就倒毙了。地上的血迹也能看出来。凶手应该全程都在用轻功，这么大的脚印，印记却这么轻，基本不会是体重轻者所为。”
    室内地面上虽然没有积雪，但是如果人在室外活动就难免踩到积雪，只要沾上积雪变得湿润的脚踩在地面上，就会留下一些痕迹。平常的捕快并不能看清这些痕迹，但莫雪借助一些手段和自己非凡的眼力，就可以将之辨别出来。
    卢大人想了想，问道：“那这个凶手是从什么地方逃走的呢？”
    “从地上的脚印判断，凶手应该是先跳下来杀人盗宝，然后又跳上了房顶，从房顶跑掉了。”莫雪道，“我现在去房顶上看看，这恶贼究竟往哪边去了，也许可以找到他的踪迹。”
    “那便有劳少侠了。”卢大人大喜过望，他一开始还以为莫雪只能看出这个凶手是什么样的人，没想到她竟然可以根据地面上的蛛丝马迹找出凶手逃跑的方向，这无疑对破案有极大的帮助，他这个时候看莫雪的眼神更加尊敬了。
    一开始还只是久仰大名的高手，现在更是有可能救他一命的恩人。
    这样想着，他便看到了已经安抚好丫鬟，现在蹲在一旁等着莫雪回来的苏沫。
    “少侠，你也是摘星楼的弟子吗？”卢大人问道。
    “啊？我？”苏沫指指自己，“我不是摘星楼的。”
    “不是摘星楼的弟子吗？那为什么会跟摘星楼的弟子在一起？”卢大人有些好奇，“摘星楼还没跟其他门派联手过吧？你们是一起出来历练的？”
    “算是吧，不过是我散修。”苏沫从地上站起来，对卢大人说道。
    卢大人有些发愣，他对这件事很是惊奇。摘星楼是一个孤高而与世无争的门派，这么一个门派以精英教育培养出来的弟子竟然会跟一个散修的小姑娘在一起？难道这是摘星楼给她指派的什么任务？
    “我们平时都在一起的，她是摘星楼的人，不擅长正面战斗，所以我就当个前排。”苏沫耸耸肩，“我们都是朋友，平时配合也挺好的。”
    “你是什么修为？”卢大人更加好奇。
    “我啊，现在应该是真气中期了吧……”苏沫想了想，“也许低一点，也许高一点，我对真气的领悟还挺快的……”
    “你多大了？”
    “十三……差不多十四了。”苏沫如实说道。
    卢大人差点一口老血喷出来，十三岁就到了真气中期，还是个散修，这小姑娘不管是天分还是其他的什么条件都有些太变态了吧？难怪摘星楼的弟子会跟她在一起！果然这个门派的弟子身边不会有平庸之辈！
    正当卢大人开始考虑给这个小女孩介绍自己那个十六岁，满脑子建功立业的儿子时，莫雪从上方轻飘飘地落在了他身旁，没发出一点声响，还让卢大人吃了一惊。
    “可有线索了？”卢大人有些急切地问道。
    “有一些线索，但不全。”莫雪有些沮丧地说道，“我顺着脚印来的方向找了一边，发现这个人是从西边过来的，但那个方向就出城了，这样范围实在太大，要是在这么大的范围内海底捞针的话，等找到了，怕是黄花菜都凉了。”
    不仅是黄花菜要凉，我也要凉了。卢大人在心里说道。
    “那怎么办呢……”卢大人叹了口气。
    “你可以先把这些报上去，让武司知道，然后在城外西边展开搜索，也许能查到一点踪迹。”莫雪镇定道，“这样总比没有发现好，我在这段时间会经常来，一旦魔道在城里继续作案，记得把消息早点传出去，让我知道，我会很快到来，至于我的住址，我就不透露了，万一你的人被魔道跟踪，也许会造成不必要的麻烦。”
    卢大人想了想，便答应了：“好，那就如此吧，多谢少侠及时出现相助。”毕竟，只要有了收获，回去就能交差，也能让国王稍微高兴一点。
    莫雪微笑着点点头：“我也想弄清楚这些人到底是怎么回事，卢大人不必客气了。”
    说完这些，莫雪便领着苏沫往外面走出。
    穿过院子，两人便重新走出府邸，穿过了拥挤的人群。
    “两位姑娘，你们进去是干嘛的啊？”里面有好事的人大声问道。
    “我们进去观摩一下他们断案，不行啊？”苏沫当即回答。
    人群中有人信了苏沫的话，发出一阵阵惊叹，也有人不信，嘿嘿地笑。
    也有人沉默着，盯着苏沫和莫雪，试图弄明白她们到底是什么人。
    ——————————
    PS:上个月因为过年和其他事情，更新有点慢，这个月将恢复正常更新。
    PS2:月初了，求一波月票，各位少侠给黄师傅捧个场呗~_(:з」∠)_

    这次进城，莫雪还是没有抓到那个神秘魔道门派的人，但是她也依然得到了一个非常重要的情报：这个门派很有可能在量产化地培训这种人，也就是说，这个门派不是只打算小偷小摸的，他们还有更大的野心。
    这让莫雪不由得嗅到了一丝棘手的味道，这些魔道偷走了神兵利器，那么，他们打算什么时候使用呢？
    这种事情，莫雪不觉得自己一个人就能很好地解决掉，她现在能做的，只有尽力去打探情报，然后把这些告诉摘星楼的长辈们，由他们来做出进一步的决策。
    回到镇上的时候，莫雪也没有跟苏沫直接去与宇文夏兰和楚心妍接触，她先是用飞镖给宇文夏兰秘密传了信，然后领着苏沫找了另一家小客栈住了进去。
    苏沫有些不解地问莫雪：“雪姐姐，我们不去跟三师姐和心妍住一起吗？我会想她们的。”
    “谁知道我们两个人有没有被那些魔道盯上呢？夏兰还好，万一心妍被咱们连累了可不行，我给她们传的信里面已经说清楚了。”莫雪摸了摸苏沫的脑袋，“这几天你先等等，等我们有线索了再回合，这也是为了心妍的安全。敌人不像贺高阳一样愚蠢，他们虽然是批量培养出来的，但是杀人的手段应该也少不了，像以前那样给心妍胸口挂一个护心镜可未必有效了。”
    苏沫想了想，也的确如莫雪所说，楚心妍不可能永远都在她们的视线之中，与其跟她见面之后让她承担丢命的风险，不如干脆不见面，将目标缩小。如果魔道来找苏沫和莫雪，那就是真的一脚踢在了铁板上，苏沫和莫雪都有足够的自保能力。
    这个镇子因为临近都城，来来往往的人非常多，都城有什么消息也都可以很快地传到这里来，现在反正也没事做，苏沫便盘腿坐在床上，运行着十二地支诀，顺便磨练一下对真气的熟练度。这样的练功不会令身体感到疲劳，反而舒适无比，莫雪也在一旁准备自己平时使用的暗器和道具，两个人只是中途简单吃了点饭，就这样一直到了半夜。
    “你最近的进步很快。”王震泰在心里对苏沫说道，“真气期对你来说就是个过渡期了，脱胎期估计用不了多长时间就能达到。最近要多想想关于你心魔的事情了，虽然你跟她算是合作无间的战友，但是到了最后 ，你们两个也只能留下一个。”
    “为什么呀？我还想多跟她在一起玩一会呢。”心魔撒娇耍赖的声音传来，“我有一个建设性的提议：让我们两个在一起，这样的话说不定可以力量翻倍呢。”
    “你这个想法好是好，但是古往今来，没有一个人能够做到这件事。”王震泰出言否定道，“有人曾经试验过，但最后无不是悲剧收场。虽然难度颇大，但收服心魔这件事是可以做到的，于是有人就为了追求更强的力量，用自己做了实验。”
    “然后呢？”苏沫追问。
    “然后，这个人的大脑被烧坏了，成了彻头彻尾的疯子。”王震泰苦笑一声，说道，“就是发起疯来连自己都打的那种。他很快就被守候在旁边的看守者给解决掉了，还好这个人提前预想到了失败的可能，不然也许还会闹出不小的乱子。”
    “难道人的大脑不能承受两个灵魂吗？”苏沫问道，“可是我和心魔共处得也没什么差错啊。”
    “你们现在只是交替控制身体，心魔偶尔出来顶你的班，你可记得有你们两个一同操控身体的时候？”
    “有啊，在那一次我还用脚把人家的蛋蛋给……”
    “那是我突然出来抢夺了支配权，并不是我们两个一同操控的。”心魔这时也说道，“泰姐姐所说的一同，大概是我们两个心意相通，你怎么想我也怎么想的吧。”
    “是的，我也思考过这些问题，我的结论是，如果你想保持在突破时两个灵魂都在，那么，你需要做的就是让你跟心魔的同步率达到百分百，做不到的话，你懂的。”王震泰的语气很严肃，“我知道你们两个处出感情了，别说是你，我都有点喜欢她，但现实就是很露骨，这些问题是一定要考虑的。”
    苏沫有点沮丧地想象着自己变成疯子之后在地上捡西瓜皮吃的景象，叹了口气。
    “等等，你把十二地支诀继续运行着……”王震泰突然说道，“听听附近的声音。”
    “哦好。”苏沫连忙把刚刚因为叹气而中断了的功法继续运转起来。
    “现在听到没有？外面有个人在接近。”
    的确，外面有人的脚步声，听起来是在往这家小客栈走来。
    这么晚了，谁会来这么一个小镇住客栈？苏沫睁开眼睛，不由得有些奇怪。
    莫雪也同样听到了外面的动静，她本就在床上假寐，现在马上睁开了双眼。借着月光，她看到旁边的苏沫也同样警惕地睁着眼，便对着苏沫打了个静观其变的手势。
    苏沫马上会意，安静地躺了下去，装作睡觉的样子，但全身的肌肉都已经绷紧，随时准备闪避敌人的攻击。
    脚步声越来越近，却也越来越轻，也许是用上了轻功，只听一阵难以察觉的响动，这个人似乎是找了个空隙钻进了客栈，随后，他轻轻的脚步声出现在走廊里面。
    这么鬼鬼祟祟的人，就算说他不是坏人，苏沫都不信了。
    过了一会儿，门上的窗纸发出小小的“啵”一声，被开了个小小的口子，接着，房门被敲了几下。
    苏沫给莫雪使个眼色，自己从床上下来，一边应着：“谁呀？”，一边慢慢地往门口走去。
    “我有紧急的信件给二位姑娘。”门外是个男人压低了声音的回答。
    “来了来了……”苏沫走到门口，慢慢地拉开了门。
    “唰！”
    随着一道划破空气的尖锐声音，在门被彻底推开的一刻，一抹寒光在苏沫的眼中猛然一闪，苏沫的眼睛借着窗外射入的明亮月光，清楚地看见了对着她喉咙划过来的是什么。
    那是一把薄如蝉翼，仅有成人食指长，却有一寸多宽的小刀！
    在小刀后面的，是一个男人冰冷的目光！    这把刀没有任何的迟疑，对着苏沫的脖子便划过来！
    如果开门的只是一个普通的小姑娘，现在可以已经像之前那个家丁一般被割断了脖子，喷着血倒在地上，但这个男人挑错了对手，站在他面前的，是苏沫。
    “噗。”
    令发动攻击的男人大吃一惊的事情发生了，苏沫脸上挂着一丝胜利者的笑容，一只手紧紧地抓住了男人的手。这只手上带着一只造型奇特的手套，他锋利的小刀再难以前进半分。
    而从苏沫手上传来的力量，也让男人几乎怀疑这个小女孩是不是一个幻觉，仿佛铁匠全力掐紧的钢钳一般，他的手无法前进，也无法抽回来。
    还没等他采取其他措施，他的脖子上就传来一股轻微的刺痛，借着，仿佛蚂蚁爬遍全身的酥麻感便从这个地方迅速蔓延开来，将他全身的力气席卷一空。
    “扑通！”
    男人无力地倒在了地上，他的脖颈上闪烁着一点寒光，刚才正是莫雪用钢针将他的穴位封住，使他在采取行动之前就失去了所有战斗力。
    “我们还找你呢，你竟然自己找上门来了，没想到你们竟然这么猖狂啊。”苏沫大睁着眼睛，一边从紫晶坠里面取出一根绳子，一边对地上瘫软无力的男人说道，“我说，你们在这地方还没有遇到过对手，有点骄傲我可以理解，但是你们没事就杀人就有点蠢了吧？”
    “这个人，我白天的时候见到过。”莫雪借着月光端详了一番这个男人的脸，从床上下来，往这边走过来，“他就在人群中，原来你们是隐藏在人群中的啊？”
    走到男人身边，莫雪从地上捡起刚刚掉落的那把小刀，来回打量一遍：“这把刀跟昨天杀死那个家丁的武器应该是一样的。看来卢大人和武司的人要空手而归了，敌人其实没有逃出城去，而是隐藏在人群中。可以，连我都骗过了，不得不说，你，或者指挥你的人也有点头脑。”
    “这家伙怎么处理？”苏沫把男人绑得结结实实的，回头问莫雪。
    “我来。”莫雪又从怀里摸出几根钢针，然后唰唰唰地把他们插在男人身上的另外几个穴位上，接着，拔下了男人脖子上的钢针，“我们审一下他，然后把他交给卢大人吧。”
    男人被封住了身体的穴位，但五官都能动，也能说话，他试图挣扎，发现自己的身体已经没有知觉的时候发出了一串冷笑：“哼哼哼哼，你们什么也问不出来的，我们的伟大计划岂是你们这些宵小之辈能知晓的？”
    苏沫看了莫雪一眼。
    莫雪慢慢地弯下腰来，把脸凑到男人的脸前面，露出了温柔的微笑：“我有办法让你老老实实地说出来的，魔道，对你们，我是不用讲究什么仁义的，从你们选择成为魔道危害苍生的那一刻起，我们就已经是死敌了。”
    地上的男人想在莫雪的脸上吐口水，莫雪却没跟他废话，又是一根钢针插在他的脖子上，让正打算吐口水的男人舌头一僵，无法实施自己的想法。
    “我们在这里审好吗？”苏沫有点担心地问道，“如果他鬼哭狼嚎怎么办？”
    “不会的。”莫雪摇摇头，一边把男人往里面拖去，一边好整以暇地用一只手从自己的腰间掏出一个小小的瓷瓶，然后把男人往墙上一扔，让他半坐在那里，最后，从瓶子里面倒了一粒药丸在手心。
    莫雪把手伸到苏沫嘴前面，说道：“吃一粒吧。”
    苏沫一下子就知道了莫雪打算用什么法子了，这应该是迷心散的解药，迷心散也就是当时在漂洋过海的时候给那几个落龙派的人用的药物，苏沫记得自己当时因为没吃解药，也中了招，问什么答什么，乖得很。
    苏沫连忙啊呜一口吃了一粒，莫雪一笑，收回手来，把另一粒药丸放进自己口中，咀嚼了几下，便咽了下去。
    然后就是苏沫见过的粉红色粉末了，苏沫把这粉末从另一个瓶子里面拿出来，在手指肚上倒了一小堆，然后对着那男人一吹。
    男人先是露出了恐惧的表情，然后眼神涣散开来，五官呆滞起来。
    “说吧，你所在的门派叫什么？”莫雪把手上剩余的粉红色粉末扑打干净，问道。
    男人在一段时间的反应之后，便呆呆地说了出来：“我是御天塔的弟子。”
    “御天塔？”莫雪听到这个名字不由得失笑，“好一个御天塔，我们摘星楼只是摘个星星，你们却要统御天空？有意思，给我讲讲你们的门派吧，你们门派是怎么分级的？”
    “我们御天塔分为九层，第一层是最弱的弟子，而第九层则是塔主和其他长老，中间的就从弱到强排列。”这个御天塔的弟子神情呆滞地慢慢交代道，“我是第二层的弟子，专门负责暗杀和盗窃低级的目标。”
    莫雪被面前这个男人称作低级目标，有些不爽，她眯起眼睛，问道：“你们偷了这些东西都拿去干什么？交给你们的高层使用吗？”
    “我不知道。”男人语气很平缓，“我只有偷东西和杀死捣乱的人的命令，这些物品在偷到之后都会上交，去向我也不清楚。”
    “他没说实话吧？”苏沫大睁着眼睛，“执行的任务也算挺重要了，怎么可能连这些最基本的东西都不知道？”
    莫雪却是摇摇头：“他不可能说谎，真气期以下的人对这迷心散不可能有抵抗力，更别提这个人连内修期都没到。他应该是真的不知道这些东西去了哪里。”
    “还有谁知道我们两个的事情？”苏沫皱起眉头来，问道。
    男人愣了一会儿，然后说道：“没有人了，只有我早上负责盯着现场，见到你们行踪可疑就跟着来了，还没有来得及汇报。我本来打算把你们两个都杀了再回去复命的。”
    “杀了我们哈。”苏沫对着这个人的脑袋就是一巴掌。
    男人被苏沫打了一巴掌，发了半天的呆，似乎有点反应过来，用惊疑的眼神看了莫雪一眼，但他的眼睛很快就恢复了呆滞。
    莫雪对着苏沫摇摇头，然后问道：“继续说吧，你偷到宝贝之后，都是怎么上交的？”    男人现在的表情有点抗拒，挣扎着不想说，莫雪等了一会儿也不见回音，便再次拿出瓶子，倒出一点迷心散，对着男人又吹了一口。男人还没反应过来就又吸进了一大口，这下又变得听话了：“我们得到目标物品之后，都会放在城里的一家赌场地下。”
    “哪家赌场？”正清理着手上剩余的粉末的莫雪看了男人一眼。
    “城中有一家巨豪赌坊，那个地方的掌柜收了我们的贿赂，允许我们把东西放在他们的井里——那口井深处侧面有一个洞口，因为非常黑暗，因此没有人能发现。我把东西放在那里，就会有人来取。”男人说道。
    “那我们现在去那里蹲点就能抓到他的上级了吧？”苏沫听到这个就高兴了起来，“如果东西还没有被拿走的话，那么他的上级一定会去取的。”
    “我们可以去碰碰运气，但是我不觉得我们能真的有所收获。”莫雪却十分冷静，她淡然道。
    “为什么啊？”苏沫困惑道，“难道他们的上级不来了吗？他们不会连这种事情都放鸽子吧？”
    莫雪摇摇头，笑道：“你还是想得太简单，这个所谓的御天塔既然有这么严格的纪律，那么这个人前去刺杀，彻夜未归，他的上级也未必会贸然行动。换位思考一下，如果我是负责取走他偷盗物品的上级的话，那么我会等他出现再去取，否则宁可放着这宝物不要，也要保证自己不被发现。”
    苏沫咬着手指头想了一会儿，觉得莫雪说的十分有道理，便信服地点点头：“雪姐姐说得对，那我们接下来该怎么办？这家伙虽然现在很听话，但是并没有被咱们控制吧？而且看起来他如果不用药的话是绝不会跟我们合作的。”
    “我们再从他嘴里榨取一点情报。”莫雪微笑道，“让他发挥最后一点价值吧。”
    莫雪跟苏沫审了这个人很久，终于把他知道的所有情报都给问了出来。因为时间比较长，莫雪中途还补了两次迷心散，这才得以让审问顺利进行。
    令两人都十分惊讶的是，这个御天塔并不是她们所想象的一个专门模仿摘星楼的中小型门派，而是一个分工明确，组织庞大的大型门派。御天塔共有九层，每一层都有专门负责各种事情的人，负责偷窃和暗杀的人被称为夜鬼，只是其中的一个部门，整个御天塔有多少人这个男人并不清楚，但他知道，光是自己这个第二层的夜鬼就有三十个人。
    “这个门派倒不像个门派了。”莫雪一边用钢钉在男人的几个穴位上扎了几下，让他昏睡过去，然后把他的绳子紧了紧，“你觉得呢？”
    苏沫点点头：“是啊，一般来说，脑子正常的门派都是要教一个自己比较擅长的东西，这个门派却什么都教，而且用的都是基础不一定牢固的速成之法——虽然效果确实很好。这个御天塔，与其说它是个门派，我更愿意说它是一个组织。”
    “说到我心里了。”莫雪笑笑，“我觉得，这个御天塔，是一个有着某种目的的组织，而它的目标，也许不是在这渝国得到地位和一个发展生息的地方，而是得到更多。”
    “他们想成为这里的统治者？”苏沫皱起眉头，“靠偷？”
    “偷窃只是其中的一部分。”莫雪重新坐回到床上去，“他们现在也许是在积蓄实力。所以我觉得，我们既然得到了这些情报，就应该快点回摘星楼禀报了。”
    如果敌人真的是一个有组织有纪律，有着难以想象的远大目标的大型组织，那么，现在苏沫和莫雪两个人在这里刺探个没完，也不是一条好的计策。如果现在能通知摘星楼，由摘星楼派出全世界最顶尖的斥候和特种部队，那么事情有可能会更早地得到控制。
    苏沫嗯了一声，然后关上开着的门，检查一下捆着男人的绳子，也回到了床上去：“那泰姐姐，我们明天一早就把这个家伙送到卢大人那里去吗？”
    莫雪想了想，说道：“我是这么想的，把他送过去吧，我们也可以把情报秘密地告诉卢大人，但是我怕那个御天塔的人会去把这家伙给救出来，那样的话就有可能引发不必要的麻烦。所以我们得解决掉他的问题。”
    “把他弄死？”苏沫说完，发现这是心魔的口癖，连忙捂住了自己的嘴。
    “不用那样做。”莫雪笑着说道，“我刚才给他点的几个穴位，其实还配合了一些药物，可以帮助他忘记一些不愉快的事情——长度大概是三天。”
    “也就是说他会忘记最近三天发生的事情？”苏沫惊叹起来，“雪姐姐的手段还真是多啊。这样一来就方便多了。”
    “明天我解开他的穴道他才会醒过来，到时候就让他当个糊涂蛋得了。”莫雪躺在床上，用被子盖住身体，“即使被救出来，他也无法透露出关于我们的事情。”
    “那我们就可以安心睡觉了。”苏沫笑着盘腿坐在了自己的床上，继续运转着十二地支诀。
    ……
    第二天，莫雪和苏沫秘密地将这个人送到了卢大人那里，并将一些消息告诉了他，卢大人得到了这些消息，激动不已。这次不仅抓到了一个作案的犯人，更是得到了这个犯人背后势力的一点消息，这也算是功劳一件。
    接着，苏沫和莫雪二人也没有在城里逗留太久，两个人低调地又返回了居住的小镇上，这次她们终于跟宇文夏兰以及楚心妍见了面。
    “昨天晚上竟然发生了这样的事情。”宇文夏兰关切地把苏沫的手抓起来，仔细看了看，“没受伤吧，小师妹？”
    “没有没有，那个人那点本事，还伤不到我。”苏沫得意地摇摇头道。
    “那我们接下来就要跟雪姐姐回摘星楼报告了吗？”楚心妍小声问道。
    “是的，这次把你们都领到摘星楼去，让你们看看我的门派，也让门派的长辈看看你们。”莫雪拍拍身旁的苏沫和楚心妍，露出一点自豪的表情，“看看我出门在外遇上的同伴都有什么本事吧。”

    苏沫曾经想过峅国是个怎样的大国，但是在真正到达了这里之后，她才真正理解这个世界所谓的“大国”含义。
    以前苏沫去的国家，要是放在地球，大概也就是一个省的大小，大一点的国家也许能有几个省那么大，而峅国，光是在地图上看，就至少有中国那么大，这里的人口，据莫雪所说，能达到三四个亿的样子，这个世界的人口密度不大，三四个亿的人口已经是非常恐怖的数字了。
    “中洲大陆原来这么大啊，连峅国这样的庞然大物都装得下。”苏沫驱马走在峅国里一片辽阔的平原上，看着刚刚从莫雪手里拿到的一副地图，不禁感慨道，“我们到现在都走了三天了，还没到摘星楼吗？”
    “如果没有事情耽误的话，我们今天先去接上等候的飞刺猬，一起走的话，天黑之前就能到。”莫雪指了指前面，“顺着这片平原一直走，前面是一片群山，摘星楼在里面，我们稍微拐个弯接上飞刺猬，就可以过去了。只要你们不是坏人，摘星楼对客人都是很客气的，晚上你们也可以好好地休息一下。”
    “摘星楼传说中不是很孤高的吗？”苏沫好奇地问道，“难道你们门派其实是很好客的？”
    “好客？那可不是。”莫雪笑着摇摇头，“我们对客人客气，那是因为有资格成为我们摘星楼客人的人就很稀少。寻常之辈接近摘星楼都是不被允许的，更别说往摘星楼里面进了。”
    “原来如此……”苏沫想了想，又追问道，“那那位飞刺猬呢？”
    “有我领着，没问题的。”莫雪说着，两脚一夹马肚，催着马往前走去，“不过到时候考验就要看她自己了，我只是给她个机会。我们快走吧。”
    “好！”苏沫应一声，跟在后面，宇文夏兰和楚心妍也都紧随其后。
    ……
    飞刺猬不难找，苏沫几人在摘星楼附近的那座卓通城问了一下各个客栈的位置，分头去找，很快就找到了正在客栈的院子里面练功的飞刺猬。
    飞刺猬见到苏沫几个果然没有骗她，而且没用多长时间就来找她了，也非常开心，她没有马，就暂时跟苏沫骑一匹马，五个人一同前行。
    “对了，飞刺猬，你的本名叫什么啊，以后我们总不能一直叫你的外号吧？”苏沫问飞刺猬道，“我们的名字你也都知道了，现在该你自我介绍了。”
    飞刺猬“哦”了一声，然后说道：“对不起呀，我为了行走江湖方便，所以根本不用自己的本名的，我的本名叫卫慈绯，就是我的外号倒过来，很好记的。”
    “飞刺猬，卫慈绯，这倒挺有意思。”苏沫笑了起来。
    这一望无际的平原走起来也着实有点无聊，五个人在一起走着，扯了些闲话之后也嫌没意思，苏沫便试探着询问起卫慈绯，她是为什么想要成为一个匡扶正义的大侠的。
    卫慈绯先是沉默了一会儿，然后抬起头来，说道：“你们四个都是我遇到的贵人，这些故事我跟别人都不讲的，但是我觉得你们可以听听。”
    看卫慈绯的表情有些沉重，苏沫愧疚的同时也好奇起来，究竟是什么原因，让这个女孩子选择了这一条路，而且义无反顾的呢？
    “我的母亲是一个商人，她从很年轻起就在经商。因此我家里很有钱，我从小吃的就是山珍海味，母亲给我请的先生也都是最好的，可以说是养尊处优了。”卫慈绯讲述着，“在这同时，母亲还会拿出家里的一部分钱去资助十里八乡生活艰难的人。”
    “那你母亲也是一个善良的人啊。”莫雪赞许地点点头，“你是在你母亲的熏陶之下有了成为大侠的梦想的吗？”
    “不。”卫慈绯摇摇头，“我以前的梦想跟现在不一样。我以前是想成为一个跟我母亲一样的商人，接济其他人的，但后来我改变了。”
    看卫慈绯的面色不太好，苏沫好奇地看着她，等着她接下来会说什么。
    “我母亲因为总接济附近的人，所以跟大家的关系都很好。我们家不在城里，而是在一个村子里面，那里有我家的一栋大宅子。”卫慈绯眉头微微皱起来，“我从小都很受周围乡亲的喜爱，也跟他们很熟，他们有会一点拳脚的，见我好奇也都愿意教我两手，我们家跟这些乡亲相处得其乐融融——但后来，一件很可怕的事情发生了。”
    “可怕的事情？”楚心妍听着卫慈绯讲故事，也担心起来。
    “都说泸国安康太平，其实也只是相对而言，魔道武者有的时候也会肆虐，当时我家所在的村子就经历过一次魔道的洗劫。”卫慈绯说着，有些愤怒地骂了两句，“那些天杀的魔道，我真希望哪天天上打雷就把他们给劈死。当时，村里人刚刚干完一天的农活，准备吃饭休息，那群魔道就从四周冒出来了。”
    大家的呼吸都未知一滞，除了楚心妍之外，苏沫几个都是跟魔道打过许多交道的，她们也大概都猜得出，这些魔道干了什么。
    “那群畜生说村子里面有人手里有一件价值连城的宝物，不由分说地就大开杀戒，他们杀了很多人，我母亲便从宅子里面出来，去阻止他们。”
    “你的母亲很勇敢。”莫雪说道。
    “……她出来之后，魔道倒是停止了杀戮，但他们绑架了我的母亲，要我们交出钱来。”卫慈绯的情绪激动起来，“他们要的数目太过巨大，我家把所有的钱都凑上了，也没够。于是，这群人说，这些钱可以赎回我母亲，但不能是全身，于是，他们砍了我母亲的两条胳膊和一条腿，带着我们的钱扬长而去。从此之后，我的母亲再也没有双臂了，她也不能像以前一样行商了……我家就这样，只剩下了一栋大宅子，因为没有办法付给仆人钱，也都把他们遣散了……”
    “原来是这样……”苏沫听到这个故事也不由得义愤填膺，“这些魔道都该死！”
    “还好，乡亲们记得我母亲的恩情，对她很好，她现在的日子过得也还算可以。我家里有一个哥哥一个弟弟，他们也都不急着嫁人，专心照看我母亲。我姐姐学了些手段，现在也在试着白手起家。”卫慈绯的声音平静下来，“以后生活会变好的。”
    “于是，你想拥有力量，去保护自己想要保护的人吗？”莫雪问道。
    “不止是这样，我觉得，像我母亲那样去帮助别人是好的，但是她在面对着坏人的时候显得那么无力，甚至被坏人害成这个样子，这让我很痛心。”卫慈绯目光如炬，说道，“我要有自己的力量，用这力量去帮助其他人，帮他们度过危险，救无辜的人的命，而不是给他们钱。我要当一个有本事的大侠，惩罚那些魔道和坏人，让他们不敢再作恶。”
    苏沫回头看了一眼卫慈绯，她现在的目光很是坚定，让苏沫心里也不由得有些感触。
    多么单纯而善良的想法啊。
    苏沫喜欢这样的人。    苏沫以前还以为，摘星楼是一座建立在山峰的最高处，高耸入云的高楼大厦，但当她亲眼见到摘星楼的庐山真面目时，不由得有些愣住了。
    和她想象中的高塔不一样，摘星楼是一栋正儿八经的大楼，看起来长宽大概有四五百米，一共有三层，背靠着一座大山，房顶是尖锐冲着天空的，这建筑看起来很大，也很漂亮，但跟苏沫心中所想的高耸入云还是差了十万八千里。
    “原来摘星楼只有三层啊？”苏沫惊愕地看着莫雪，“我还以为摘星楼起了这么一个名字，是因为楼特别高而几乎能摘下星星来呢。”
    “那当然是不可能的啦。”莫雪笑着说道，“我们摘星楼建立的时候就没打算盖一栋特别张扬的建筑，而且楼层太高，也无法保证它的安全性。但这摘星楼可不是等闲的楼，摘星楼一共有十二层，其中的九层都在地下，在地上是看不到的。地下要比这里更加宏伟，不过我们平时都是生活在上三层的，地下主要是用来进行我们除了生活以外的其他活动，比如练功和教学。”
    “摘星楼的人不多吧？”苏沫看了看，这摘星楼的上三层如果是用来住人的话，还真不算很大，大概跟苏沫以前所在地球上的一个学生宿舍差不多大吧。
    “我们摘星楼的人大概有一千多个吧。”莫雪微笑道，“毕竟我们招收弟子的条件过于严苛，不仅仅是弟子本人天赋，他的心性和家境也是我们考虑的因素，能满足这些，还有一些其他条件的弟子实在是太少，因此摘星楼一年最多只能招收一两个弟子，甚至有的时候会连续几年招不到人。”
    卫慈绯听着莫雪的话，心里又有些没底了，但长久以来的愿望让她最后还是坚定了自己的想法。她不想只当个普普通通的散修武者，她想要在摘星楼这样的正道大派这里学习真正强大的功夫，然后用这些功夫去做个大侠，保护无辜的人。
    “你们摘星楼都住在一栋楼里，难道不怕有坏人来找你们的麻烦吗？”苏沫又有些好奇地问莫雪道，“如果有大群的坏人都往你们这里包围，你们也只能靠着轻功逃走了吧？那这楼岂不是起不到什么防御的作用。不像其他的门派都是建立在山中，还有围墙之类的防御工事。”
    “这摘星楼眼看只是一栋不怎么起眼的楼，但其实它有三十六个秘密出口，而且有的出口只有摘星楼内的高层才知道。”莫雪说道，“如果我们想跑，谁也拦不住，甚至我们还可以来一个反守为攻，从更外面把前来进犯的敌人反而围住。还有，我们摘星楼是有弟子负责在附近监视来往的人的，你猜我们现在一路顺顺利利地走到这里，已经经过了多少弟子的暗哨？”
    “三个？”苏沫想了想，蒙了一个数字。
    “二十七个。”莫雪笑着说道，“我们都是用特殊的信号交流的，我们从之前到现在已经经过了二十七个暗哨，现在估计摘星楼里面的长辈已经知道我带着你们回来了。我们直接过去就可以了。”
    “我去……”苏沫不由得惊叹道。
    一想到这个摘星楼里面有着大批实力不弱于莫雪，跟她一样神出鬼没的高手，苏沫就不由得倒吸一口凉气。果然是整个中洲的一流门派，即使外表看上去不起眼，其背后蕴藏的强大实力也是毋庸置疑的。
    一行人一路往摘星楼的方向走过去，一路上并没有碰到什么人，但莫雪却说，她们已经又路过了三个暗哨。直到到了门口， 苏沫才终于在这片广袤的平原上见到一个人。
    这个人身上穿的衣服很像莫雪之前用来进行任务的时候，穿的那种便于隐蔽的紧身衣，但看起来没有莫雪的那么精致，也许是这个看门的弟子地位没有莫雪高。
    “雪儿小姐。”门口的弟子对着莫雪一抱拳，“长辈已经知道小姐回来了，他们让您进去，顺便把你的几个朋友也带进去。楼主对雪儿小姐的朋友很感兴趣。”
    “我知道了，帮忙把我们的马拴起来吧，辛苦你了。”莫雪对着门口看门的弟子一点头，便把马交给这名弟子，然后便领着苏沫几人走进了摘星楼。
    摘星楼内部的空间还是很大的，苏沫刚刚走进门的时候还有种进了什么礼堂的感觉，莫雪对此地非常熟悉，她带着苏沫几人找到了一条楼梯，沿着楼梯走下去，一直走到了地下三层，在这里找到了一间屋子，莫雪在门上敲了敲。
    一直走到地下三层，苏沫都没有见到一个人，不由得有些紧张。
    摘星楼里面相当安静，苏沫觉得自己如果是在这种地方长住的话都会被闷出毛病的。
    苏沫还没有听到房间里面有人走路的声音，面前的门就无声无息地打开了，这让她吓了一跳。定睛望去，里面站着一个留着雪白胡须的老人。
    “雪儿小姐。”老人对着莫雪点了点头，“楼主在里面，你的姐妹们在房中等着你，等你跟楼主谈完，请不要忘了去找她们。”
    “我明白了，张伯。”莫雪点点头。
    “小姐快请进。”张伯的身体让开一点，好让苏沫几人进去。
    苏沫有点紧张地拉着莫雪的手，跟着她一起走进了屋子里面。
    走进屋子里面，苏沫第一眼只看到了一个女人。
    这个女人看上去有三十来岁，身上穿着一身华丽的白色服装，很是端庄地拿着一小杯茶水，坐在房间里面，微笑地看着苏沫几人。苏沫看到她的第一眼，就感受到她不同寻常的气质，这一定是个身居高位的武林高手。苏沫如此笃定地想到。
    这一定就是摘星楼的楼主了，早就知道摘星楼是个大门派，如今见到这里的掌门，果然感觉跟其他掌门就是不一样。
    苏沫刚刚想先问个好，突然就见到莫雪恭恭敬敬地对着这个女人行了个礼：“见过康夫人。”接着，又对另一个方向行了个礼，“见过楼主。”
    苏沫连忙把目光转过去，原来那里还坐着一个身穿黑衣的男人。男人也同样拿着一杯茶，饶有兴味地看着走进房间里面的几人。
    这个人就坐在这里，苏沫竟然都无法发现他！    在那里微笑而坐的男人在莫雪问过好之后才缓缓点点头，问道：“莫雪，这次出去的感觉怎么样？有什么收获吗？”
    “此次游历江湖受益颇多。”莫雪禀报道，“我不仅在对武功的领悟上更进一步，而且也经历了许多事情，现在比以前更有经验，也更懂江湖了。”
    “我有意将你培养成摘星楼在江湖上的代言人，看来，你对江湖适应得不错。”楼主满意地点点头，“不像你的几个姐妹那样，出去之后跟江湖格格不入，只能待在楼里慢慢练功。”
    “这也要感谢我在外面认识的几个朋友。”莫雪后退一步，将站到苏沫几人身后去。
    楼主从座位上站起来，慢慢走到宇文夏兰身前去，和蔼道：“我之前收到的信里面，莫雪已经跟我说过你们了，她说你们都是万里挑一的人才，我也对你们很感兴趣。你们可以自我介绍一下，我虽然知道你们的名字，但还没看过你们的脸呢。”
    宇文夏兰现在是三人中最大的，于是她先开口道：“见过楼主大人，我叫宇文夏兰。”
    “哦，宇文夏兰，对武功过目不忘，悟性极高。”楼主笑眯眯地说道，“好，是个好苗子，身子骨也很好，适合学武功。还有一位叫楚心妍的姑娘是谁？”
    楚心妍见了生人，又是身居高位的武林高手，不由得胆怯起来，半天说不出来话。
    楼主也不恼，他在苏沫几人身上看了一圈，眼光便锁定在楚心妍身上：“应该就是你吧？我看你的体态不像个习武之人，想必你就是莫雪说的那个医学奇才？”
    “奇才不敢当……”楚心妍连忙摇头道，“都是家师教授得好，我也只是在江湖上历练一下，钻研一些学问……”
    “是个有模有样的江湖医了。不过以后还要胆子再大一点呀。”楼主爽朗地笑笑，用手轻轻拍拍楚心妍的肩膀，这一拍却是让紧张不已的楚心妍镇静了一点。
    “最后……最小的一位就是苏沫了吧？”楼主又看向在一边站着的苏沫，“两根兔子耳朵，莫雪说得倒是挺形象的。”
    苏沫这才知道莫雪在传给宗门的信里面把自己写成了有两根兔子耳朵的小丫头，饶是她脸皮厚，现在也不由得脸一红。这么可爱的比喻她还真一下吃不消。
    “我叫苏沫，是宇文夏兰的小师妹。”苏沫大声自我介绍道，“楼主好。”
    “你好。”楼主弯下腰来，摸摸苏沫的脑袋，“年纪这么小，就已经进入真气期了，真是不错。听说你的武功很有点东西，经常性地挑战比你修为高的对手，还能不落下风？”
    “嘿嘿……我就是喜欢挑战，总欺负菜鸟感觉没法进步。楼主还是抬举了，我的武功其实也就这样，主要是师父启蒙得好，我平时打法比较活而已。”苏沫笑着挠挠头。被楼主摸了脑袋，她倒也不恼，这楼主看上去也就三四十岁，但听他说话的口气，都不一定几百岁了，让年纪这么大的老爷爷摸摸头倒也无妨。
    “打法活才好啊。”楼主笑着说道，“反倒是那些一直循规蹈矩，不懂变通，不愿吸取经验的人才没有进步的可能性。”他说着直起腰来，看了看在四人身后站着的卫慈绯，又问道：“哦，对了，莫雪，你还没给我介绍过这位姑娘呢，她是？”
    “这是我们在外面碰到的，她想加入摘星楼，我看她心地也好，自己也有点天赋，就想让她在这里试试。”莫雪连忙说道，“她叫卫慈绯，是泸国人。”
    “哦？泸国来的姑娘吗？”楼主笑着点点头，“既然是莫雪你看上的，那就给她机会去试试吧。张伯，你去安排，让她先休息两天，然后找我们这里愿意带她的人，给她考验一下。”
    “多谢楼主给我这次机会！”卫慈绯得到了摘星楼楼主的亲口许可，大喜过望，对着他深深鞠了一躬。
    楼主波澜不惊，依然微笑着说道：“机会已经给你了，你要抓住啊，如果考验过不去，你可不能加入我们摘星楼。即使是外门也不行。”
    “我明白！”卫慈绯用力点点头。一旁的张伯拍拍她，她便跟张伯一同走了出去。
    “既然孩子们都已经自我介绍过了，那我也自我介绍一下吧。”楼主等张伯跟卫慈绯走出去，说道，“我的名字叫尚文山，是摘星楼现在的楼主。你们可以叫我尚楼主。”
    “见过尚楼主。”大家见到了高手，都恭恭敬敬的，就连皮惯了的苏沫也没敢太跳脱。
    “好啊，年轻人们要是都像这样，我们正道的未来就一片光明。”这个时候，坐在后面的那位美妇开口说道。
    尚楼主回头说道：“怎么，你喜欢哪个，想带回去吗？”
    “我倒是都喜欢。”美妇掩口轻笑两声，“不过我可不想把她们中的任何一个带回去，让她们在江湖上成长，日后的成就不可限量，领到我们天下武林盟里面，就未必能有大出息了。”
    “不知夫人是？”苏沫没按捺住好奇心，还是问道。
    美妇雍容一笑：“我叫康秋华，你们可以叫我康阿姨，也可以叫我康夫人，都可以，我对这些倒是没什么讲究。”
    “她是天下武林盟的副盟主，也是当今盟主的夫人。”尚楼主微笑道，“今天恰巧来我摘星楼做客，莫雪领你们回来的时候，我们还在房间里面攀谈呢。”
    “楼主，我可以先领着她们去休息，您和康夫人再单独聊聊吧。”
    “哈哈，无所谓，我和康夫人聊的东西也都不是什么江湖秘闻，有你们几个孩子在这里，我跟康夫人反而更开心。”尚楼主笑着走回到自己的座位上，“我这把老骨头，也没什么用了，还能拿来聊聊天，也算物尽其用。”
    “你倒是好能谦虚。”康夫人坐在座位上，说道，“好歹也是个超凡，你要是没什么用，这世上谁还有用？”
    苏沫一听这个，吓了一跳，连忙仔细观察起面前的尚楼主来。
    这竟然是个超凡高手？可是这个人怎么一点气场都没有？如果不是他说话的语气和隐匿气息的本领，苏沫或许都会把他当成一个普通的中年大叔了！

    苏沫曾经想过一个超凡高手是什么样的。
    也许是那种仅仅靠一个眼神，就可以把其他武者压在地上喘不过气来，举手投足之间带起的气浪都可以把人掀翻的超级大牛。
    也许是那种站在那里，你看着他就仿佛看着一座山，不动则已，一动仿若整个世界都朝你压过来一般令人无法不生敬畏的伟岸之人。
    但她绝没想到，一个活生生的超凡高手，原来是一个看起来跟普通人没什么两样，坐在那里如果不说话，甚至会损失掉所有的存在感，看上去也不强壮，没什么特别的气质的一个大叔。除了没有秃顶之外，苏沫便找不出他跟一般的中年男人的区别了。
    “真的假的啊，泰姐姐？”苏沫不好意思直接问人家，便在心里问王震泰道。
    王震泰回答道：“你可能是对超凡的高手有什么误会。我跟你讲，这个世界的武学跟你以前在玄幻小说里面理解的什么斗气之类的不一样，人的层次越高，就越讲究天人合一，人在脱胎期的时候，身体就已经开始进行自我改造以适应天地元气，等到了超凡，人已经可以说是一个充盈着天地元气的壳子了，他在那里待着，便是这个世界不可剥离的一部分，所谓的什么气场，威势，这些东西他们虽然也有，但具体作用你也应该想得到。”
    “……装逼用的？”
    “一百分。”王震泰在苏沫心里给她鼓了鼓掌。
    “也就是说，他如果不想让我发现，我可能一辈子都找不到他？”苏沫又问道。
    “是的，他本就可以完全隐蔽起自己的全部气息，再加上他是摘星楼的老大，自然也有干扰你其他感知的手段。如果他不想让你发现，你估计还真找不到他——当然，这得是他主场的情况下，如果主场是你的话，你还是可以感觉到他的移动的。”
    “原来如此……原来超凡高手是这个样子的。”苏沫有些仰慕地看着面前的尚楼主。尚楼主相貌普通，是典型的大众脸，但现在苏沫越看越顺眼，本来就有点慈眉善目的他现在在苏沫眼里就是最帅的存在。
    尚楼主也感觉到苏沫在看着他，他笑笑，说道：“那边有椅子，你们都坐下吧，莫雪你也坐着讲……等等，我看莫雪你是有什么事情要说，那就现在说吧。”
    莫雪知道尚楼主不会看不出她有事情要禀报，于是这才开口说起来这次在渝国的发现。
    尚楼主认真地听着莫雪的报告，面色也严肃下来，不时点点头，等莫雪讲完，他说道：“很好，莫雪，你这次做得很好，我们也派人出去调查了，但都是秘密调查，不像你跟当地的官员配合，能得到更多的情报。这次你带回来的消息都很有用，我会好好安排对这个门派的行动的。”
    “楼主是要剿灭那个魔道门派了吗？”莫雪问道。
    “我们先不急着动手。”尚楼主摇摇头，“但是既然莫雪你带回来的情报，说他们的人野心很大，而且组织相当严密，我们就要严肃对待了，接下来我们会派更多的人去找找他们的麻烦，也对他们进行更多的调查。如果你愿意的话，你也跟他们一起行动吧。”
    “我愿意。”莫雪想也不想便说道。
    “好，到时候你们每个人的任务我们这里都会分配好的。”尚楼主点点头，“对了，你的姐妹们正在等你，你如果都禀报完，便去找她们吧，别让她们等急了——这次的行动我也会让她们去。”
    “是，楼主，那我先告退了。”莫雪从座位上站起来，对着尚楼主行一礼，然后带着苏沫几人从房间里面走了出去。
    “这个突然出现的魔道门派，你怎么看？”等房间里面只剩下尚楼主和康夫人的时候，尚楼主才转头问在桌子对面坐着的康夫人，“我觉得他们的来头可能不简单。”
    “先看你们摘星楼的动作吧。”康夫人仍然保持着端庄，她喝了一口茶，“等你们打探到了足够的消息，再决定对策——打探情报这件事你们摘星楼最擅长。武林和平了这么多年，现在也差不多到了该乱一下的时候了。”
    “差不多到时候了吗……”尚楼主想了想，也笑了两声，“的确，魔道被我们压抑了这么多年，也是该有一波反攻了。”
    “你知道我最担心的是什么吗？”康夫人突然问尚楼主道。
    “你担心百姓？”
    “不。”康夫人叹了口气，“如果魔道起来，首当其冲的是我们正道武者，而不是百姓。只有在我们输了的情况下百姓才会遭殃。我最担心的，是魔道弄到什么什么秘密武器——比如阎仇天遗留下来的什么东西。”
    “魔道圣人的遗产……”尚楼主皱起眉头，“我倒是想去给顺走，但我想，魔道那边如果有这种东西，也绝对不会就放在那里任由我们得到的。”
    “你们摘星楼可要努力了。”康夫人喝完茶杯里面的茶水，轻轻呼出一口气，“我也喝得差不多了，得回去了，这些事情，不介意我带回去给盟里的其他人吧？”
    “尽管说吧。”尚楼主站起来，“我们摘星楼最后也许还需要跟你们联合起来才能把事情解决。我送送你。”
    “不用了，我自己回去就行了，也许过不了多久我就会再回到你们这里来做客的。”康夫人一边往外走着，一边转过头来，微微一笑，“别忘了跟我们保持联络。”
    尚楼主郑重地点点头：“那你放心回去吧，这边我们摘星楼会做好的。”
    康夫人走出了房间，很快脚步声便消失在走廊里面。
    尚楼主一直听着康夫人走到门口，到门口看门的弟子问好为止。他独自坐在房间中，思考着刚刚康夫人说的话。
    “阎仇天的遗物……”尚楼主喝一口有些冷下来的茶水，“或者，干脆就是阎仇天本人吧……也许天下又要陷入危险中了。但不同的是，这次没有王震泰这样的正道圣人了……”    “姐姐！”
    莫雪刚刚领着苏沫三人走进地上二楼的一个房间门口，拉开门，就被从里面冲过来的一个少女扑了个满怀。
    苏沫被这突发的情况吓了一跳，她一开始还在想着莫雪的妹妹是什么样子，而现在，这个从房间里面出来，冲着莫雪喊着姐姐的女孩子却是让苏沫吃了一惊。
    这怎么看都不像是莫雪的亲妹妹啊？
    这个少女身材高挑，倒是跟山望镇上的潘凤差不多，看上去有十七八岁了，身材更是凹凸有致，女人味十足，眼睛和嘴唇虽然和莫雪有七分相似，但剩下的所有地方都不像莫雪。
    “这是……你妹妹？”苏沫眼睛圆睁着。她身后的宇文夏兰和楚心妍也都有点吃惊，谁能想到莫雪的妹妹竟然比她高这么多。
    “没错，她是我妹妹，莫雯，今年十五岁。她也是我们姐妹几个里面个子最高的一个，跟我们都不一样。”莫雪笑着回头对苏沫说道，“雯儿，快见见这几位，都是姐姐在江湖上认识的朋友。”
    “姐姐们好！”莫雯甜甜地对苏沫几人问了个好。
    苏沫连忙摆手：“我比你小一岁多，不用叫我姐姐。”
    “那你叫什么？”莫雯好奇地看着苏沫，“我还以为你跟姐姐一样大呢。”
    “我叫苏沫。”苏沫拍拍自己。
    “苏沫！”莫雯笑起来，“我叫莫雯！我在姐姐传回来的信里面看过你，听说你打败过很多魔道高手！”
    这个时候，莫雯的背后传来一个熟悉的嗓音：“哦？雪儿回来了？”
    苏沫越过莫雯的肩膀往后看，却什么也没看见，直到莫雯把身体让开一点，让出一个空隙，从空隙中走出来两个少女。这两个人，一个是苏沫之前见过的莫霏，还有一个跟莫霏长得很像，不过脸上没什么表情，看起来要成熟一点。
    “莫霏姐姐你们之前就已经见过了，这位是我的另一位姐姐，她叫莫霞，她是我的三姐，我们家里面暗器最厉害的就是她。”莫雪继续介绍道。这次回到了自己家里，见到了久违的姐妹们，莫雪的情绪相当好，就连她的眼神都变得亮了许多。
    “莫霏姐姐好，莫霞姐姐好！”苏沫又跟另外两个女孩问好。
    莫霏微笑着对苏沫点点头，而莫霞脸上的表情就没有那么丰富了，她礼貌性地回了个礼，说道：“回房间吧。”
    “霞姐姐平时话比较少，你们习惯了就好了。”莫雪拉起苏沫的手，苏沫就带着宇文夏兰和楚心妍一块走进了这间屋子。
    虽然这里是摘星楼莫家大小姐们的住处，但在苏沫看来，也不比一般的学生宿舍大多少。这里有四张床，一张是空着的，上面的床单似乎是刚刚铺上去，还有三张上面就放着被子，其中一张床上还有一个丑萌的布娃娃。
    “你们平时住在这里？”苏沫好奇地问道，“我还以为你们都是一人一间房睡觉呢。”
    “摘星楼住人的区域也就这么大，不会给每人都分一个房间的。”莫雪笑着说道，“而且住所只是睡觉休息的地方，我们平日里活动一般不会在这里，所以地方小一点倒也无所谓。”
    “对了，你们住的地方已经安排好了，等到了休息的时候我会带你们过去的。”莫霏在一旁对苏沫几人说道，“虽然这次你们应该待不了太长时间，不过住处还是一定要安排的。”
    苏沫知道怎么回事，这次莫雪带回来的情报都很重要，摘星楼也不打算拿着这么重要的消息拖下去。这种人数很少的门派有一点好处就是执行力超强，应该等尚楼主下令之后，这里的精英斥候们就要出动，去渝国调查这个传说中的御天塔了。
    “我有点累了……能先去休息吗？”楚心妍这个时候在一旁小声说道。她这几天都在赶路，不是武者的她身体自然有些吃不消，看她站在那里，两条腿都有些颤巍巍的，应该是体力到了极限。
    莫雪见楚心妍已经累成这个样子，笑道：“你累了当然可以休息了。我一会儿让其他的弟子给你送些吃的和水，你就好好休息一下吧。”
    “我们给你们带路。”莫霏说了一声，拉着莫霞走过来，“既然有人需要休息，我就领你们去休息的房间吧。大家一起去吧？”
    楚心妍体力不行，这是大家都熟悉的事情，苏沫也不例外，她见楚心妍需要休息，倒也不算很担心，比起跟着楚心妍去房间里面休息一下，她更想在摘星楼里面走走，顺便跟这里的人聊聊，她见莫雯乖巧讨喜，还想多了解一下她。
    “我就在这里待一会儿吧。”苏沫说道，“我想跟莫雯聊聊天。”
    莫雪想了想，便说道：“既然苏沫现在还不想去休息的房间，那就留在这里吧——雯儿，你在这里老老实实地待着，可不能胡闹。”
    莫雯老实地点点头，说道：“姐姐，你放心吧，我肯定不闯祸。”
    “我可信不过你。”莫霏在一旁开口道，“谁不知道你是人来疯？”
    “我不是人来疯，我早就改好啦。”莫雯捂着脸，“姐姐你在客人面前说些什么呀。”
    莫霏还有些不放心地看了看莫雯，这才领着所有人走出去。屋里面很快便只剩下莫雯和苏沫两人。摘星楼内本就静谧，这时大群人走出去，苏沫和莫雯坐在屋里，气氛开始变得有些沉闷。
    还不太熟悉莫雯的苏沫偷偷看了一眼莫雯，见她只是乖乖地坐在那里，怀里抱着之前看见的那个布娃娃，一头长发如水般柔顺而整齐，眼神也澄澈得像是山间的清泉，怎么看都是个乖乖女的样子。
    这样端详了一会儿莫雯，苏沫便开始有些奇怪了，莫霏为什么非得说莫雯是个人来疯呢？这不是挺恬静的一个小姑娘吗？
    她正想着，莫雯突然把布娃娃放下来，几步走到苏沫身前，定定地看着她。
    苏沫突然被她走到身边盯着，一时有些不自在，她尴尬一笑：“怎么了，莫雯？有事吗？没事你给我讲讲你们摘星楼的事情吧。”
    “给你讲摘星楼的事情当然没问题啦。”莫雯对着苏沫甜甜地一笑，“不过，你得跟我切磋一下，等切磋完了，我就认认真真地给你讲！”
    苏沫张大了嘴。
    原来莫霏刚刚说的人来疯，就是这个样子啊。    原来莫雯的所谓人来疯是这个样子。
    苏沫还没跟莫雯聊完，就被她拉着胳膊，一路走过几条楼梯，进入了摘星楼地下的部分。接着，轻车熟路的莫霏拉着苏沫，推开一扇门，把苏沫拽进了一个空无一人的房间。
    随着莫雯砰地一声把门关上，苏沫不由得有些慌，她连忙看了看房间里面的布置。这里应该是一个专门用来练功的房间，两人脚踩的是上好的柚木地板，墙边摆着几个兵器架，上面是各色兵器，用油漆涂成黑色的墙上挂着一副大字：“砺”。除此之外，房间里再无其他物件，连一条板凳都见不到。
    “咱们两个……怎么切磋啊？”苏沫小心地问道，“你别用飞针行不行？你要是用飞针我还真打不过你，我身上一点盔甲都没有。”
    “跟我打很简单啊。”莫雯兴致勃勃地看着苏沫，先脱了自己脚下的鞋袜，一双光洁的纤足踩在地上，“你把鞋也脱了，我要跟你比试拳脚。不过事先说好，你不能用真气，因为我还是内修期呢。”
    “拳脚？”苏沫愣了，她眨眨眼睛，道，“你们摘星楼不是研究远距离作战和潜行的吗？比拳脚你哪儿打得过我？”
    “暗器和轻功都是他们老一辈研究的，那些东西我都学会了。”莫雯背着手站在苏沫身前，“我研究的是我们摘星楼的门人，怎么在敌人接近之后也能靠自己的拳脚御敌，而不是只有逃跑这一个选择。别的门派的武功都不适合我们平时操练的基本功，我就缠着楼主给我临时创造了一套摘星楼门人能用的武技，每次有同辈的人来我们摘星楼做客，我都会邀请他来这里跟我切磋的！”
    “你这哪是邀请啊……”苏沫嘀咕两句，又问道，“那结果如果？”
    “结果？平辈的人就算有会真气的，在不用的情况下也不是我的对手。”莫雯自豪地笑起来，露出皓白的牙齿，“我早就听说你特别擅长徒手作战，那今天我就要挑战一下你！”
    “妈耶……”苏沫不情愿地把鞋袜脱下来，她穿登天履穿惯了，现在还真有些不愿意脱下来，顺带着，她把手上的朱雀爪也给摘下来了，毕竟莫雯是要跟她比试拳脚，她手里的这朱雀爪虽然看起来是护具，但其实也可以算是一对钝器了。
    看对面莫雯笑得很甜，苏沫却又有点想挠头了，这个十五岁的小丫头看着乖巧，其实应该是她们姐妹几个里面最皮的一个了。
    拿到二次元里面也许叫腹黑，苏沫也不太确定。
    赤脚踩在木质地板上，苏沫倒不觉得冰凉，摘星楼里面有不知道放在哪里的保暖设备，室内的温度很舒服，跟吹着西北风的外面相比仿若两个世界一般。
    “怎么样，准备好了吗？”莫雯盯着苏沫。
    苏沫挠挠头：“准备好了……咱们两个打吧……”
    苏沫话音刚落，一抬头，便看见面前正有一个身影，一指朝着自己戳过来。
    这让苏沫大吃一惊，莫雯冲过来的时候连声音都没有，整个人轻盈得如同一只风筝，可和这轻盈的步伐不符的，是她指头上所携带的劲道，苏沫一瞬间仿佛看到了莫雯手中拿着一柄利刃，朝着自己刺过来一般。
    这次攻击十分突然，可苏沫也不是吃素的。
    她马上反应过来，脚在地上一踩，身体瞬间向后拉开一步，接着，她的一只手对着莫雯的小臂便是一发落花掌·亥。借着这一掌的强大推力，苏沫在半空中将莫雯的攻击偏到了一边去。
    莫雯的眼眉往上一挑，苏沫的反应让她十分惊喜。以前碰到的一些对手可没有苏沫这样的经验，莫雯悄无声息的第一击往往会让他们陷入短暂的慌乱中，而苏沫虽然看上去也有些惊讶，但身体却是没有半分迟疑地动了起来。
    果然这个苏沫不简单！别看她年纪小，但战斗的经验却是比一些二三十岁的武者都要丰富！一直行走于江湖之上，果然锤炼了她的能力与反应！
    苏沫格开莫雯的一击，却没有就此停手，她条件反射一般地，用另一只手握成拳，横着砸向莫雯的软肋。这里是要害，如果苏沫用了全力的话，莫雯的五脏六腑都会被她砸裂！
    “来得好！”莫雯大笑一声，她刚刚被苏沫格开的那只手手腕一转，反而抓住苏沫的手腕，然后往下一压。别看苏沫个子小，力量却是极大，当然没有被她压下去，而这正中莫雯下怀，她借着这力量，身体在半空就是一扭，闪开苏沫的一锤，苏沫的拳头只贴着她的衣服过去。
    锤完这一下，苏沫唰地一声往后退了一步，把拳头放在嘴边吹了一口——刚刚擦着莫雯衣服的这一拳在高速的摩擦之下还被烫了一下。
    她看莫雯的眼神也不一样了。
    一开始，苏沫还以为这只是个没怎么输过，因此不知道天高地厚，见了人就想挑战一下的象牙塔少女，但现在她却对她刮目相看。
    她的身体灵活得简直不像个有关节的人。整个人舞动起来，仿佛一条绸缎一般，滑溜，轻盈而柔软，刚才的那一下，如果不是靠她身体非凡的柔韧性，苏沫可能已经获得胜利了。
    莫雯脸上带着惊喜的笑容，一只脚落在地上，还没等另一只脚也踩在地面上，身体便已经靠着非凡的轻功，冲苏沫攻了过来。这次的步伐依然没有任何声音，速度却更快一筹！
    苏沫吐出半口气，腰一弯，脚一蹬，也对着莫雯冲了过去！
    两人的手在空中猛然撞击到一起。苏沫没有使用真气，但这次一对撞的余波却通地一声扩散开来，将墙上挂着那一幅“砺”字吹得飘荡起来。
    紧接着，就是第二击！
    “通！”
    第三击！第四击！第五击！
    “通通通！”
    两人的攻击速度都越来越快，拳掌相接的声音逐渐地连成一片！
    苏沫和莫雯的猛烈对撞，甚至生生地将这房间里面的温度，提高了几分！
    痛快！
    苏沫此时眼中也全是惊喜！

    “她们两个打得这么激烈，不会是生气了吧？”宇文夏兰趴在门缝后面，看着屋里的打斗，有点担心地说道。
    “应该没生气……”莫雪小声说道，“你看她们两个人，都笑得跟一朵花一样。”
    宇文夏兰又仔细端详了里面两个人的脸，这才看到苏沫和莫雯两人脸上满是快意，随着她们拳掌的无数次碰撞，两人脸上的兴奋之色愈发浓重，仿佛她们二人不是在打斗，而是在做游戏一样。
    莫霏姐妹三个领着楚心妍和宇文夏兰去了给她们三人安排的休息处之后，并未停留，只把需要休息的楚心妍留在房里睡觉，而领着宇文夏兰回来了。
    回到刚才的住所，自然是没有看到苏沫或是莫雯的影子，在宇文夏兰还奇怪的时候，莫霏只稍微一想便知道是莫雯拉着苏沫来了这儿——这事情她可不是第一次干了。
    房间中的二人正打到激烈处，两人的拳掌交接之声噼噼啪啪毫无停顿。
    苏沫和莫雯的目的都是攻击到对方的要害，因此她们的拳掌虽然多次相接，但偶尔还是有一两次攻击隐藏在大量的无效攻击中，从一个刁钻的角度直捅对方的侧肋，心口，脖颈等地带。
    然而苏沫和莫雯都各有本事，苏沫是凭借着自己丰富的经验和身材娇小的优势，能够快速地抵御和反击，而莫雯则是靠着自己身体出色的柔韧性和飘然若尘的轻功，无数次地躲过苏沫的攻击。
    这个敌人可谓相当难缠，但苏沫却并不觉得烦躁，反而在战斗的时候，苏沫感觉到一股从内到外的爽**。她跟莫雯两个人都用上了足够的力气，苏沫的掌心跟莫雯碰撞多了，也不免感觉有些疼痛，她的体力也因为高频率的攻击和防守而消耗了许多。
    “我可是嗨到不行啊！”
    苏沫兴奋地大笑一声，然后一条腿猛然抬起，接着就是一个横扫。
    “用脚吗？”莫雯也哈哈一笑，一条长腿啪地跟苏沫的腿撞在一起，一拧，一勾，将苏沫的攻击化解掉。
    两个人这次不用手了，四条腿上下翻飞，砰砰啪啪的声音不断发出来。
    “又在比腿了？”门缝后莫霏眉毛微微一扬，“说来也奇怪，雯儿以前挑战的年轻人可都没有能跟她走到这一步的，她的攻击太飘忽，对手根本无法捉摸她的位置。”
    “我不在的时候雯儿竟然学了这么厉害的拳脚功夫？”莫雪有点惊讶。
    “她缠着楼主给她自创出来的功夫。”莫霏小声说道，“楼主也不知道为什么，偏就迁就着她，为她专门创造了一套功夫，她学得倒也快。”
    “她暗器功夫一直不过关。”站在最后的莫霞开了口。
    “雯儿又跟客人打架了？”
    突然，四人身后传来一个男人的低沉声音，这说话声不大，却把莫家三姐妹给吓得一激灵，就连一直没什么表情，不怎么说话的莫霞都可以感觉地抖了一下。
    “又不是刺探情报，几个姑娘家撅着屁股趴在门缝瞧人像什么话？”
    四人一同转过头去，只见后门背手站着一个矮个子的中年男人，这个男人皱着眉头，盯着莫雪姐妹几个，又看到了宇文夏兰，便说道：“哦，你应该就是雪儿带回来的朋友吧？宇文夏兰是吗？”
    “晚辈宇文夏兰，见过前辈。”宇文夏兰连忙对着中年男人行了个礼。
    “不用那么多礼节。我叫莫博远，你叫我莫叔叔就可以了。雪儿的朋友不必跟我见外。”中年男人摆摆手，转向莫雪说道，“雪儿，从外面回来也不知道去找找我这个当爹的？”
    “我问过姐姐了……”莫雪连忙说道，“姐姐说你跟母亲在练功，我就没去打扰。”
    “你娘还在那边自己练呢，我听说你回来了，就来看看你。”莫博远不在意地说道，“怎么，听里面很吵，雯儿又在跟别人切磋了？是你的那个叫楚心妍的朋友吗？”
    “不是，父亲，楚心妍是个江湖医，不会武功。”莫雪摇头道，“里面的是苏沫，苏沫拳脚功夫厉害，所以雯儿趁我们不在的时候把她拉到这里来了。”
    莫博远往前走了两步，直接把门给拉开来，堂而皇之地看着里面的战斗。
    莫雯正跟苏沫打得开心。她的身体素质虽然好，但肉体的防御力还是不如已经真气期的苏沫，现在她身上已经有多处淤青，这些地方传来的疼痛让她更加精神，情绪也愈发高涨。
    能跟这样的对手交手，让莫雯十分开心。
    可正当她打算跟苏沫继续大战五百回合的时候，这练功房的门突然被推开了，她一眼便看到父亲站在门口，而父亲身后是自己的几个姐姐和宇文夏兰。
    她没想到自己跟苏沫偷偷出来打架竟然被发现了，一时愣在了那里。
    苏沫的一脚本来朝着她的腿弯勾过来，可看她突然愣住了，连忙刹车。苏沫不想干那种趁人之危的事情，她刚刚全心在切磋，并未听到后面的声音，见到莫雯停下来，还很好奇：“你怎么停下来了？累了？还是哪儿疼？”
    “爹……”莫雯没有马上回答苏沫。
    苏沫吓了一跳，这莫雯怎么打着打着还叫上爹了呢。她刚打算严肃拒绝莫雯叫出的这个称谓，便听到身后有一个男人的说话声。
    “雯儿，你怎么不打了？”
    苏沫连忙回头，这才看到自己背后的门口，有一个矮个子的中年男人负手而立。看他的身材，再看他那跟苏沫十分相似的眼睛，苏沫便马上知道，这就是莫家姐妹几个的父亲。
    “爹……我是跟她切磋一下……”莫雯支支吾吾。
    “雯儿，别说了，之前你跟客人打架的那几次我们都知道的。”莫霏在后面摇摇头，“只是我们都没跟你说的。”
    莫雯张大了嘴：“你们都知道？”
    “你这丫头，每次有跟你平辈的客人来，总是会莫名其妙地失踪一会儿，然后跟你一起出现，你的几个姐姐早就调查过了。”莫博远翻个白眼，说道，“今天切磋得怎么样？”    宇文夏兰一开始还有点担心这是一位严厉的长辈，但现在看来，这个叫莫博远的大叔并不是一个气场很强的人，莫雪跟他说话的时候态度虽然也算尊敬，但比不上跟楼主在一起的时候那样恭敬，看上去有些随意。
    这让宇文夏兰松了一口气，她虽然是个很讲礼貌，在乎辈分的人，但谁不喜欢和蔼可亲的人呢？
    莫雯一开始有点不好意思，但既然知道了自己总拉着客人出来打架的事情已经被人知道，父亲也没有责备的意思，便对莫博远乖巧地笑了笑，然后说道：“爹，我之前跟其他人切磋的时候，不知道他们是有意放水还是根本就打不过我，我很少能跟他们对太多招。最多的一个撑到了第五十六招就被我打中要害认输了。但是苏沫不一样，我跟她已经过了四百八十二招，她却一点都没有败下阵来的样子。而且现在我似乎体力也比不过她了，再这么打下去，输的人也许是我！”
    “你这丫头，要输了还笑得这么开心？”莫博远奇道，“怕不是学了这门功夫，让你的脑袋也出了问题，变得跟你哥哥一样？”
    莫博远说的当然是莫峰，苏沫想了想，这个人也的确是个怪人，说他脑袋有点问题倒是听合适的。
    “我好不容易能找到一个真正能磨练我本领的人，当然开心了！”莫雯说着，从后面抱住苏沫，“以后苏沫就是我的好朋友了！爹，你看没问题吧？”
    莫博远没有马上回答，他先是看了看苏沫，然后说道：“苏沫，我之前收到雪儿的信，雪儿对你赞誉有加，说你古道热肠，悟性也很好。今日一见，果然不同于其他年轻人，你今年多大了？”
    “我今年十三，快十四了。”苏沫被莫博远当面夸了这么几句，也飘飘然地扭起腰来，毕竟这是莫雪的父亲，被这样的人夸奖，苏沫还是很喜欢的。
    “这个年纪能到真气期，而且没有一流门派的丹药和师父辅导，可谓天才了。”莫博远微笑着对苏沫点点头，“而幸运的是，你是我们正道这边的，而不是魔道那边的。我很高兴你能跟雪儿成为朋友。”
    苏沫笑嘻嘻地对着莫博远说道：“莫伯父别这么夸我，我会骄傲的。”
    “你要时刻保持谦虚才行啊。”莫博远走过来，拍拍苏沫的头顶，“人外有人，天外有天，骄傲自满的人可没法更进一步。”
    “我知道了。”苏沫双腿啪得一并，站得笔直。
    “爹，你还没告诉我我能不能跟苏沫做朋友呢！”莫雯这个时候在一旁有些不满地问道。
    “你只要不是跟心术不正的人做朋友，我为何要管你？”莫博远摇摇头，“你也不小了，以后这类的事情都要你自己去上心。”
    “嘿嘿，那爹你就是同意了吧？”莫雯又伸手抱住了苏沫。
    “嗯……对了，苏沫，宇文夏兰，我想跟你们两个说点东西，你们跟我过来吧。”这个时候，莫博远突然说道，“我特意来找你们，也是因为这个。”
    “哦……好。”苏沫一愣，便从莫雯怀里面出来，过去拉起宇文夏兰的手，然后跟着莫博远一同离去了。
    “啊，雪儿姐，你的朋友果然不是一般人！”莫雯跑到莫雪身旁去，亲昵地拉起莫雪的手，“以后苏沫就也是我的朋友啦！”
    “你这丫头，跟客人打架这事，大人们看在你还没惹出祸的份上，睁一只眼闭一只眼，没让我们跟你说，现在我可要惩罚你了。”莫霏板着脸说道，“今天晚上罚你给雪儿烧水，抬水，洗澡，知道了吗？”
    “诶？用这种惩罚方式吗？”莫雪错愕了一下。
    “好的霏儿姐！”莫雯马上点头。
    ……
    莫博远把苏沫和宇文夏兰领到了一个房间。这里也是个练功房，一个看上去三十岁左右的女人正在里面练功。苏沫走进去的时候，只见这个女人手里面握着一把钢钉，瞄准前方的一个稻草人射击而去。
    钢钉前一根射过去，后一根便接踵而至，正好撞在前一根的尾巴上，前一根便从稻草人后面被顶出去，撞在后面的一块铁板上，发出当的一声，掉在地上。女人这样练了几根，最后把手中的钢钉一把全部甩出，苏沫只感觉一股真气从她手中发射出去，跟着这几根钢钉一同射在稻草人身上，只见稻草人突然爆开，在一片草叶飘散中彻底变成了一地的乱草。
    “博远，你把她们带来了？”女人转过头来，看着门口的苏沫和宇文夏兰，“这两个孩子都长得很精神，很好。”
    这个女人长得跟莫雪很像，莫雪的气质也跟她如出一辙，苏沫不得不感叹，绝对是亲生的。
    “嗯，女儿的事情就跟她们说一下吧。”莫博远点点头，把门关上。
    “好，我先自我介绍一下，我叫尚月卿，是莫雪的母亲。”女人微笑着点点头，然后说道，“如果我没看走眼的话，这位梳着两根辫子的就是苏沫，这边这位没有梳辫子的就是宇文夏兰了吧？楚心妍在休息吗？”
    “阿姨你全猜对了。”苏沫笑着说道。
    “我猜对了就好。”尚月卿笑着点点头，“那么，博远，事情就交给你来说吧。”
    “好，首先一件事，是这次去调查那个御天塔的。”莫博远说道，“这次我的几个女儿都会去参加行动，别的女儿还好，但我的小女儿莫雯生性有些好斗，这次的行动中，我想请你们在能照应的时候照顾她一下，我们摘星楼的人不会一同行动，她的几个姐姐可能照顾不到她，还有，千万别让她知道我跟你们说了这个，否则她有恃无恐，就无法进步了。”
    “这个没问题呀。”苏沫点点头，看了一眼旁边的宇文夏兰，宇文夏兰也同样点了点头。
    “嗯，还有一件事，是关于雪儿的。”莫博远继续说道，“其实雪儿早就可以突破到真气期了，她的各种条件其实都已经达到了宗门的标准，只是我们告诉她，还不是突破的时候，还派她出去，在江湖上历练，你们知道，这是为什么吗？”
    苏沫抬起头来：“啊？”
    “雪儿跟雯儿是差不多的，她们虽然都有本事，但却并不是最合格的摘星楼斥候。”莫博远叹了口气，“派她出去，不止是我们的主意，也是楼主的意思。楼主在她刚满十八岁那年专门看过她，她是个好苗子，但是如果就这么贸然突破，很有可能当场入魔，必须让她去江湖上历练，才有可能避免这样的悲剧。”
    “啊？”苏沫傻眼了。    “雪姐姐有什么特别的地方吗？”宇文夏兰听到莫博远所说，眉头锁起来，开口问道。
    莫博远稍微顿了顿，然后说道：“雪儿跟雯儿两个人都很特别，她们跟其他摘星楼出生的孩子不一样。摘星楼的斥候是天下顶尖的，我们都遵循着独立行动，冷静行事的原则，而雪儿和雯儿两个人，就学不会这个。”
    “她们两个的本领也很强啊，怎么不能独立行动了？”苏沫十分奇怪，莫博远所说的，她并没有在莫雪身上看出来。莫雪一个人行动的时候看起来也相当干练成熟。
    “这样说吧，我们摘星楼的人，是最耐得住寂寞的，但雪儿和雯儿两个人必须跟其他人在一起才行，她们善于交际，这在其他的门派也许算是优点，但在我们摘星楼，这就是最可怕的弱点。她们两个在这方面的问题相当大，对集体有依赖，很多孩子在小时候都会有，但经过训练和教育，他们很快就能适应，但雪儿和雯儿却没办法适应。”
    苏沫一时没有理解，跟集体在一起是人之常情，怎么就要改变呢？
    但一旁的宇文夏兰却马上就知道了怎么回事。
    摘星楼的斥候是极少集体活动的，而且他们在执行任务的时候需要精密地策划，为了确保万无一失，也许花的时间也会随着任务难度而以几何倍数增加。这就要求他们耐得住寂寞，而莫雪和莫雯就做不到。
    “对，同样是这样的，还有我们那个没出息的儿子。”莫博远说到莫峰的时候有些惋惜，“他又不怎么爱学武功，又好色，生性散漫，他可以说是我们摘星楼这么多年来最不适合做斥候的人了。”
    “所以你们让他去江湖自己闯荡吗？”苏沫问道。
    “不……我们可没让他离开摘星楼，是他自己执意要走的。”莫博远说着，沉默了一会儿，“……虽然我们在知情的情况下并没有拦着他。”
    苏沫露出一丝微笑，面前的这对夫妇是真心地爱着自己的孩子的，就算莫峰这样的儿子有点给他们丢脸，但他们还是给了不愿受束缚的他自由。
    宇文夏兰在一旁继续问道：“那么，伯父伯母，为什么雪姐姐和莫雯她们会有入魔的风险？如果不是踏入脱胎期的话，不会有那么多的危险吧？”
    “放在平常的门派中，的确是这样的，但我们摘星楼的功夫，不仅需要人来修炼外在的技巧和精准，更要修炼的是一套从几百年前就传下来的心法。”莫博远背着手，在房间里面踱起步来，“这套心法有利有弊，只要学会这套心法，就能很快地掌握摘星楼的武功，但如果学得不精，纵使学会了武功，也无法正常突破，反倒会在突破的时候影响人的心智，甚至让人入魔。”
    “我听说过他们的功法。”王震泰这个时候在苏沫心中解释道，“他们摘星楼当年创立的时候，那几个老妖怪真的是强到爆，那个心法也玄妙无比，外人无法学习，给弟子学习就可以让他们事半功倍。”
    “这样的心法你没有吗？你不可能比摘星楼的那几个人差吧？”苏沫问道。
    “我的功夫不考虑什么事半功倍，我的功夫核心就是天人合一，顺其自然。”王震泰说道，“所以说，我还真没有那种心法。我之前给你的那种心法就是让你平心静气，现在只能让你变得冷静，等你更强一点的时候，它的效果会让你惊喜的。”
    “也就是说你们一个是前期职业，一个是后期职业呗？”
    王震泰被苏沫这个奇葩的比喻弄得一愣，随即答道：“诶，你他娘的还真是个天才。”
    “我们知道了，那我们的任务是什么？”苏沫想明白莫雪面临的问题之后，便问道。
    “现在雯儿还不需要你们麻烦，她还小，我们还可以观察几年，雪儿却是差不多该突破到真气期了。”尚月卿对苏沫说道，“我们在之后会一直让雪儿在摘星楼外面历练，就是让她的心境成长，我们的心法并不是死板的，每个人的理解都不同，现在雪儿的问题是她对这个心法的理解不完整，这非常危险，等你们什么时候感觉她对心法的理解已经完整了，就告诉她可以突破的消息，让她今早突破，早就可以突破的她也不能滞留在内修期太久，否则对她的潜力也有损害。”
    苏沫点点头算是接下了这个任务，而宇文夏兰却是继续追问道：“什么时候算是她对心法的理解完整了呢？”
    “嗯……这个东西也是个问题……我之前没想过，我们能很容易地看出来，可这两个孩子没学过我们的心法啊……”尚月卿听了莫雪的问题，捏着下巴想了想，说道，“不如我让你们看一看这心法吧？”
    “这不妥吧？”苏沫连忙摆手，“你们这种一流门派的心法哪能随意传出去呢？我们可不能看这么机密的东西。”
    “这个无妨。”莫博远笑道，“我们的心法外人学去是无用的，我们真正机密的东西，是弟子的培养方式和一些江湖上几乎无人知晓的技巧。心法别人随便看也没关系，反正学不去。”
    苏沫还是不太想看，但宇文夏兰却很有兴趣，她说道：“如果让外人学去会怎么样？”
    “外人学去，没有用的，这心法单对我们摘星楼的功夫有效。”莫博远说道，“也许会了这个心法，日后突破的时候会容易一点，不过这一点很多心法都能做到，我们摘星楼的心法却不是最佳选择。”
    “我想看看。”宇文夏兰直言不讳。
    “可以，我去给你们拿一个副本来。”莫博远点点头，便走了出去。
    莫博远走出去，苏沫小声地问宇文夏兰道：“三师姐，你干嘛要看那个心法啊？如果想要的话，我把泰姐姐的那个心法给你就是了。她同意的。”
    “我觉得我的心境还差最后一点东西方可做到无懈可击。”宇文夏兰微笑道，“所以，我想看看各种各样的心法，也许能给我一点启发。”
    苏沫挠挠头，现在苏沫和宇文夏兰的武学之路也终于都走到了这里，现在，天赋和勤奋只是次要条件，最主要的，却是玄之又玄的心境了。

    摘星楼因为不是像其他一流门派一样的庞然大物，规模比较小，因此对命令的执行效率都很高。莫雪当天就收到了从楼主和长老们那里传来的命令，命令中给了莫雪她们一晚上去准备和修整，第二天就要出发了。
    楚心妍作为不会武功的非战斗人员，被留在了摘星楼中，摘星楼的几个长辈对精通施针和药物的楚心妍很感兴趣，他们也的确能聊到一起去。
    第二天一早，摘星楼的行动部队就在一起集合了，苏沫也终于见到了摘星楼大部分的人。
    这里是地下一层的大厅，这里今天被略微装饰了一下，显得正式一点。一群摘星楼的弟子站在大厅中央，而最前面的，是尚楼主和摘星楼的其他长辈们。现在在这里集合的目的，是进行一下简单的动员和宣读一些注意事项。
    摘星楼的弟子们都受过严格的训练，因此注意事项并不太多，尚楼主用了很短的时间便宣读完毕，接着就是动员了。
    “现在在场的各位，有多少人是没在江湖上历练过的——单是走出摘星楼不算。”尚楼主微笑着看着下面的年轻人们。
    有超过一半的人举起了手，尚楼主点点头，然后说道：“这一次，是真正地考察你们能力的时候，我们面对的是一个未知的敌人，在你们平时的训练中，你们也应该知道对于未知的敌人，我们摘星楼应该采取什么样的策略吧？”
    “谨慎，观察，蛰伏。”下面有人回答道。
    “没错，你们一定要保持谨慎，除非万不得已，否则千万不要将自己暴露，置于危险之下。”尚楼主说道，“我们不怕跟他们开战，但你们的生命都是最重要的，你们每个人都是摘星楼培养出来的精英斥候，任何一个人的牺牲对整个正道势力都是损失。”
    下面的弟子们没有说话，都目光炯炯地看着尚楼主。
    “看来你们心里也都很清楚这些，你们要记住，这次不止是对你们的一次试练，更是代表正道的一次行动，你们如果做得好，我们以后就能更容易地解决掉这个麻烦。”尚楼主继续讲道，“我希望你们每个人都能认真对待，要知道，我们的敌人是魔道，如果你们是抱着玩一玩，练一练的心态去挑战他们的话，等待你们的很可能是你们无法想象的结局。”
    弟子们稍微有些紧张，但大家还是一齐看着尚楼主。
    苏沫也看着尚楼主，她以前在地球上可没少听这种动员，虽然没有这个这么严肃，但是形式也都差不多，因此她倒是没有特别在乎，只是出于礼貌呆呆地站在那里听着。
    “现在我还要说一下，我们这次有两个特别的帮手。”尚楼主突然说道，“这次你们的行动也会得到她们两个人的协助，她们虽然不是从一流门派出来的弟子，但近身战斗是一把好手，你们如果有什么无法做到的事情，记得跟她们说。”说完，他对着苏沫和宇文夏兰招招手，示意她们两个走上去。
    苏沫有些错愕，没想到尚楼主还会专门说到她们两个，她还以为自己和三师姐的任务并不是跟这些摘星楼弟子配合，而是单单帮助莫雪和莫雯呢。
    下面的弟子开始有了轻微的骚动，楼主喊上去的两个人都是跟他们年纪相仿的少女，这让他们其中的一些人不由得升起了一些以貌取人的轻视之心。
    就这两个小姑娘能干什么？
    这些弟子虽然平时接受着严格的训练，但是心中还是有身为大派弟子的骄傲。在他们眼中，苏沫和宇文夏兰这样出身，年纪又不大的女孩子，是不可能有什么大本事的。
    “我看到有人好像有些质疑她们两个的实力。”尚楼主环视下面一圈，微笑道，“希望你们知道人外有人天外有天这个道理，苏沫和宇文夏兰都是万里挑一的武学天才，而且她们在江湖上历险许久，论资历，论技巧，她们都可以当你们的老师。”
    尚楼主说完这句话，没有人敢窃窃私语了，不过从眼神来看，还是有很多弟子对尚楼主说的话不以为然。
    尚楼主拍拍苏沫的肩膀，小声说道：“孩子，别让我失望。”
    苏沫郑重地点点头，回答道：“我肯定能让你们的弟子们刮目相看。被看扁这种事情我们行走江湖的时候也没少经历，早就习惯了。”
    尚楼主最后说了几句收尾的话，这支一共有三十个人的队伍便踏上了征程。
    苏沫走上台之后，还很意外地发现，卫慈绯也在队伍里面。在问过之后才知道，这次对卫慈绯的考验便是让她跟着队伍一起走，协助调查渝国的御天塔，不过因为她并没有摘星楼弟子那么大的本事，所以她被安排到后方做一些后勤之类的事情。
    她能不能加入摘星楼，就要看这次行动，她在后方能做多大的贡献了。
    作为非第一线人员，卫慈绯想做出很大的贡献，实在是难上加难，但她对此仍然没有任何异议，走在队伍里面也很坦然。
    三十个人，一共有二十八个年轻人，摘星楼这次只派了两个长辈来负责控制紧急状况。
    所有人都用轻功赶路，卫慈绯的轻功不及众人，因此稍微有些吃力，但她全程都没有喊一声苦，即使体力飞速消耗，她也丝毫不曾减速，让别人等她。
    很快，三十个人就到达了渝国。
    “我们就在此分散。”队伍中的长辈对众人说道，“那个御天塔就在这附近，每个人负责的部分，你们也都知道了吧？如果没有问题的话，我们现在就可以开始行动了。”
    “是！”年轻人们齐声答应一声，然后迅速散开。
    因为莫雪和莫雯的特殊性，所以这次的行动中，莫雯和莫雪，以及苏沫宇文夏兰四个人是被安排在一组中的，四人离开队伍，花了点时间，也在自己负责的位置就绪了。
    “我们的任务是搜寻这一片的蛛丝马迹，各位手中专门的情人瓶也都准备好了吧？一旦发现什么，就马上互相通知！”莫雪对另外三人说道。    不算苏沫、宇文夏兰和卫慈绯，摘星楼只派出了二十七名斥候，但就这几个人，搜索的覆盖面积就已经相当大了。苏沫四人负责搜索的范围是一座小镇外加小镇周围的几个村庄，因为面积很大，因此四人进行了明确的分工，一人负责一部分的区域。
    为了方便侦查，四人都用提前准备好的普通衣服，扮成了一般的农家少女，莫雪还给大家化了点妆，还一人配发了一个装着点土豆的篮子，看上去更加无懈可击了。
    在简单的安排之后，四人便分开，苏沫也开始了一个人的行动。
    苏沫负责的是一座叫石桥村的村庄，这村子面积不小，农民看起来也都富足健壮，这跟苏沫以前在别的一些国力一般的国家看见的那些瘦弱拮据的农民并不一样。
    苏沫走向一个正在劈柴的农夫，尽力模仿出这里人的口音来：“大叔，你们村里有练武的人吗？”
    农夫抬起头来，看了苏沫一会儿，皱眉问道：“你找练武的人干什么？你是哪儿来的孩子？我以前没在附近的村子里面见过你。”
    “嘿嘿，俺是从北边过来的，俺想找个师父学功夫。”苏沫憨笑道。
    农夫对着苏沫摆摆手，继续劈柴，一边劈一边说道：“俺们这里没有练武的，你找师父去城里面找去，城里面有的是武馆，你交点钱就能进去了。”
    “可是俺没钱啊……”
    “你没钱到哪儿也找不到师父。”农夫有点不屑地对苏沫说道，“你当习武的人都是傻子？没亲没故，又没钱赚，干嘛教你这么个瘦小丫头。难道收了你之前吃白饭吗？”
    苏沫转转眼珠：“大叔，听你这么说，你是不是认识什么习武的人啊？要是能找到习武的人，俺感觉行就留下，俺能干活，还能暖床，你要是让俺嫁人也行……”
    “你这小丫头，什么毛病？”农夫又抬起头来，瞪了苏沫一眼，“这么急着找习武的人？你父母呢？他们怎么不管管你？”
    “俺父母都没了，出生之后都没见过他们。”苏沫说道。这话她说得倒是一点都不掺假，在这个世界土生土长的苏沫就是如此，从刚出生的时候就被遗弃，她的父母大概只有师父苏清河看见过一次吧。
    农夫沉默一会儿，说道：“你走吧，俺们这没有练武的。”
    苏沫偷偷翻个白眼，心说这大叔简直是闲的，问了这么多，到最后还是说没有习武的人，那跟没问有什么区别。苏沫甚至都有点后悔问这个农夫了，她应该去找个看起来更好说话的人才行。
    但在村里面到处打听也不好，那样实在是太过张扬。苏沫可不想在自己打探出来消息之前就被那个御天塔的人给盯上。
    于是，装扮成普通农家少女的苏沫就挎着篮子，开始在村子里面自己溜达起来。
    这个村子看上去并没有什么疑点，唯一跟其他村庄不同的就是这里的村民看起来体力都很好，苏沫看这村子里面有些没雪的地方，种了很多耐寒的蔬菜，那里也许有地热，与此同时还有一些已经被半融化的积雪覆盖的药田，这里的村民大概就是通过出售药材和冬季也能种植的作物富裕起来的吧。
    但即便这里的村民都健康强壮，苏沫走了一圈，也并没有见到有哪个人在练功。这里的村民们似乎都在忙着大大小小的事情，也没什么空闲时间去管她这个到处溜达的小姑娘。
    “真奇怪……”苏沫一面小声嘀咕，一面偷偷观察着附近的山顶，防止自己被潜伏在某处的魔道给看见。
    “走吧，我们找个地方，喝点小酒，吃点东西，不比在这里乱转强吗？”心魔在苏沫心里面怂恿道，“这地方肯定没什么魔道了，你看这里的农民都在干活，哪儿还有功夫习武啊？”
    “怎么就不能习武了？”苏沫反驳道，“我们在山望镇的武馆里面的女孩子，不大多数都是农家的女孩吗，她们也会抽时间过来习武强身啊。”
    “那你倒是能找到武馆啊。”心魔不屑一顾，“这里哪有武馆，你二师姐那么良心的馆主去哪儿找啊。”
    “说来也是……”苏沫被这样一说就有点动心了，比起在这里无头苍蝇一样地乱转，找个地方坐下吃点好吃的，总要好一点。
    “我说你是真的跟你家心魔一条心了是吧？”王震泰的声音这个时候传来，“她让你去歇着你就歇着啊，那她让你把衣服脱光你也脱光呗？”
    “对了，苏沫，你把衣服脱光吧。”心魔适时地插嘴道。
    “我不！”苏沫果断否认。
    有了王震泰的提醒，苏沫还是放弃了在村子里面找个酒馆进去吃点东西的打算，这样会拖另外三个人的后腿，等到汇合的时候可没法交差。最后苏沫决定上山去看看，在村子里面这么溜达什么也看不出来，也许山上的视野能更好，苏沫说不定能看出什么猫腻来。
    石桥村背靠大山，前面是一条河，苏沫爬上山坡，便能看到整个村子的全貌。
    可令她失望的是，即使看清了村子的全貌，现在她眼中的村子也跟刚刚在下面溜达时候见到的别无二致，顶多就是一些大房子的院子可以毫无阻碍地见到了。
    不甘心的苏沫仔细看了看那些大房子的院内，但除了几个正在劈柴的农民以外，苏沫什么也没看到。
    又环视一遍山上，山上也并没有看到什么异常的状况，只是一座随处可见的小土山。
    已经将自己负责的地区全部看完的苏沫想了想，压低身子，换了个地方，然后趴了下来，只从山坡后面露出一个脑袋，就这样懒洋洋地监视着村子。
    在雪地上趴着，苏沫意外地发现还不怎么冷，外加有太阳光晒着屁股，不仅不累反而还挺惬意，她便心满意足地安定下来。
    下面的农民们还在继续着冬季慢节奏的劳作，他们集体出动，把地里的各种蔬菜收获下来一部分，然后装在数个大口袋中，放上一辆大车，但没有马上出发，而是停在那里，等候着什么。
    “感觉他们冬天虽然有活干，但是还是挺闲的啊。”苏沫懒洋洋地看着下面农民的活动，跟王震泰说道，“他们不早点出发，怎么拿出去卖钱啊？难道要半夜出发，卖给鬼吗？”
    “万一真的是卖给鬼呢？”王震泰沉默了一会儿，突然说道，“盯紧了。”    苏沫这才发现下面的这些村民这样的做法并不寻常。
    他们的作物收获之后竟然不拉出去卖或者是吃，而是聚到一起，放在车上，好像在等着谁把车给拉走的样子。不说他们摘菜的时间不对，就算是他们把菜放在一起的方式，也有问题。
    农民们虽然生活鸡犬相闻，但各家过的还是各家的日子，大家种的菜产量明显也参差不齐，哪里有放在一起卖的道理？除非这个村子里面发明了什么高效先进的经营手段，但苏沫清楚，这个世界的科技进步比苏沫以前的那个世界慢很多，也许是因为这个世界存在各种各样神奇而方便的能量，从而拖慢的科技进步速度。
    她紧紧地盯着下面的农民们。农民们在下面并没有什么大动作，一部分农民回到了自己的住所去休息，只剩下几个人看着车，继续等着什么人的到来。
    “他们这是要走私蔬菜吗？”苏沫皱着眉头，双眼紧盯下面的农民们。
    “我猜他们是打算把这些蔬菜给谁，而不是卖出去。”王震泰分析道，“这地方的农民看上去挺富裕，不知道是因为这个还是因为别的。”
    “反正看他们鬼鬼祟祟的，咱们下去揍他们一顿，然后等那个拿车的人过来再把他弄死不就行了？”心魔无所谓道，“我估计那个来拿蔬菜的人就是那个什么御天塔的家伙。”
    “你少说两句没人拿你当哑巴。”王震泰说道，“你把那人弄死了，到哪里找他们老巢去？”
    “说得对呀。”心魔喜道，“那样的话我就可以弄死更多人了。”
    “安静，看下面好像有人来了。”王震泰突然说道。
    用着同一具身体的三个人都不做声了，苏沫靠着自己的眼力，盯着下面的动静：果然有人正从村子外面往这里走，看上去是三个普通的农民，但苏沫看他们走路的样子，感觉他们有可能是学过武功的。
    “这些人……难道都是魔道的人？”苏沫皱起眉头，“不会吧，这个村子要是魔道的据点的话，那我刚才没有被那群家伙找麻烦可真是幸运了。”
    村外正往村里走的三个人很快就走进了村子里面，他们走到那一辆装了很多蔬菜的车前面，跟那里守候的几个农民攀谈起来。苏沫虽然能看清这些人，但她并不会读唇语，因此也不知道他们在讲什么。
    就在这时，苏沫眼眉一动，发现更远的地方有两个身影。这个距离苏沫看不太清，但靠着身材和衣服的颜色，苏沫很快就断定，这是莫雪和莫雯两人。她们两个出发的时候穿的都是提前买好的平民服饰，款式跟苏沫的一样，但颜色不同。
    “我们得把她们叫过来。”苏沫想了想，“如果她们贸然朝村子这里走过来也许会打草惊蛇的，我还不知道下面的那三个家伙是不是好人呢。”
    “你喊她们啊。”心魔理所应当地说道。
    “你这什么馊主意啊，我用嘴喊，先发现我的就不是雪姐姐而是下面的人了吧？”
    “那怎么办？你用那个情人瓶叫她们？”心魔又提议道。
    “情人瓶虽然能定位，但是很麻烦，叫她们的话效率太低了。”王震泰说道，“苏沫，你找个镜子出来，你身上应该有镜子吧？”
    镜子这东西，苏沫平时也不化妆，更不在意自己的脸上是不是干净，因此她自己是没有的，但她知道，三师姐有一面镜子放在她这里。三师姐虽然大多数的时候也是素颜，但毕竟也是正值青春年华的少女，偶尔也是会化点淡妆，漂亮一下的。
    她在紫晶坠里面掏了一会儿，终于把三师姐的那一面铜镜给找了出来。现在天气很冷，镜子上面并没有结霜，苏沫也得以马上让它派上用场。
    “接下来怎么用？”苏沫期待道，“泰姐姐可以给它附魔，让它变成一个显示屏吗？”
    “你傻了吧你。”王震泰吐槽道，“现在天上还有太阳，你用这镜子反射一下太阳光，去照小莫雪和小莫雯，不就能让她们知道你在哪里了？”
    苏沫恍然大悟，这种事情，苏沫在地球上的时候也曾经干过——那是在小学的时候，她用一块镜子反射着太阳光，去照正在写板书的老师，然后她被罚站了一节课。
    说干就干，苏沫把镜子举起来一点，在太阳光和莫雪的方向找了一个恰好的角度，将太阳光反射了过去。
    ……
    莫雪和莫雯正打算靠近这个村子。
    “姐姐，我们要不先去夏兰姐姐的村子里面吧？”莫雯建议道，“我有直觉，苏沫在这里应该什么都没有发现。咱们去了说不定还要干扰到她呢。”
    “夏兰那边不是也什么都没发现吗？”莫雪说道，“我们说好的，一旦发现需要其他人注意的东西，就打开情人瓶，让其他所有人都知道。”
    “这倒也是……”
    “我们先去苏沫负责的这边看看……”
    莫雪话还没说完，就看见了对面山头有一道很明亮的光。
    如果是普通人，也许只会当做等闲看待，但莫雪对这种事情可是相当敏感，她马上就警觉起来，对莫雯说道：“那边山头上有人用镜子照我们……应该是苏沫……她可能有什么收获了。”
    “苏沫吗？”莫雯跃跃欲试，“那我们过去吧！”说完，她便朝着村子的方向跑去。
    还没有跑出两步，她的胳膊就被莫雪给拉住了。
    “我们不从村子里面走，虽然我们身上有伪装，但是还是要避免不必要的麻烦。”莫雪严肃道，“你没怎么离开过摘星楼，我就不说你了，但你以后一定要记住，我们摘星楼的人行事，绝对要避免节外生枝，横生事端。”
    莫雯乖乖地点点头，她虽然性格活泼，不拘小节，但是还是十分听这个四姐的话的。不如说，比起平时有些顺其自然的莫雪，她更喜欢莫雪这样一本正经的认真样子。
    两人便卡着村中人的视野死角，运起轻功来，悄无声息地一路向苏沫所在的那座山跑去。

    莫雪和莫雯赶到的时候，苏沫已经在山顶等候多时了。她看见莫雪和莫雯，便伸出一只手摆了两下，然后小声地呼唤道：“雪姐姐，莫雯！你们快过来！”
    莫雪和莫雯连忙赶到苏沫身边，莫雪跟苏沫趴在一起，问道：“怎么样，苏沫，有什么有价值的发现没有？”说着，她看了看下面的村庄，但她不像苏沫一样目睹了全过程，因此乍一看并没有什么异常。
    莫雯却是看出了端倪：“姐姐，你看下面这些农民，他们竟然在这个时候卖东西——下面这些人是在做买卖吗？”
    莫雪一听，也皱起眉头，看着下面的那一辆车。苏沫在一旁小声说道：“雪姐姐，这个村子我觉得有点不对劲，这里的村民，尤其是男村民，身体都很强壮，不像是贫农的样子，而且他们刚刚还在自己的地里面采摘了些蔬菜，装在那辆车上，现在有人过来了，不知道他们在聊什么。”
    莫雪小声道：“好，我看看他们到底在谈什么。”
    从幼时莫雪就接受着严格的精英训练，现在的她读唇语已经不用去可以分析，只需要盯着说话人的嘴唇，他们的谈话内容就会自然而然地出现在她脑海里。
    她一边看着下面的人，一边小声地把下面人说的话转述给苏沫和莫雯听。
    “这些蔬菜已经足够了，你们做得很好，下个月我们还会派人来教你们武功的。”
    “谢谢大人，练了大人的武功，我们干活也有力气了，去年一年的收成都很好，而且我们自从练了武功，就很少生病了。”
    “我们的武功易学，也不需要大量的练习，很适合你们这些农民。不过，你们也要注意点，之前已经保密了一年，接下来的一年我也希望你们能守口如瓶，如果让天下武林盟知道了我们的关系，我们是不会放过你们的。”
    “不敢，大人，我们受着大人的恩惠，不会吃里爬外的。”
    “这样就好，在你们附近的那个白河村的那个人你们已经知道了吧？告诉你们这里那些‘脑筋活’的年轻人，谁要是敢动歪脑筋就跟他一样。如果你们身边有这样的人，举报也有奖励，懂吗？”
    “我们明白了，大人，放心吧。”
    随着莫雪复述完这句话，下面的那三个人就拉着车往村外走了。他们的对话也结束了。
    苏沫愣了一会儿，然后说道：“看来这三个人就是魔道的人？他们竟然用这种打一巴掌给个甜枣的方式来控制这里的农民？看来还挺有意思的？”
    “一是靠恩惠，二是靠威胁，三是让村民们之间进行彼此监督，这样就可以避免自己门派的消息被过早地透露出去，这个门派做事倒真是动过一番脑筋。”莫雪皱起眉头说道，“看来我们的对手是真的有很多准备。”
    “那怎么办？”莫雯看着下面已经走出了村口的三人一车，小声说道，“姐姐，不如我们去把这三个人抓住，然后用迷心散把他们肚子里面的情报全都给套出来吧。”
    “这样做太鲁莽了。”莫雪坚决地摇摇头，“你忘了我们走的时候，尚楼主是怎么跟我们说的了？要谨慎对待敌人，我们现在只是一批作为先锋的斥候，真正要对这个门派动手，还要等到我们将他们的底细调查清楚之后。在这之前，我们都没有必要，也没有权力惊扰他们。”
    “雪姐姐说得对，我们不应该去打草惊蛇。况且他们这个神秘的组织里面，每个成员知道的情报都是有限的，这几个人应该就是一群底层负责收保护费的家伙，我们把他们抓了，也未必能拷问出什么东西。”苏沫这时在一旁说道。比起未经世事的莫雯，苏沫对这种道理能更快地理解。
    莫雯有点失望地把微微抬起的身体放回到雪地上去。
    “接下来我们远远地跟着他们。”莫雪捏着下巴想了想，说道，“我要看看这些人会去哪里。这些货物都是蔬菜，如果不出所料的话就是他们冬季的补给，这东西不像之前他们偷盗的兵器一样容易转移，一定会交给什么人的。”
    “好！”苏沫马上应道。莫雯也乖乖地站起来。
    三人处于山坡之上，视野开阔，因此即便跟这三个人离得很远也能紧紧地盯着他们。莫雪领着苏沫和莫雯一边跟着这三个疑似是魔道武者的人，一边打开了情人瓶，告知正在另外一个村庄里面的宇文夏兰，这里有所发现。
    只见这三个人坐在车上，顺着田野间的道路往前走着，一直走了很远，直到地上的路已经看不见——这里是人迹罕至的地方，因此道路还被积雪覆盖着，无法露出来。
    “他们的总部不会在荒郊野外吧？”苏沫小声嘀咕道。
    “这都说不定。”莫雪愈发对这个神秘的组织有兴趣了，他们的行动相当严谨，这可不像一个只打算干点坏事悄悄发展的普通魔道门派。
    也许传说的他们打算控制整个渝国的传闻是真的。这些人是真的在为这个目标而努力着。
    一旦这么大的渝国被控制了，可不仅仅是这一个国家的麻烦，彼时整个世界都会因为这次巨大的变故而产生动荡，甚至爆发战争。
    宇文夏兰靠着情人瓶的热量寻找到了苏沫三人的方向，一路朝这边赶过来，在山下的三个人走出两里地的路之后，她终于赶到了莫雪身边。
    “夏兰，你来了？”莫雪点点头，用手指着山下正坐着车的三个人，说道，“这三个人应该是那个御天塔的人，我们正在跟踪他们，看看他们到底要去哪里。”
    宇文夏兰微微喘了两口气，然后说道：“雪姐姐，我在那个村子里面也发现了奇怪的东西，但是没有马上就通知你们……”
    莫雪眉毛一挑：“哦？你还有其他的消息吗？说来听听。”
    “我在我负责的那个村子里面，见到了一个秘密的训练场地。”宇文夏兰严肃道，“但我不确定这些村民到底是为什么而练武——我只能确定，这里的村庄有猫腻。”    四人跟着下面运输蔬菜的三个人走了一路，逐渐进入了荒野中，再回头看去的时候，已经见不到的村庄了。如果这些人继续走下去，就会离开摘星楼现在正在调查的这个区域。
    “这些人是真的谨慎啊。”苏沫捏着下巴，皱眉道，“为了让自己隐蔽一点而走这么远也是蛮拼的。话说回来，他们明明已经主动偷东西暴露自己了，为什么还要这么谨慎呢？”
    “我也奇怪。”莫雪想了想，说道，“他们发行动有点像是自相矛盾的，一边忙着在渝国的都城里面偷东西引起武林的注意，一边又谨慎地把自己的老窝藏得那么隐蔽，简直像是自己在打自己的脸一样。”
    四个人都有点无法理解这个组织到底打算做什么，但她们谁也没有贸然就下这个组织的领导者脑子有问题的定论，毕竟，这个组织的纪律之严格，目标之宏大，是以前很难见到的。
    那个幕后的人，也许在下一盘很大的棋。
    苏沫对此是又喜又忧，喜的是她终于可以在伙伴们的帮助下跟一个很大的邪恶组织抗衡，有很多架等着她去打；忧的是这次这个御天塔的首领也许又是一个精于算计的狡猾家伙，苏沫实在是很想用力量直接把他打倒，但她现在还没想出来怎么做到这一点。
    “我们继续追下去吧。”苏沫对莫雪说道，“看看我们能不能顺藤摸瓜，找到他们的老巢。”
    莫雪点点头：“我们先跟着看看吧。”
    又跟着这三个人往更深的荒郊野外走着，四个人都没有说更多的话，苏沫闲得无聊，又怕干扰莫雪对周围情况的判断，便在心里跟着王震泰聊起来。
    “泰姐姐，你说这个组织是打算弄啥嘞？他们为什么要一边暴露自己，又一边隐藏自己？”
    “我一时也猜不透。”王震泰说道，“不过我可以肯定的是，这个组织，你们想触动他们的根基，应该会很难。”
    “这何以见得啊？”苏沫好奇道。
    “你想一下，如果不是这个组织的首领脑袋里面装了咸鱼，他是不可能在没有准备的情况之下暴露自己这个组织的。我觉得这个门派在露面之前应该也发展过很长一段时间——你还记得吧？小莫雪读了他们的唇语，我们知道了去年这个组织就在控制本地的村庄了。”
    “因为根基深厚所以不容易动摇吗？”苏沫问。
    “这是其一，还有一点就是这个组织既然分级这么细致，又明显不缺人，也就表明这个组织的规模应该不小。”王震泰一本正经道，“有句话是怎么讲的，百足之虫，死而不僵，就算我们能给他雷霆一击，它的恢复速度应该也会超过绝大多数人的预料吧。”
    “这么吊吗？”苏沫睁大眼睛，“泰姐姐，难道他们有复活能力吗？”
    “不，你也见到了，这些人不仅在培养自己组织里面的人，更是在这些村庄中用速成的武功来培养预备队，我们还不知道这些家伙究竟有多少预备队。”王震泰说道，“也许我们跟他们打着打着，我们面对的低级敌人就变成了这些原本老实的庄稼汉。他们仍然可以用威胁和恩惠相济的方式来让他们上战场。”
    苏沫仔细想了一下，感觉后背一阵恶寒。
    她可以想到，如果这些农民真的成了魔道的炮灰，那么正道对他们展开的剿灭将造成多少无辜人的死难，也能想到，如果正道贸然下手，会拆散多少个本来幸福的农家。
    “好算计啊！”苏沫怒道。
    “这种风格……又让我想到我的那个老朋友了。”王震泰的声音低沉下去。
    “阎仇天？”苏沫睁大眼睛，“真是他啊？”
    “我也不确定。”王震泰的语气也并不笃定，“我还需要更多的证据来证明我们的敌人又是那个家伙。”
    四人还在跟踪，下面的三个人走了很久，终于走到了一片山中，他们很快便走进去，苏沫四人虽然占领着制高点，但是也无法见到他们的身影了。
    苏沫还想追进去，突然被莫雪拉住了胳膊。
    “等等。”莫雪皱着眉头，“我觉得有点不对劲。”
    “哪里不对劲？”苏沫好奇地看了看四周，并没有发现什么不对，现在是冬季，天黑得很快，现在天色已经昏暗，因此周围的山上有些看不清了。
    莫雪让苏沫她们都趴下，她自己一个人蹲在地上，四处看了看，又观察了一下刚刚那三个人进入山中的那条路，摇摇头道：“虽然我也没发现什么，但是，你们看，他们走的这条路位置很好，只有靠近之后才能看见他们下一步的动向，而如果我们靠近，那么那个地方——”她指了指对面一处有很多树木的山腰，“就成了一个天然的哨站，我们四个人过去的话，非常容易暴露。如果我是敌人，我一定会在那里布置一个眼线的。”
    “这也不一定吧，姐姐？”莫雯不解，“万一没有呢？我们没必要跟未知的存在斗智斗勇吧？”
    “稳妥第一。”宇文夏兰这时小声道，“我觉得雪姐姐说得对，如果那里没有眼线还好，一旦有眼线，我们就会被发现，这样一来，其他人的行动也有可能被我们带来的后果干扰到，我们必须避免那种事情发生。”
    “我就是这么想的。”莫雪拍拍宇文夏兰的肩膀，“我提议，我们先回去，把这些消息尽数交给大家，让长辈们安排新的行动。我们四个人不能过去，毕竟目标太大，而且我们现在没有带伪装的衣服。”
    莫雯显得有些失望：“那我们今天就这么回去了吗？”
    莫雪想了想，从身上掏出一个小包，从里面倒出一点红色的粉末，洒在这里的地上，然后说道：“今天的收获已经不小了，我在这里做个记号，我们马上就回去通报！”
    ……
    与此同时，运输蔬菜的三个人走在山坳中，其中一个人突然抬起头来，看着一个正从山腰上走下来的人。
    “怎么样？我们后面有人跟着吗？”那人问道。
    从山腰下来的人摇摇头：“没看见，你们过去吧，一旦有人，我会立刻拉警报的。这次有个七层的高手在我们这里，如果有人敢跟着，管教他有来无回！”    这次跟着年轻一辈们来到渝国来的长辈之一，是莫雪的舅舅，尚元华。尚元华是一个看上去颇有些严厉的中年男人，脸上留着两撇胡须，眼神十分锐利，苏沫刚走到这个长辈身边还一时有些不习惯。
    还是莫雪跟这个大叔比较熟悉，她走上去跟尚元华好好地说完了四人的侦查结果。
    尚元华听完莫雪所言，点点头，道：“很好，你们四个人只用了一天就得到了这么有价值的情报，这很好。你们几个都没有暴露自己吧？”
    “我们四个都很小心。”苏沫说道，“我本来想追上去看个究竟，但是雪姐姐为了避免节外生枝把我制止住了，我们现在应该还是没有被发现的状态。”
    尚元华点着头，但是一张脸却拉得很长，严肃得像一尊雕像“很好，这样的话我就放心了，你们回去吧。”
    莫雯听到尚元华让她们回去，便有些急切地站了出来，问道：“元华舅舅！我觉得我们应该再带上几个人马上去侦查他们的据点，如果碰到有拦路的，直接悄无声息地把他制服就可以了，我们现在回去不就成了闲人了吗？”
    尚元华看了看自己这个最小的外甥女，说道：“雯儿，你还是懂得不够多，我知道你想给大家做些贡献，但现在还不是时候。除了你们之外，其他人的探查还没有一个完整的结果，现在就贸然去侦查，也许是能得到一些情报，但那实在是太冒险，我们摘星楼虽然不怕冒险，但也不会去承担无谓的风险。雯儿，你明白吗？”
    莫雯皱着眉头，反驳道：“尚楼主曾经说过，当断不断，必受其乱，我们既然可以更进一步，为什么要按兵不动呀？我不明白。”
    尚元华还是板着脸：“雪儿，你把雯儿带下去，给她好好讲讲是怎么回事。她从小就是这个性格，太鲁莽，做事也顾头不顾尾。”
    莫雪在一旁拍拍莫雯的肩膀，莫雯也不继续争了，她垂头丧气地跟着莫雪离开了这里。
    尚元华对着还站在这里的苏沫和宇文夏兰点点头，说道：“如果没什么事情的话，你们就先在这里休息吧。我一会儿会把你们安排到其他人的队伍里面去，辅助他们侦查。你们几个的实力都很强，也算是这次这群年轻人们的表率了。”
    苏沫现在倒是喜欢上这个总板着脸的大叔了，别看他总是很严肃，但是在夸奖人的时候也很有个慈祥长辈的样子。
    “好的，尚前辈，我们等着您的调派。”苏沫对着尚元华一点头，“这次的任务我们一定好好完成！”
    “好，看你们的表现了。”尚元华淡然地应允道，“去吧。”
    苏沫被尚元华夸奖之后，心里自然欢喜，她领着宇文夏兰高高兴兴地从尚元华作为指挥部的山洞里面出来，就看到了外面站着的莫雪和莫雯。
    莫雪正在很严肃地跟莫雯讲不能冒进的道理，莫雯的样子看起来有些不高兴，但她没有反驳自己尊敬的姐姐，只是在那里默不作声地听着。
    “雯儿，你说姐姐说的对不对？”莫雪问莫雯道，“你如果贸然去找敌人，一旦被敌人发现了，不说把所有人的任务都破坏，就算你没有破坏别人的任务，被伤到也是不好的呀。”
    “姐姐，我觉得我的隐蔽功夫已经很好了，只要我不被发现，不就什么事情都没有了吗？”莫雯说话带上了点哭腔，“我就是想帮大家，你们为什么都不同意呀，我不明白！”
    苏沫在一旁叹了口气，莫雯还是在摘星楼里面待了太久，没怎么在江湖上行走过，心中自带着一股傲气和耿直，她的心是好的，不过想问题还是太简单。这个年纪的小姑娘正是倔强的时候，莫雪这样劝说也没法马上就说服她。
    “唉，你不明白什么呀？”莫雪皱着眉头，“舅舅说现在不是时候，就不是时候呀。”
    “舅舅说得就一定对吗？”莫雯嘟起嘴来。
    苏沫在一旁拉拉莫雯的袖子，对她说道：“莫雯，雪姐姐说得对，现在就贸然去调查实在是太急躁了。我知道你怕让他们溜掉，但是比起让他们溜掉，我们被发现，陷入危险这件事明显更重要一些嘛。只要我们能一直隐藏在黑暗中，有什么情报是我们得不到的？无非是时间早晚而已。”
    苏沫的话让莫雯稍微平静了一点，她点点头，说道：“我知道了，我不去了就是了。”
    “听话懂事，这才是我的好妹妹。”莫雪笑着摸了摸她的头。
    莫雯低着头找了个安静的地方坐下了。
    现在苏沫几人所在的地方，是荒野中的一个山洞旁边，山洞里面是这次行动的两个长辈，旁边还有几个隐蔽的雪窝，作为回来禀报的人临时的休息场所。这里人迹罕至，这些雪窝又都被做了很好的伪装，因此不担心被人发现，卫慈绯就是在这里，当一个后勤人员。
    她会穿上猎人的衣服，到附近猎捕各种野物，然后做熟带回来，也会负责伺候回来的人休息。
    “你们怎么不休息一下啊，都站在这里干什么？”卫慈绯从一个雪窝里面钻出来，“快跟我进来吧，这雪窝别看是用雪做的，但是里面可暖和啦。”
    苏沫见卫慈绯鼻梁上有一道黑印，就用手帮她把黑印抹下去：“你鼻子上都沾了木炭的灰了。今天在这里累不累？”
    “这才第一天，怎么会累呢？”卫慈绯并没有因为自己不能上第一线而有任何难过，她很敬业地做着自己分内的工作，可以看得出来，她是真心想要加入摘星楼，而不是什么一时兴起。
    “莫雯，走吧，别在那里坐着看远处了。”苏沫回头喊了一声莫雯，“去雪窝里面坐一会儿吧，那里面很暖和的。还有吃的呢。”
    莫雯回过头来，露出一丝微笑：“你们先进去吧，我还有点想不明白，所以坐在这里向一会儿，等我想明白了再跟你们坐在一起。我这个地方也很隐蔽，不会被发现的。”
    “雯儿，别冻坏了，坐一会儿就快过来。”莫雪叮嘱了一句，便跟卫慈绯往雪窝走了。

    几个人走进了雪窝里面，这里确实如同卫慈绯所说，相当暖和，虽然有些阴暗，但比起外面经常吹风的山顶，要舒服不少。本来摘星楼的长辈们并没有计划修建这几个雪窝，但在野外生活，有一定经验的卫慈绯自己动手挖出了这几个小窝。
    “哇，这里真不错，我可以在这里睡觉吗？”苏沫走进雪窝，高兴地说道。
    “在这里睡觉倒是可以，不过你得盖好被子。”卫慈绯笑了笑，“反正我要是这么睡一觉得着凉拉肚子，不知道你们真气期的高手会不会有这种问题。我以前在野外的时候睡这种雪窝，晚上都会把入口封好，只留一个通气孔的。”
    这种雪窝的改造十分巧妙，有点像北极熊冬眠用的住处。
    “应该不会吧，我们身体很好的。”苏沫想了想说道。
    苏沫当然不是因为困倦才想睡觉的，她只是对这种奇妙的野外设施感到好奇。在地球上的时候，她听到爱斯基摩人的雪屋，就很想进去坐一下，而现在她自己就在这种建筑里面，当然感到十分新奇。
    大家简单地聊了聊。苏沫一开始还有点担心卫慈绯在这里过得好不好，压力会不会很大，但是卫慈绯表示，这并没有什么。她反而很喜欢这试炼的内容。身为泸国的女子，卫慈绯似乎对挑战这件事有一种天生的好感，考验越是特别，她就越高兴。
    这下苏沫就放心了。莫雪也很是欣慰，卫慈绯并没有辜负她的期望，做的不错。
    几人在雪窝里面坐了一会，莫雪突然站起来，对大家说道：“雯儿怎么还没有进来，我出去看看她吧。”
    “好啊，让她进来，咱们一起聊天。”苏沫笑道。
    莫雪点点头，便走了出去。
    “对了，你加入摘星楼之后有什么其她的打算吗？”苏沫有些好奇的问卫慈绯道。
    “现在还没有，我现在也不打算想太多。”卫慈绯认真地说道，“因为现在的当务之急，是怎样加入摘星楼嘛。等到时候真进去了，再想办法弄出点成就来。”
    “你这个样子倒是有点像我。”苏沫傻笑两下，“我也特别喜欢走一步看一步，所以平时决策都是三师姐和雪姐姐来做。”
    “你好像还很得意嘛。”宇文夏兰笑着，轻轻地敲了敲苏沫的脑袋。
    正当几人在雪窝里面愉快的聊着天。莫雪突然闯了进来，有些慌张地说道：“不好了，雯儿不见了！”
    “啊？她去哪儿了？”苏沫睁大眼睛，“不会是去哪儿上厕所了吧？”
    “怎么会不见呢？”宇文夏兰皱起眉头，“要不要我们在这里等一会儿，你出去找一找？”
    “我去看看吧，希望她只是上厕所去了。”莫雪叹了口气，“但是根据她之前的行为，我有一个不好的预感。”
    苏沫马上就想到了莫雪在说什么了。莫雯希望能早一点行动，但是被她舅舅非常坚决的拒绝了，而看她当时的样子，并不服气，再想想她的性格，苏沫吸了一口冷气。
    “我的天，她不会是去找那些人了吧？”
    “有可能。”宇文夏兰说道，“我也出去看看，你在这里等着。”
    “不行，我也不放心雯儿，我也出去看看吧。”苏沫回头看了一眼坐在地上的卫慈绯，“小刺猬，你来不来？”
    “我在这里等你们，如果雯儿回来了我可以接应她。”卫慈绯摇摇头说道。
    “好，那你就在这里等着她。”苏沫点点头，紧随着宇文夏兰，离开了雪窝。
    走出雪窝之后，苏沫马上就看到了莫雪正在分析地上的脚印。
    苏沫三步并作两步跑到莫雪身边，急切地问道：“怎么样，找到雯儿是在哪里上厕所了吗？”
    莫雪皱着眉头，审视着地上的积雪：“她……应该不是上厕所去了，她在这里徘徊了一会儿，看起来一开始是想去雪窝里面找我们的，但是在这里她好像突然改变了心意——你看，她在这里助跑了两步，运起轻功离开了，脚步断在这里，方向大概是这边。”莫雪指向一个方向，这个方向刚好可以避开所有人的视野，离开这里。
    “呀，那我们去找找她吧！”苏沫也担心起来，“雯儿如果真的是找那些魔道去了，会不会遇到危险啊？你们也说过，她的暗器和轻功都不是特别好，虽然练了一手好近战本领，但是如果敌人有特别强的人，也不行啊。”
    “嗯，我也觉得我们应该赶快去找雯儿。”宇文夏兰说道，“敌人可不会因为她的年纪小而让着她。”
    莫雪一跺脚：“你们去告诉卫慈绯一声，我去通报长辈！”
    “好！”苏沫和宇文夏兰连忙往雪窝跑去。
    ……
    “什么？她真的去找那些魔道了吗？”卫慈绯并不认识莫雯，但是她也知道莫雯是跟苏沫她们一起的，刚刚因为提议被长辈拒绝而闹别扭的也是她，“哎哟，那可就麻烦了。”
    “你有任务在身，不能离去，那你就在这里等着吧，如果雯儿回来了，就带她去找长辈，如果没回来，你就继续你的任务。”苏沫对卫慈绯说道，“这里就拜托你了，我们去找雯儿！”
    “没问题，交给我吧！”卫慈绯被苏沫托付了任务，面色一正，认真答应道。
    跟卫慈绯说完，苏沫跟宇文夏兰便又手拉手跑了出来，正看到外面刚刚从山洞里面出来的莫雪。莫雪看到苏沫和宇文夏兰出来，点点头道：“我已经跟长辈们说好了，现在我们三个的任务就是把雯儿找回来，她这次肯定要接受惩罚了，但是不管怎样，我们都一定要保证她的安全。我先把情人瓶打开，看看她收到我们的信号之后能不能回心转意回来吧。”
    “好，我们去找她的脚印吧！”
    现在苏沫很庆幸，渝国的山上积雪很厚，莫雯的轻功也没有她的姐姐那么厉害，因此她们三个偶尔还是能找到莫雯的一个脚印。
    不过，莫雯也不是吃素的，她走的时候很小心，有的时候会挑不会留下脚印的物体来借力，这样莫雪就无法分析她的方向了。    “我明白了！”莫雪正跟着雪地上的足迹走，突然抬起头来，轻声而笃定地说，“雯儿是想从另一个方向，去侦察那个御天塔藏匿的山谷！”
    “她一个人去吗？”苏沫大吃一惊，“她想一个人从后方包抄那么多人？我们得赶紧去拉住她！”
    “这样吧，我们分头行动！”莫雪严肃道，“雯儿虽然性格耿直，但是也不排除她会故意用脚印的痕迹把我们引开的可能，这丫头又一根筋了，她现在就想一个人去侦查敌人的大本营！绝对不能让她冒这个险！我从这个方向去找雯儿，苏沫你去我们之前到的那个地方看她在不在，夏兰就找个制高点，观察一下，我们到时候以情人瓶为号，在苏沫那里集合！”
    “好，没问题！”苏沫跟宇文夏兰答应道。
    三个人马上分开，苏沫向着之前的那条路跑了过去。虽然这是一片雪原，到处都是皑皑白雪，但苏沫还记得沿途的地形，不至于迷路。
    她一边奔跑着，一边在心里面跟王震泰说着话：“泰姐姐，这次莫雯怎么这么任性啊？我感觉是有什么原因啊？”
    “原因一定是有的。”王震泰说道，“不过，你在第一次见到莫雯的时候就应该发现了，这个小姑娘不仅心眼多，而且正处在叛逆期，在她这个年纪，做出这样任性的事情不奇怪。你也别特别奇怪，想想你当年叛逆的时候，是不是也这样？”
    苏沫想了想自己在地球上的时候，当时也确实有过叛逆期，而且似乎比莫雯还要过分。这样一想倒是有点惭愧了。
    “这次你们可得把她看住了。”王震泰继续说道，她的语气严肃了一点，“那个小丫头，在内修期还可以叱咤风云一下，但是一旦碰上真气期的，她可能就只有被压着打的份儿了。按照这次这个御天塔的作风来看，他们应该是那种很走心的反派。一旦莫雯落在他们手里，很可能会被当成人质。”
    “他们用莫雯换什么啊？”苏沫好奇道。
    “换什么不一定。”王震泰说道，“毕竟他们不一定需要钱，不过你想想看，莫雯一旦落在他们手里，摘星楼还敢轻举妄动吗？莫雯可不是普通的外门弟子，她是摘星楼里面莫家的大小姐，摘星楼是不可能用她的生命来冒险的。”
    “这……太可怕了，这些魔道也真做得出来啊。”苏沫皱起眉头。
    “哼，说得好像你跟这些魔道不熟一样。”王震泰说道，“你之前不是也被抓起来过吗？当时还要拿你换钱呢，你就该庆幸他们的动作不是特别快，不是特别果断，不然你很可能就被废掉丹田，以后扔到哪个魔道死变态家里面当小媳妇了。”
    苏沫越想越慌张，莫雯虽然跟她认识的时间不算长，但苏沫还是很喜欢这个古灵精怪的小丫头的。即使莫雯现在的年纪比苏沫大，但苏沫还是会不由自主地把她当成小妹妹来看待。
    ……
    莫雯找了个视野极好，又十分隐蔽的地方，藏了进去。
    她之前本来打算跟姐姐她们一起行动的，但是走了一半，她突然觉得自己绝对不能把机会放走。如果不被敌人发现，就不会耽误事，而且这次的行动人这么多，也不差自己一个。
    姐姐也许会生气，等回去之后，姐姐可能会骂她，但她觉得这样很值，如果能用她自己一个人的一点点牺牲换来大家这次行动的顺利，她并不觉得自己亏损了什么。
    这样想着，她趴在这里，往下面的山谷里看去。
    这里果然有很多房子，看上去这是一个废弃的村庄，现在天还没有黑下去，但是这里看不到农民的痕迹，只能看到偶尔有几个人在这里的房屋中出出进进。
    下面一定就是魔道的大本营了！
    莫雯很兴奋，她从自己身上摸出一块布，然后拿出一个瓶子，里面装了一块松软的木炭，她就在这块布上，用木炭一点点把这里的地貌和建筑的位置都画了出来。
    她看不见别的什么情报了，因此画完这些，她便安静下来，眼睛一眨不眨地盯着下面那些偶尔有些动作的人。
    这些人都穿着统一的衣服，他们并不怎么做无意义的行动，虽然节奏很慢，但是看起来这些人也并没有在闲着。他们偶尔会把一些东西从一栋房子搬到另一栋房子，其中，莫雯还看到了之前运送过来的那些蔬菜。
    “难道……这里只是那个御天塔的一个后勤补给点？”莫雯开始有些心里没底了，如果这里不是御天塔的大本营，那么她今天在这里侦查的功劳就要大打折扣了，到时候不仅回去要挨骂，而且也不会给大家做多大的贡献。
    带着这样的忧虑，她继续看着下面的状况。
    到现在，她一共在下面看见了十几个人，在屋子里面没出来的也不知道有多少，在其他地方充当看守的人也不知道有多少。
    她现在愈发开始后悔自己就这么草率地跑到这里来，趴在这个不方便快速转移的地方了。她想知道别处的情况，却因为视野的限制而无法得知。
    她便不安分起来，她悄悄地探出半个身子，往四周看了看。
    这里很安静，并没有人。
    太阳正在慢慢西沉，莫雯便感觉到时间不够用了，一旦到了晚上，她的视野就会变得更加有限，到时候还想通过观察来打探情报，就变成了不可能。
    “得赶紧出去了……”莫雯在心里面对自己说道。
    她便从藏身处爬出来，拍打两下身上的雪，运起轻功，一直爬上了背后一座山的山脊，从这里向四周看了一下，想找个更好的位置，观察这里的全貌。
    她四处看了看，目光终于停在一个地方，同时，一丝惊慌也爬上了她的脸庞。
    ……
    莫雪赶到这里的时候，天已经黑下去了。
    莫雪借着太阳最后剩下的一点余晖，看了看地面上的痕迹。
    这里有脚印，但很凌乱，果然是妹妹的。
    ……还有另外一个人的。
    ——————————
    PS:求月票求冒泡，评论区好安静，好痛苦    苏沫还没有赶到目的地，怀里面的情人瓶就已经热了起来。
    苏沫吃了一惊，她还以为这情人瓶会晚一点才热起来呢，没想到这么快莫雪就已经发现了线索了。有些高兴的同时她也有些担心，会不会是雪姐姐发现了些什么别的消息？
    她正打算赶往目的地，等着宇文夏兰和莫雪过来汇合，就感觉到，怀里的情人瓶凉了下去。
    “诶？难道雪姐姐弄错了？”苏沫睁大眼睛。
    她刚刚减慢了速度，情人瓶又热了起来。
    “这是怎么回事？”苏沫奇怪地停下来，拿出怀里的情人瓶，看看她是不是坏掉了，可并没有发现什么异常，情人瓶的盖子还是严严实实地盖着，瓶身也没有坏的地方。
    “怎么搞的？难道雪姐姐在逗我玩呢？”苏沫挠挠头，“咦，又冷下去了。”
    王震泰沉默了一会儿，说道：“莫雪像是会在这种时候开玩笑的人吗？你竟然会这么想，你别是个傻子吧？”
    苏沫撅起嘴：“那泰姐姐你告诉我雪姐姐是怎么回事嘛。情人瓶不就是个发信号用的东西嘛，这一会儿冷一会儿热的，肯定不正常啊。难道是雪姐姐遇到什么危险了，拿不住情人瓶了？或者是她盖不上盖子了？”
    “说不定是有其他情况呢。”心魔这个时候突然插嘴，“你再看看，雪姐姐会不会继续这样。如果她继续的话，我觉得你最好赶去她那里帮忙。”
    苏沫一愣，随即感觉自己手中的情人瓶再次热了起来。这样交替的状态一直持续着，这下，苏沫可不感觉这是意外而引起的了，事情有反常。
    “也许计划有变。”王震泰说道，“听我的，去看看小莫雪那边！”
    苏沫一咬牙，说道：“好！我现在就过去！”
    当机立断，既然莫雪发来的信号都已经这么异常了，苏沫要是还在那个地方死等着也许真的会耽误事情的。她以自己的最快速度，绕开可能被御天塔的人看到的路，朝着莫雪所要去的目的地奔去。
    ……
    到达莫雪所在的地方时，苏沫发现宇文夏兰已经在这里了。
    “太好了，苏沫你看懂了我的意思。”莫雪的面色十分沉重，“这次我们得改变计划了，雯儿在这附近跟敌人打了一架，而且现在下落不明了。我在那边的山上发现了凌乱的脚印，雯儿可能是在靠近这里的时候被敌人看见了。敌人这次说不定有高手！”
    “啊？”苏沫大惊失色，“这可怎么办啊？雯儿有危险啊！”
    “小师妹，先别慌，我们现在应该先想出办法，把雯儿救出来。”宇文夏兰说道，“如果这个御天塔是个有野心的组织，他们就不会太早地对雯儿做什么，雯儿现在在他们手里很可能是个筹码。”
    “是的，夏兰说得对，我们现在应该想办法找到雯儿。到时候再根据情况采取不同的行动！”莫雪对苏沫说道。
    苏沫点点头，这些观点倒是跟之前她跟王震泰的谈话如出一辙，如果敌人抓到了莫雯，他们极有可能把莫雯囚禁起来，而不是直接杀死。
    “会不会是雯儿逃走了，那个敌人去追了呢？”苏沫提出了疑问。
    “我也想过这个可能性，但是雯儿的性格实在他倔强，她不是个很容易认输逃跑的人，而且我也分析了地上的脚印，雯儿的脚印一开始还有些掌法，到后面就变得凌乱不堪，我现在不方便领你们去看了，那里很可能已经被敌人监视了。雯儿在战斗的时候摔倒过几次，反而是敌人的步伐，从始至终都相当稳，看得出来，是个高手！”
    “也就是说，御天塔在这里不仅有那些负责收保护费，控制村庄农民的杂鱼，同时还有高手坐镇！”苏沫皱起眉头，“果然是这样，那我们现在去分头寻找？”
    “你们两个的侦查能力还不够强，而且现在天色也暗下来了，这不是最好的办法。”莫雪摇摇头说道，“这样吧，我们还是分头行动，苏沫你腿脚比较快，你回去禀报长辈，告诉他们莫雯被敌人抓住了，夏兰在这里等着，我会随时回来找你，我就一个人出去侦查。你们放心我，我如果想跑，这世界上还没有几个人能拦得住我。”
    苏沫踌躇一下，然后坚定地点点头道：“好，那雪姐姐你一定要注意安全！”
    “我们开始行动吧！”莫雪说道，“我们都要通力合作，苏沫禀报过之后，就尽快回来。如果能领来援兵，就把他们都带来，雯儿被抓了，这不是小事，长辈们也都会放在心上的！”
    “好！”苏沫便不再迟疑，朝着营地的方向跑去。
    ……
    莫雯悠悠醒转的时候，发现自己的四肢已经被固定起来了。
    她用力挣扎了两下，只听一阵叮叮当当的声音——她的四肢是被铁链固定的。屋里面很黑，也很冷，她的手腕已经被冻得有些麻木，也看不见固定她四肢的锁头在哪里。
    这个姿势，莫雯也没有把握能打开手上的锁头，如果是麻绳之类的东西还好办，但是像这样，身体的自由被完全限制住，她却没办法了。
    “你醒了？”这个时候，她听到黑暗中传来一个男人沙哑的声音。
    本来就有些惊慌失措的莫雯被这声音吓了一跳，她尖叫道：“是谁！”
    “是谁？你自己应该清楚得很。”这个时候，莫雯借着外面的一点点星光，终于看清了这个站在自己身边的男人。这是一个满脸胡茬，精瘦精瘦，表情阴沉的男人。他正朝着自己慢慢走过来。
    “你别过来！你知道我是谁吗!”莫雯说到这里，突然又想起来自己不能随便透露自己的门派，便顿时后悔起来，同时也有些庆幸，还好没有说出来。
    “我知道你是谁。”男人沙哑的声音仿佛一把钝刀在地上拖动，“你是摘星楼的弟子吧？我们一开始就觉得自己肯定被摘星楼盯上了，现在果然发现了你。果然塔主的预测都很准确，现在你是我们的人质了。我劝你不要轻举妄动，虽然你是摘星楼的人，身上有很多本事，但是想脱开我们的监禁，我劝你还是别想了，你身上的锁头都被我们灌了铅，现在没人能打得开这些锁了。”
    人质！听到这个词，莫雯的心如坠冰窟！

    莫雪一边在地上小跑，一边看着地上的一点点痕迹。她手里面拿着一根火折子，用它来得到一点最低程度的照明。现在天已经完全黑下去，月亮还没有升起来，天上只有星星的光芒，地上一片黑暗。
    地上的脚印有些凌乱，有些脚印甚至有着截然相反的方向，莫雪见过很多脚印，但从来没有见过任何一个外行的脚印是这样的——这显然是有意而为之，就是为了混淆视听，莫雪现在甚至可以断定，敌人的反侦察意识，已经是专业级的了。
    轻功看起来也不错，虽然比不上摘星楼的轻功，但是也可以说得上是上乘轻功。
    “到底会去哪里呢……”莫雪的额头上渗出汗水，妹妹是失踪，绑架了她的敌人都不知道去了哪里，这让莫雪的心里仿佛压了一块巨大的石头一般，喘不过气来。
    地上的脚印已经延伸出去了大概有一两里地，根据莫雪的判断，这个人的移动速度很快，这一两里地其实没用多长时间。
    她继续往前找去，瞳孔却突然一缩。
    面前的凌乱脚印突然消失了！就好像那个用特别步法走路的人在这个地方突然展开翅膀飞起来了一样。但这是不可能的！除了能够踏鹰而行的摘星楼，还有什么门派的功夫可以在天上翱翔？除非是圣人！
    但那怎么可能！如果是圣人，他还需要绑架莫雯吗？直接征服整个武林就可以了，现在的武林，最强者也只能是超凡期，没有人可以阻挡一个圣人！
    “混蛋！”莫雪咬着牙，狠狠地骂了一句。
    ……
    苏沫刚刚赶回到之前的临时营地，她便马上通知了这里的两个长辈。
    长辈们本来是希望让年轻人们试练一下，而且到现在进行得也很顺利，谁知道莫雯突然就因为任性而把事情变成了现在的这个样子。两个长辈都非常头疼，但他们并不打算放莫雯就这样去，她毕竟也是莫家的孩子，摘星楼的弟子，因此，一个长辈在营地等着，而尚元华则是跟着苏沫往回赶。
    “苏沫，你上我后背上。”尚元华突然对苏沫说道。
    苏沫愣了一下，然后摇摇头说道：“我怎么能让长辈背着我走啊，我自己走就可以了，我的轻功也还行，不会拖后腿的。”
    尚元华却是板着脸摇摇头，微微弯下腰去。
    苏沫有点不好意思，她可从来没想过让摘星楼里面地位很高的长辈，全世界最顶级的斥候和轻功大师来背自己，但既然尚元华并没有给她拒绝的余地，她也老老实实地趴在了尚元华后背上。
    尚元华让苏沫指了一个方向，便运起轻功跑起来。
    他刚刚跑动起来，苏沫便被那种极限的速度吓了一跳。
    两旁的景物都变成了模模糊糊的虚影，苏沫感觉自己的脸正在被空气撕扯着，虽然不至于受伤，但是这种速度实在是太快了，她除了在地球上坐过山车以外，从来都没有感受过这样的速度。
    尚元华的速度比莫雪更快一倍，背着正运行着轻功的苏沫，奔跑的时候就是黑暗中的一道魅影，留下的脚印极其稀疏，他一步的距离，已经相当与一般的武者数十步了。
    这下，苏沫可体会到了什么叫人外有人天外有天，她原本以为莫雪修炼的是这个世界最上乘的轻功，就已经可以达到这个世界最快的速度，即使差一点也八九不离十，但现在尚元华用自己的速度告诉了苏沫，莫雪还有很大的成长空间！
    ……
    宇文夏兰在原地坐着，等待着苏沫和莫雪的回归。
    在雪地上压低身形坐着，不发出任何声音，让自己的身影隐藏在夜色中，对宇文夏兰来说并不是一件困难的事情，她跟莫雪相处这么久，早就已经把莫雪的各种技巧给记住了，现在的她，如果刻意去模仿，甚至已经可以达到莫雪七八成的水平了。
    但在这安静的雪地上坐着，也固然是一件无聊的事情。
    四周没有任何声音，这里不像宇文夏兰出生的岷国一样，晚上有虫叫蛙鸣，有树叶婆娑，这里的晚上只有偶尔的风声，只要莫雪不发出声音，就寂静得如同死亡一般。
    宇文夏兰偶尔能捕捉到下面山谷里面的声音，她知道，那些都是魔道的人，她也很想早点过去将这些正在准备邪恶计划的人打倒，但现在还不是时候。宇文夏兰让自己的身体纹丝不动，呼吸也压到最轻最轻。
    只有她的头，会缓慢地转动，以配合耳朵侦测附近的动向。
    月亮慢慢地从那边的山上爬上来，宇文夏兰的眼前慢慢地洒满了光辉。
    这个时候，宇文夏兰突然有了一个新的发现。
    在莫雪离开的反方向，她看到了一个闪着光的东西，大概有小半个拳头那么大，她不知道那是怎么回事，但是凭借着月光的照耀，她慢慢看清了，那里是一个冰窟窿，厚厚的积雪在那里融化了，中间形成了一个孔洞，而四周则是结成了冰。
    她再稍微确认了一下周围是安全的，便站起来，运着轻功，轻盈地跑过去，然后蹲在了冰窟窿旁边，小心地往下看去。
    “这是什么？”宇文夏兰心里一声嘀咕。她在冰窟窿里面看到了一个小瓶子，她略一思索，便知道这是什么了，这种瓶子她身上也有一个，这就是摘星楼行动的时候，给每个人发的情人瓶，用来联络彼此。
    这情人瓶只有摘星楼有，因为制造情人瓶的材料来自于陨星，作为材料的陨星早已经被摘星楼用光，而摘星楼这样珍贵的东西是断然不可能流传出去的。
    “难道是雯儿？”宇文夏兰眼前一亮，连忙把这瓶子拿出来，然后在脑中将这冰窟窿和刚刚莫雪追过去的连成一条线，往反方向一看。
    “有了！”宇文夏兰依稀，在大概三十多步远的一块堆着积雪的石头上，有三分之一的雪掉了下去，那看起来绝对不是自然掉下去的。
    原来如此！莫雪追过去的脚印，一定是障眼法！    宇文夏兰正在试图找到更多的痕迹，就听到背后有一声呼唤：“三师姐！我回来了！我带着尚前辈回来了!”
    宇文夏兰听这一声呼唤明显音调越来越高，她回头一看，吃了一惊，苏沫正趴在尚元华的后背上，而尚元华则是正在以极快的速度冲过来。苏沫在上面冲着宇文夏兰正在招手。
    “尚前辈，小师妹！”宇文夏兰连忙招手道，“我在这里发现了不同寻常的踪迹，敌人有可能往这边逃了！”她说着，指了指地上的雪窟窿，又扬了扬手中的情人瓶。
    尚元华背着苏沫跑到宇文夏兰面前，把苏沫放在地上，然后接过了宇文夏兰手上的情人瓶。他端详了一会儿，然后抬起头来，问宇文夏兰道：“这应该就是莫雯的情人瓶了，莫雪在哪里，她怎么没跟你在一起？”
    “雪姐姐去那边找敌人的踪迹了。”宇文夏兰连忙说道，“我原本是在这里等着的，结果就发现了这个冰窟窿，雪姐姐往那边走，可能正是中了那魔道的计，那个魔道应该是先在那边留下明显的脚印，让雪姐姐去追，其实他悄悄从这个方向逃走了！”
    “原来如此。”尚元华一点头，“我来跟你一起分析敌人逃跑的方向，苏沫，你也听到你三师姐说什么了，你现在去莫雪那边，把她叫回来！”
    苏沫郑重一点头：“好嘞！”
    没什么迟疑，苏沫便朝着莫雪的方向跑去。跑出了一里地，很快，她便找到了正在那里看着脚印，一脸担忧的莫雪。
    “雪姐姐！”
    莫雪抬起头来，有些惊喜地看着苏沫：“苏沫！你回来了！把我舅舅也请过来了吗？”
    “请过来了，雪姐姐，你快跟我走吧。”苏沫拍拍莫雪的肩膀，说道，“你这个方向的脚印是不是断了？那边夏兰姐发现了魔道留下的其他痕迹，还有雯儿的情人瓶，他可能是用这些脚印把你引到这边来，自己趁机往那边跑了，如果不是雯儿掉下的这个情人瓶，我们可能就发现不了他们的动向了！”
    “原来是这样！”莫雪睁大眼睛，“我说怎么脚印在前面就断了！他一定是用特殊的步伐，在这里故意留下的凌乱脚印，而且伪造成正在往这个方向全速奔跑的假象！我们快走吧！”
    “好！”
    ……
    莫雯一直试着挣脱锁链，但是这些锁链实在是太粗，远远超出了她的力所能及范围。
    那个男人在这里跟她说了几句话之后就出去了，但莫雯通过听力知道，门外是有两个负责守卫的人的。听他们偶尔传来的一点脚步声，莫雪可能判定，这两个人都学过武功。
    “我这是在哪儿……”已经安静下来的莫雯轻轻活动着自己的手腕，防止手腕上的皮肤被冰冷的铁镣冻伤，心里悄悄地问自己。
    房间里面有个不大的窗户，她的个子虽然不矮，但是从那个窗户里面，她除了外面刚刚爬上山坡的明月和漫天的繁星以外什么都看不见。
    她开始后悔起自己从一开始的所作所为了，但这些都无济于事，她在这里独自伤心了半天，也并没有人会来救她。
    在摘星楼里面，几个姐姐和其他长辈们对她虽然都很严格，但是她作为家里最小的女孩，同时也是备受宠爱的一个，除了训练艰苦，而且要跟姐姐们睡一个房间以外，她的生活跟外面的贵族大小姐并没有什么区别。
    衣来伸手，饭来张口，有什么要求只需要提出来，就会有人去想办法满足。心情不好了，有人哄，心情好了，有人陪着玩，她有时耍耍任性的公主脾气，大家也都会一笑置之。
    可现在，谁又会来可怜她呢？
    她虽然娇生惯养，但也不傻，她知道外面的这些人都是货真价实的魔道，他们对人命的概念跟正常人可完全不一样。如果自己惹急了他们，或者是出了什么意外的话，他们也许会毫不犹豫地杀死自己。甚至，如果这些魔道是在这里憋闷太久了，还有可能把她……
    莫雯越想越害怕，她的头开始不安分起来，在黑暗的房间里，睁大了眼睛到处寻找。
    虽然自己并没有什么逃出去的希望，可莫雯不甘心，她不想当任由这些魔道摆布的俘虏。在莫雯看来，如果说这世界上有什么东西会比她的生命都重要，也许就只有家人的安危和自己的自由了。
    “这是……”她突然心里一声嘀咕，她把头偏过去，在窗户对面的墙壁上看到了一点水渍。
    那些不是水，现在已经在低温之下冻成了冰，在刚才她的眼睛刚好跟外面的月光形成了一个角度，月光从冰面上反射回来，在她的视野中闪烁了一下，这才让她注意到了房间里面还有这样的一片冰。
    这片冰是怎么出现的，她现在已经没闲心去考虑了，仿佛抓住了救命稻草的莫雯开始仔细思考起来，该怎么利用这片冰。
    对了……这片冰表面很光滑，可以用这片冰当镜子，这样就可以看到一些之前在窗口看不到的景象了，也许能搞清楚这是一个什么地方。
    果然，如她所想，她果然可以在冰面上看到外面一些模模糊糊的影像。
    外面似乎是一个小小的村落，但她可以肯定，这里不是之前她所观察的那个废弃小村庄。御天塔并没有把人都放在一个地方，这让她更加确定，她之前冒险去侦查的那个村落其实只是他们的一个粮食中转站，真正有价值的人和情报，一定就在现在自己所处的这个村子里面！
    自己竟然没费什么功夫，就让这里面的人给请进来了。
    想到这里，莫雯的表情明朗起来，但很快又黯淡下去——她虽然进入了这个敌人的大本营，但是现在的她已经被囚禁住，限制了自由，她又能用怎样的方法从这里出去，到外面去得到情报呢？
    镣铐灌了铅，不可能用开锁的方式打开了。
    她眼珠转了转，突然有了一个大胆的想法。    令莫雯惊喜的是，她猛然发现自己背后的墙壁并没有什么可以固定镣铐的东西，她四肢的镣铐仅仅是被钉在墙上而已。这么说来，这个地方并不是御天塔早就准备好的，而是临时作为大本营的。
    背后的墙虽然冰冷坚固，但也只是稍微厚一点的砖墙，她手上的镣铐是钉在里面的，只要能钉进去，就当然能**！
    如果换做是摘星楼的一个普通弟子，这还真不是一件容易的事情，但莫雯却不是普通的摘星楼弟子，她从小对摘星楼的潜行、轻功和暗器掌握就不如其他孩子，但相应地，有尚楼主的因材施教，她也在拳脚功夫，力量方面优于其他同门。
    她试着用力扯了两下，铁链发出当啷啷的声音，只听门外的一个人大声呵斥道：“不许乱动！再乱动就打死你！”
    莫雯咬咬牙，如果这是在摘星楼，哪里会有人这么跟她说话？现在她算是明白了什么落魄凤凰不如鸡，连外面的杂兵都已经可以这样凶恶地斥骂她了。
    她眼珠一转，思索一番，运起轻功来，让自己的身体变得轻盈，同时双臂一起用力，她的身体便无声无息地慢慢升了上去。
    这下，她终于能抓到镣铐跟墙壁的接口了，她把两只手放上去，轻轻地来回活动起来，试图让这镣铐跟墙壁的接合变得松动。一开始她用了几次力，都没有让这镣铐松动，但在她调整了转动的频率和力道之后，只觉手上一轻，钉在墙壁里面的那根钉子开始活动了，已经可以转动一个微小的角度。
    她嘴角露出一点笑容，如果能一直这样下去，她很快就可以把这镣铐从墙上弄下来。也许在解放双脚的时候会发出点声音，但只要两只手都自由了，她有信心在外面的两个杂兵进来的时候把他们两个都敲晕。
    至于之前三四个回合就把自己击倒，打晕带回来的那个高手，莫雯并不打算考虑太多，她也横下了一条心，反正不挣扎自己也只能在这里当个人为刀俎我为鱼肉的人质，还不如这样拼一下。那个人的轻功虽然很好，但是如果莫雯可以不被那个人找到踪迹，就可以顺利离开这里。
    钉子愈发松动了，莫雯嘴角的笑意越来越盛。
    突然，莫雯耳朵一动，她听到门口传来了一阵脚步声。
    现在钉子还没有被完全拿下来，莫雯也不敢轻举妄动，她连忙松开手，尽量让锁链的声音听起来小一点，双脚落到地上。
    门被一下子推开，刚才的那个男人又走了进来。
    “干什么？”莫雯恶狠狠地瞪着他，如果眼神可以杀人的话，那么这个男人现在可能已经死了好几次了。
    男人低沉的嗓音再次响了起来：“我来看看你是不是想跑。塔主刚刚给了我命令，让我对你严加看守，如果你跑了，我就会被杀死。所以我现在会一直看着你，防止你搞什么诡计。你们摘星楼的人我清楚，我学的功夫跟你们有些相似，你们最擅长逃跑，对不对。”
    “你才擅长逃跑！”莫雯大怒，“你学的是什么三脚猫功夫，也配跟我们摘星楼相提并论？我只是摘星楼里面实力最低的几个人之一，如果我们的长辈来到了这里，我怕你走不过两回合！”
    男人突然低低地笑了起来，沙哑的嗓音听得莫雯一阵难受。
    “但，如果我手里有你，我想你的长辈也会投鼠忌器的，对吗？”
    莫雯的眼角跳了跳，这个男人说得对，摘星楼的每一个弟子都是用了大量的资源，培养出来的精英，因此，摘星楼不会放弃任何一个弟子。即使这个弟子是像莫雯这样违反了门规，甚至破坏了门派的行动也不例外——惩罚这种事是要回到门派去，关上门自家解决的。
    “哼，我只是摘星楼的一个微不足道的弟子，他们放弃我也是可能的。”莫雯说道。
    男人摇摇头：“我却是没听说过，摘星楼从古至今放弃过哪个弟子。甚至有的时候有人杀了摘星楼的一个弟子，都会招来摘星楼不死不休的报复。”
    “那你们还敢动我？”莫雯冷眼看着面前的男人，“你们只是一个名不见经传的小小魔道门派罢了，你们有什么资本去挑战我们摘星楼？”
    “因为我们根本就不怕摘星楼。”男人对着莫雯咧开嘴，露出了一个瘆人的微笑，“我们现在露出地面的，只是冰山一角罢了，你们这些正道接下来，就会见到我们御天塔的全貌。到时候，你们就能知道，我们御天塔为什么会说自己有能力统御整个天空了。”
    “痴人说梦！你刚刚说你的塔主跟你说话了？如果你这样的杂毛都能跟你们的最高统治者说上话，那他也强不到哪里去吧？”莫雯冷笑道，“他也在这个地方待着？能不能牵来让我看看，他是个什么样的杂毛？”
    男人二话不说，走上来对着莫雯的肚子就是一拳，莫雯“啊”地一声，吐出了一大口清水，那是她胃里面的最后一点东西。
    剧烈的疼痛让莫雯痉挛起来，男人这才缓缓退后，在裤子上擦擦自己的手：“我们塔主的能力，远远超出你的想象，你永远也不会想到那是怎样一位伟大的存在。你们现在的所有人，都不过是井底之蛙罢了。”
    剧烈的疼痛让莫雯香汗淋漓，说不出话，她只能听着男人的陈述。
    “现在的你们也许不理解，不理解我们的塔主大人为什么要统治整个世界，但再过一百年，我相信，只要提起我们的塔主，所有人都会崇拜地跪下去。”男人的神色开始变得有些狂热了，“因为我们的塔主，有着这世界上最大的智慧，他会带领天下的所有人，修习适合所有人的武功，让武功不再为你们这些所谓的名门正统所垄断，让全天下的人都成为强者。”
    莫雯对着男人吐出一口口水。
    男人往后一避，便躲开，他继续说道：“只有那样的未来，才是真正的未来！”
    “邪教徒吗……”莫雯喘息着，盯着看上去有些癫狂的男人，不由得想到。

    苏沫和莫雪都回到尚元华所在的地方，正打算出发，突然眼尖的莫雪看到正有一个人从远处跑过来。这个人运着轻功，看起来就是朝着这边跑的。
    现在天已经黑了，莫雪虽然看清了那是一个人，但是一下子没有认出那是谁。她马上提醒所有人警戒起来。尚元华听到莫雪的话，往那边看了一下，说道：“不用担心，跑过来的人是卫慈绯。”
    “卫慈绯？”苏沫愣了一下，“她怎么跑过来了？”
    宇文夏兰看着卫慈绯往这边跑的身影，说道：“难道她是来帮忙的？可是没了她，营地那边的后勤谁来负责？”
    尚元华淡淡道：“在这种事情，那边的那位把她派过来，我倒也不吃惊。”
    尚元华所说的那边那位，当然就是摘星楼的另一位长辈。长辈们互相之间都很熟，看来尚元华是知道另外的一位长辈是怎么想的了。
    卫慈绯的速度当然比尚元华慢上不少，但是她也很快地赶到了这里。她微微有些气喘，跑到了大家面前，停下，马上就说道：“那边的郭前辈已经跟我说过了，让我来通知你们。那边的营地由他负责，只要有弟子回来，就会被派到这里增援，这次拯救莫雯小姐的行动需要更多人才稳妥。”
    “原来你是来传信的啊。”苏沫走上去，帮卫慈绯收拾一下有些凌乱的衣衫，说道，“真是辛苦你了，休息一会儿再走吧。”
    “不，我要在这里留下来。”卫慈绯却说道，“我来这里，一是为了传信，而也是为了在这里帮助大家。”
    尚元华有些不信任地说道：“小姑娘，你希望能帮上我们的忙，我理解，可你能帮上什么忙？在这里反而更添一分危险，你现在虽然不是我们摘星楼的人，但既然你在我们摘星楼试练，我们就有责任保护你的安全，你这样冒险可不行。”
    “我在这山里面，最有本领了。”卫慈绯却倔强地挺起胸来，“我在来摘星楼之前就对摘星楼有了很多理解，摘星楼擅长的飞檐走壁，擅长的轻功暗器，一般是在有建筑物的地方才能发挥全部实力，而摘星楼的功夫，有一个明显的弱点，就是在开阔的场地野战，摘星楼的本领就不能全部发挥出来了，对吧？”
    尚元华的眉毛微微一挑：“看来，你来之前对我们摘星楼的确做了不少功课。不错，我们摘星楼的功夫，一定要在有掩体的情况下才强，如果没有了掩体，我们的原则就是退到有掩体的地方，将敌人的有生力量全部消灭，再继续行动。”
    “而我不一样！”卫慈绯昂首挺胸道，“我虽然是一个富商的孩子，但是我从小就在野外玩，稍微长大之后，便学习在旷野上作战的本领。我的轻功，暗器功夫，隐匿功夫都远不如摘星楼的高手们，但我有一点不同，就是我对开阔地带作战，有自己的一套见解。如果这次的行动是到附近的城里去调查，我也许就真没用了，但现在，我觉得，我能派上用场，请相信我！”
    尚元华听完卫慈绯的话，沉吟半晌，然后点了点头：“好，我允许你跟我们一起。你可以自主行动，也可以选择跟着我们，一切由你，我要看看你究竟能表现成什么样。但一切行动的前提，都必须是保证自己的安全，我不希望浪费摘星楼的人力和物力，来救第二个冒失鬼。”
    “是！尚前辈！”卫慈绯十分高兴，对着尚元华一揖。用的是正儿八经的男子礼节，还让尚元华愣了一下，这才想起来，卫慈绯是个泸国的姑娘。
    如此一想，尚元华更放下了点心，泸国的女子是出了名的靠谱。从古时开始就受到独特的文化熏陶的她们甚至比外国的男子更加注重诚信，更勇敢，也更有决断力。
    这次是五个人一同行动起来。他们先是跟着敌人留下的足迹往前一直寻找，这次既然行动已经暴露，所以大家也没打算放过见到的敌人。
    跟着脚印走，尚元华首先就发现了敌人的一个暗哨。
    天色正黑，几人又都穿着颜色浅淡的衣服，走路的声音也没大过风声，暗哨在对面的半山腰上打着哈欠，还没有发现五个人。尚元华对着身后的几个少女做了个噤声的动作，手里不知道什么时候就出现了几颗小小的圆形钢珠。
    只见他手轻轻一抖，离这里至少有几百步远的那个暗哨就传来轻轻的扑通一声。
    尚元华又静静地听了一会儿，说道：“好了，这里已经没人了。”
    苏沫惊得下巴都快要掉了，她甚至都感觉尚元华瞄准过。莫雪在使用暗器的时候，至少还会用眼睛紧紧盯着目标，身体也会调整到相应的方向，而尚元华则不同，他甚至是在投掷暗器的同时，还在一边侦查着其他的地方，刚刚的随意一挥手，如果说他不是用暗器，而是丢垃圾，都会有人相信。
    “泰姐姐，摘星楼的高手这么厉害？”苏沫连忙在心里问王震泰道。
    “当然了，而且现在摘星楼的人好像比以前还强了。”王震泰笑道，“不愧是大门派，现在这个世道虽然不出圣人了，但是这些人却也没死守祖宗的那点东西，能发展创新，还是让我很欣慰的。这个世界的人比我们看的网络小说里面那些异世界人给力多了。”
    “嘿嘿，本我，我要是你，我就去勾引那个尚前辈，有这么个大腿可以抱，你想要什么得不到啊？”心魔猥琐地插嘴道。
    “勾引你个大光头，我怎么不去勾引他们楼主啊？”
    “勾引楼主然后你当层主吗？”心魔一点都没认真起来，跟苏沫开着玩笑，“你看看能不能勾引大吧主，混个小吧主当当。”
    苏沫正打算吐槽一下心魔，五人的队伍就继续进发了。她也不想跟心魔在这里说这些废话了，一心一意注意着四周的动静，免得一会儿因为暴露而引发了敌人的警报之类。
    几人走的时候，也没忘了往地方放一些摘星楼专用的记号，这样后面的援兵也可以顺着记号赶过来了。
    又走了一阵子，尚元华示意所有人都把身体压到最低，他指了指前面的另一个山谷，大家果然在那里看到了一点点零星的火光——这里有人驻扎！    “应该就是这里了，他的脚印没有再去别的地方。”尚元华冷静地看了看周围的地面和地面上的其他东西，这里积雪上的脚印变得多了起来，不仅仅有之前那个人的脚印了，看来最近才刚刚有不少人从这里走过。
    “这地方应该就是他们的大本营了吧？”苏沫看着下面的一点点火光，好奇地说道。苏沫修炼的是正宗的通天决，有额外二十七个穴位的加成，耳力目力都比常人强上不少，她也可以在漆黑的夜里，透过黑暗，借着下面的一点点光芒看到下面的全貌。
    下面是一个废弃的村落，比起走之前，苏沫在那个山谷里面看到的那个村落，这个地方似乎更加陈旧，甚至这里的残破建筑都已经给了人一种恐怖的感觉。如果说这个村子是因为闹鬼才空的，苏沫都会相信。
    “还不能确定，但我们可以确定的是，那个人把莫雯绑到了这里。”莫雯的一双眼睛锐利地盯着下面的景物，她看得也比较清楚，“这就足够了，我们可以开始考虑拯救的计划了。”
    “尚前辈，你能看到山谷那边的山上有什么吗？”卫慈绯突然小声问道。
    山谷那边是一个相对缓和的坡，那个地方也许是这个村落的正确入口。那里的地形更加宽阔，如果绑莫雯的那个人是从那里走的，一行人还真不好跟到那个地方去，这样自由地看下面的村子。
    尚元华看了一会儿说道：“对面的山麓下有四个放哨的人，两侧山上各有一个暗哨，我们这里没有，因为我们这个位置如果想要突袭下面的那个村子需要跑很久，又没有遮挡物，所以他们应该料定我们不会从这里走了。”
    “这个御天塔真是有点头脑啊……”苏沫不禁惊叹道。之前苏沫见过的几个邪恶组织，虽然都不傻，但是在专业程度上，哪个都没资格跟这御天塔相比。
    “你们打算从什么地方攻过去？”卫慈绯又问道。
    尚元华想了想，说道：“他们在侧面的防守比较弱，而侧面离那个村子的距离还可以接受，我觉得，我们分成两个队伍，从两侧同时攻入，一队负责进攻牵制，一队负责潜入比较好。”
    “我们同时还需一队，来掩护另外两队撤退，同时应付其他突发状况。”卫慈绯对尚元华说道，“我想从这里过去，掩护的工作就交给我吧。”
    “从这里会被发现的。”尚元华说道。
    “我本来就是掩护的，被发现了更好。到时候我和攻击队同时行动，敌人肯定会被我们搞得晕头转向，焦头烂额的。”卫慈绯微笑道，“尚前辈放心吧。”
    “不，我是担心你的安全，敌人如果都是用短兵还好，万一有用弓弩之类武器的，你的处境很危险，从这里直接往村子走，有很大一片的空旷地区，你会成为一个活靶子。这样太冒险了。”尚元华摇摇头说道，“我是不希望你出危险，不是怕我们暴露。”
    “尚前辈，我有办法的，在空旷的雪地上作战，我不是第一次了。”卫慈绯自信地说道。
    尚元华还是沉吟了一会儿， 虽然之前卫慈绯已经跟他讲过了，但他现在还是感觉有些太冒险。他想了想，这位姑娘看起来只是一个年纪不大的小姑娘，但是她从小就在外面摸爬滚打，也有着丰富的野战经验，说不定真的可以。他一狠心，便说道：“好，那你就去吧，好好配合我们的行动。这个情人瓶给你，你把它带在身上，一旦它开始发热，就说明我们开始行动了。”
    “好！”卫慈绯接过尚元华递过来的情人瓶，放在自己怀里面。
    三队人很快就分开了，卫慈绯自己一组，宇文夏兰和莫雪一组，而苏沫和尚元华一组。苏沫和尚元华负责正面进攻敌人，而宇文夏兰和莫雪则是要潜入到敌人守备空虚的地方去，将没有防备的敌人放倒，寻找莫雯的踪迹。卫慈绯就像刚才她说的一样，负责掩护和骚扰。
    苏沫跟着尚元华悄悄地往侧面跑去，尚元华很快就用暗器射死了敌人在侧面的暗哨。这次的敌人虽然足够聪明，但是他们还是对摘星楼高手的本领有些误会，他们布置的暗哨看起来天衣无缝，但尚元华靠着自己惊人的视力，只要暗哨稍微有一点动作，他便可以看得清清楚楚，更别提现在是冬季，暗哨只要是活人，会呼吸，就一定会有白色的哈气。
    而另外一边，莫雪也解决掉了敌人的暗哨，莫雪那边解决得略有些缓慢，她不像尚元华一样可以隔着一层雪就用钢珠打死敌人，她还需要找个好一点的角度才能让暗器在远距离生效。
    尚元华又等了一会儿，然后拔下了情人瓶的盖子。
    ……
    莫雯刚刚从疼痛中恢复过来，冷冷地看着靠在一旁墙上，看守着自己的那个男人。
    男人被她盯着，无所谓地哼了一声。在他眼里，莫雯不过只是一个可以用来交易的筹码而已，他可不在乎这个可怜的小人质有多恨他。
    莫雯也不说话，就这么一直盯着男人。她刚刚挨了一次揍，现在也长记性了，她是被锁在这里的，即使她骂得再犀利，男人也不会因此而受到一点点伤。这个人作为一个疯狂信仰着自己主子的狂信徒，脸皮这种东西对他是没什么意义的。
    当！当！当！
    突然，从村子的一头传来一阵钟声。
    男人听到这钟声，眉头皱了起来，他知道这钟声是干什么的，这是敌袭的警报！
    难道摘星楼想强攻这里？他们不是不擅长正面作战吗？为什么会选择正面进攻而不是潜入？虽然男人这里让每个人都警戒起来形成一个没有视野死角的区域，但是这种方式并不能抵挡敌人的正面进攻！
    难道说，摘星楼得到了什么人的协助？
    门外冲进来一个人，大声报告道：“报！大人，有两个摘星楼的人正在从侧面用暗器攻击我们，我们已经死了几个人了，接下来怎么做？”
    “先不要让他们击中，躲起来保全性命，但一定把那两个人给我盯紧了！”男人命令道。
    突然，男人一愣，往怀里一伸手，竟然掏出一个镜子。
    这镜子不同寻常地发出光来，男人盯着它看了一会儿，一点头：“明白了，塔主！”
    在门口报告的人刚要走，男人便对他说道：“另外一侧，也要有人看守！不要都过去增援！敌人很可能是在他们的掩护之下，企图从另一个方向潜入！”
    “是！”
    莫雯惊奇地看着男人放回到口袋里面的镜子。
    这东西是什么？难道是什么装着妙计的锦囊？    看起来，尚元华并不打算让苏沫在这里锤炼一下自身的技巧，虽然他们两个人是一队，但是全程基本上都是尚元华的个人秀，苏沫只是负责警惕从其他方向靠近的敌人。
    不过，苏沫倒并没有因此而感到被冷落。如果尚元华是个武艺一般的人，苏沫也许还会有些许的不快，但现在的苏沫已经完全被尚元华精湛的武艺给震撼到了。她微微张着嘴，大睁着眼睛，看着尚元华的影子在敌人的火光中舞动着。
    在黑夜的火光映衬之下，尚元华的身子只是一个剪影。这个剪影敏捷无比地上下翻飞着。速度已经快到了出现残影。苏沫甚至都有点怀疑那到底是不是一个人，这个尚元华到底是个木叶村的忍者还是个摘星楼的刺客。
    尚元华的翻腾并不是什么让人观赏的花架子，在他这样的快速动作中，御天塔前来增援的人不断地折损着。有人躲在房屋的墙后面，稍微有点动作，尚元华就是一颗钢珠射过去，钢珠不大，但是尚元华裹挟着真气的暗器甚至可以穿透人的身体，把他的骨头击碎，让他彻底失去战斗力。
    苏沫就在一旁盯着附近敌人的异动，现在有尚元华的火力压制，敌人倒也上不来。苏沫倒是清闲得很。她跟王震泰聊着天：“泰姐姐，他们摘星楼的人，真气期就已经这么厉害了吗？那要是到了脱胎超凡得什么样子啊。我都想看看他们楼主的本事了。”
    “以后应该能见到。”王震泰笑着说道，“你看这个尚元华，他的修为虽然只是真气期，但是只要他们的门规允许，这家伙应该也是个超凡高手，而他现在的本领，跟一些超凡对抗也未必占不到上风。这就是摘星楼可怕的地方，这个古老的门派，蕴含的能量可不是一般人能想象的。”
    摘星楼可谓低调之极了，他们的地盘只是一栋楼外加楼外面的一片荒野，人也不多，即使从外面招弟子，也非常严格，几百年来从未扩大过招生规模。而有着严格门规的他们，甚至很少在任务之外的时候把弟子派出去。莫雪已经算是摘星楼许多年来的第一个会长期自由行走江湖的弟子了。
    苏沫想到这里，不仅有些咋舌，摘星楼还真是个厉害的门派。
    这个时候，她的耳朵突然一动，听到了许多人的脚步声。
    敌人的支援来了，而且从这脚步声听起来，这些人好像还携带着什么？
    苏沫往声音传过来的方向一看，不由得一惊。有好几个敌人竟然是抬着一块不知道从什么地方得来的厚重门板，这门板看上去可不是用普通的木头制作的，三四个人抬着走都有些不稳。
    苏沫刚刚就看出来了，这个地方驻扎的敌军基本都是武者，只是水平没那么高而已。他们抬着都吃力的木材，想必尚元华的暗器也穿不过去。
    果然，尚元华很快就对苏沫说道：“看来他们想到办法抵御我们的攻击了，很快他们就要推过来，到时候短兵相接就拜托你了！”
    “跟我还客气什么啊尚前辈！”苏沫自信一笑，也摆开了战斗架势，现在看到越来越多的敌人，苏沫心中不仅没有恐惧，反而战意高昂，胸中仿佛烈焰燃烧一般炙热。
    很快，苏沫与尚元华也就看清了敌人此次来增援的人员配置——前面是四个抬着门板，慢慢朝着这里推进过来的人，紧随在他们身后的，是几个举着盾牌的人，他们手中都是铁盾，虽然做工非常粗糙，但对专门用来穿透肉体的暗器，还是绰绰有余。再往后，是几个用弩的人，他们手中是一挺挺的轻弩，腿上则挂着满满当当的箭袋。最后面，则是举着木板的一些人，他们的装备看上去要简单一点，然而他们背上都背着明晃晃的武器。
    这是一个临时的战阵。苏沫很快就判断出来了，前面的人负责推进，后面有盾牌可以保护弩手，而最后面的人是为了在靠近之后直接来斩杀苏沫与尚元华的。
    能不能完美解决这些人，苏沫心里也不清楚。她并不怕这些人，却也不知道他们的实力到底如何，如果这次这些有备而来的敌人里面真的有一部分高手的话，战斗会变得麻烦些，毕竟敌人人太多，又有克制暗器的盾牌在手。
    “来吧！”苏沫把朱雀爪的指套也戴好，她身上没什么护甲，想要防御敌人的弩箭，只能靠手来挡。好在，虽然近距离的弩箭速度很快，但苏沫的反应速度也算跟得上，再加上她身子敏捷，敌人也未必瞄的准。
    准备好之后，苏沫脚下一蹬地便绕着一个小圈，运起申猴流水步法，迅捷飘忽地向着敌人冲了过去。尚元华跟苏沫十分默契地走了相反的方向，这样两个人同时面对的弩手就少了一半。
    “放箭！”其中的一个弩手大喊一声，在弩手前面的盾牌手立刻将盾牌高举，弩手也随之直起身子，十数挺轻弩噌噌噌射出箭雨，直扑苏沫于尚元华。
    尚元华的身体这个时候陡然变轻，脚下一用力，速度猛然加快，整个人一瞬间变成了一道模糊的影子。而苏沫则是在弩箭袭来之时，身体一低，一只手在地上一撑，仿佛弹簧一样打着转腾空而起，在空中侧着翻腾一圈半，又落在地上，脚步仍然不慢。
    弩手们一击不中，连忙准备第二击，他们从箭袋里面拔出一根弩箭，装在轻弩上。
    而苏沫与尚元华此时跟他们的距离已经拉近了一半。
    “弩箭会爆炸，小心！”尚元华眼神一凛，对苏沫说道。
    苏沫继续往前冲着：“明白！”
    又是噌噌噌几声，许多弩箭再次破空而出，苏沫这次加了小心，两只手像猴子一样放下去，往前一窜，身体在空中缩成一个团，她的小短腿这个时候帮了她的忙，她做这套手脚并用的动作行云流水，毫无滞涩。
    弩箭果然爆炸了，而且这种爆炸并不是用火药做到的，箭头和地面撞击，激发了里面的机关，这些机关中瞬间喷出大量的细针，向四面八方射去。
    苏沫虽然已经错开了身位，但肩头还是中了一针，她咧咧嘴，伸出手，一把拔掉了肩膀上的针，随手丢弃，继续朝着敌人冲去。

    外面战斗的声音传到房子里面，莫雯愈发地不安分起来，她知道，自己的姐姐肯定来救自己了，如果她能早一点脱离困境，就能让大家少冒一点危险。
    可奈何身边还有这个男人盯着自己，莫雯也不敢当着她的面就开始挣脱镣铐。
    “你不想出去看看发生了什么吗？”莫雯抬头看着正在屋里面安如泰山的男人，冷笑道，“如果我没猜错的话，你应该是这里实力最强的人吧？你就这么看着你们的人一个个死在他们手里，直到死光？”
    “我的确是这里实力最强的人。”看守的男人却丝毫没有显露出着急的样子，“但我的任务是看守着你，其他人是死是活跟我又有什么关系？我们御天塔的最终目的是让整个世界都成为一个受统一管辖的整体，领导所有人走向更光明的未来，现在这些牺牲又能算得了什么？”
    “冠冕堂皇。”莫雯骂道，“你们不过是一群想把世界改造成可以供你们享受样子的疯子罢了。”
    “你们是不可能懂我们的志向的。”男人不想再理莫雯，抬头看向外面。外面现在已经插满了火把，这个废弃的村子被火光映照得明亮起来。
    “喂，你叫什么？”莫雯突然问道。
    “我已经不用本名了。”男人瞟了莫雯一眼，“我们御天塔三层以上的成员都是不用本名的。你可以叫我姜七。”
    “你们真是一群怪人。”莫雯用鼻子哼了一声，“为了你们老大的理想，你们连自己的身份都不要了吗？我知道你们魔道跟普通人不同，但没想到你们竟然还会有这种怪毛病。”
    “跟你说了，你也不会理解我们的。”姜七还是很执拗。莫雯作为一个阶下囚，说的话姜七自然不会当回事。
    房间里面再次陷入了寂静，莫雯看着正靠在墙上看着窗外火光的姜七，开始拼命开动起脑筋来，试图找到一个能让姜七暂时离开房间的办法。
    ……
    宇文夏兰和莫雪的入侵并不顺利，敌人并没有如同预期的一样被苏沫和尚元华被大部分吸引到另一端去。这次的敌人似乎是想到了她们会在从一边进攻的同时从另一边潜入。宇文夏兰和莫雪现在已经解决了好几个敌人了，但是余下的敌人还是有很多。
    “如果这次尚师叔和苏沫吸引过去的敌人有七成的话，那么这个村子里面至少藏了两百个敌人。”莫雪小声地对宇文夏兰说道，“这个地方怎么有这么多人？难道这里真的是他们的大本营？”
    “应该不是大本营吧？”宇文夏兰也小声说道，“我们走到这里来，敌人大部分都是小鱼小虾，修为和本领都不值一提。我觉得这里仅仅是他们在这个地区的一个营地罢了。这个御天塔在整个渝国很可能都有许多这样大的基地。”
    “如果真是如你所说，那么这个御天塔研究出来的很容易上手的魔道武功，能发挥的力量就难以想象了。”莫雪皱着眉头，“只要他们有足够的人员储备支持，统治整个世界都是有可能的。”
    “雪姐姐，那边又有一个人，我们只要解决掉他就可以从这条路走了。”宇文夏兰这时指着前面的一个人，说道。
    那个人应该是已经得知了可能有敌人从这里潜入，他虽然不知道自己之前的几个同伴都已经被莫雪或是杀死，或是完全消灭了战斗力，但他仍然显得很警惕，一直在搜索。
    “交给我。”莫雪用近乎唇语的音量跟宇文夏兰说完，就掏出一把钢针，然后对着那个人一甩，一根钢针就无声地飞了过去，正中那个人的穴道，他整个都僵了一下，不仅动弹不得，更是无法发出声音。这个时候，莫雪的下一轮攻击也接踵而至，另外几根钢针把他的另外几个穴道也恰到好处地封住，他便再没有反抗，往后倒去。
    在他倒到地上之前，苏沫轻盈地奔上去，轻轻地扶住他的后背，然后又轻轻把他放下，防止他倒地发出的声音引起其他人的注意。
    这里是一个小巷，莫雪想从这里爬上一栋房子的房顶，再去看看附近敌人的站位。
    可她还没有爬上墙，她的耳朵就先动了动。
    一阵窸窸窣窣的声音从附近传来，好像是衣服摩擦时候发出的声音。
    “有埋伏！”莫雪心中立刻响起这样一个声音，她没有想太多，便直接一个后撤步，将自己的身体向后拉了一丈多远。
    也就在这同时，房顶上突然站起来好几个身影，随着一片噌噌噌的声音，无数弩箭从房顶上射向莫雪刚刚站着的位置。莫雪还没庆幸自己即使躲开了，便看到敌人的弩箭箭头形状很是奇怪。
    “夏兰！快走！这些箭头会爆炸！”莫雪说着，拼命往宇文夏兰的方向逃去。
    嗖嗖嗖！
    莫雪的话音刚落，这些弩箭便撞在地上，无数飞针向四面八方激射而出，莫雪凌空一个翻滚，整个人以一个极低的姿态在地上滚了两圈，正避开这些飞针。
    宇文夏兰在本能上却是比不过莫雪了，她听到莫雪的喊叫才开始准备防御敌人的攻击，当她的闪避动作刚刚成形的时候，敌人的攻击就已经到了。她没有功夫再去躲避，只能用自己的护臂去格挡。
    随着一阵叮叮当当的声音，宇文夏兰的确挡住了许多飞针，但还是有一枚飞针刺中了她的上臂。宇文夏兰一声闷哼，迅速把这枚飞针拔出，握在手中，跟莫雪一同撤退。
    莫雪和宇文夏兰虽然没能继续前进，但撤退还是顺利的，敌人没有继续追过来，敌人的爆炸箭头虽然阴险无比，但因为过于复杂的结构，导致箭头的精准度和射程都受到了许多限制。莫雪走的时候还射倒了两个敌人。
    找了个安全的位置，两人躲起来，莫雪关切地问宇文夏兰道：“怎么样，夏兰，你刚才被刺中的部位没问题吧？”
    “没问题，不怎么疼……”宇文夏兰摇摇头，去摸自己刚刚被刺中的部位，却吓了一跳，那里已经肿起来了，摸上去也没有感觉，她这才发现，不仅是中针的部位，自己中招的整条胳膊都已经麻麻的，不太听使唤了。
    “有毒！”莫雪也发现了宇文夏兰肿起来的胳膊，“快，快把胳膊露出来，我给你吸出来！”    莫雪帮着宇文夏兰把一条胳膊从衣服里面拿出来，只见宇文夏兰刚刚中针的那个地方现在已经是一片紫黑色，没有一滴血流出来。莫雪大惊失色，她先是从自己身上的衣服上撕下一条布，接着低下头就想帮宇文夏兰将手臂中的毒素吸出来，但又一思索，在怀中找了一下，找出一个小小的瓶子，从中倒出一点粉末在口中，咀嚼两下，这才低下头帮宇文夏兰吸取毒素。
    宇文夏兰的一条胳膊已经彻底麻痹了，甚至刚刚中针的地方被莫雪用嘴吸着也没有任何感觉，仿佛她的上臂已然不是她身体的一部分了一样。
    莫雪从宇文夏兰的伤口中吸出的第一口便是已经变成了黑色的血，她把这一口黑血吐掉，说道：“这是很厉害的急性毒药……夏兰，你接下来不能再战斗了，如果继续战斗的话，这毒素会进入你的心脏，到时候如果心脏也被麻痹了，你必死无疑！”
    “这……”宇文夏兰皱起眉头，“是我的责任，我不该被命中的。”
    “现在不是纠结谁错谁对的时候，况且我们都不知道敌人会使用这种武器。”莫雪摇摇头，说道，“我背你离开这里，找个安全的地方把你放下，然后你就开始运功把毒素从伤口处逼出来，你也是真气期了，应该知道怎么用真气逼毒吧？”
    “我知道……可是雪姐姐你要自己一个人行动吗？”宇文夏兰担忧道，“这样的话没有帮手了，你会很危险的。”
    “另外两边的他们跟我们一样危险。”莫雪严肃道，“尚师叔和苏沫那边一定在拼命为我们争取时间，卫慈绯也一定在努力想办法，我一定得行动。”
    宇文夏兰很想帮忙，但她也并非不懂轻重缓急之人，这个时候逞强，无异于送死，还会拖累莫雪。她略一沉吟便点点头道：“好，雪姐姐，我一定老老实实等你回来。”
    莫雪微微一笑：“我先送你出去。”
    ……
    在这个山谷的正面入口，却是另外一番景象。
    一个提着刀的御天塔弟子正追赶着一个正在逃跑的女孩。他本来是有一把轻弩的，但刚刚被这女孩用飞刀射断了弩弦，无法再次射击，只好提着刀去追赶。他右手提着刀，左手有一面木盾，用来随时抵挡来自敌人的飞刀。
    因为这里的人都跑到两侧去支援了，因此正面的守备力量有些薄弱，刚刚跟这个弟子一起的一个人已经被前面那个行踪飘忽的女孩解决掉了。
    他正往前追着，那女孩突然在前面一转弯，不见了踪影，他连忙朝着女孩的方向跑去。
    噔！
    可令他意外的事情发生了，他脚下突然不知什么时候多了一根绳子，就在他走过的时候，绳子突然跳起来，绊了他一跤。
    他的身子顿时失去平衡，带着刚刚奔跑的惯性向前倾倒而去。
    接着，他眼中的，就是三把月下的飞刀闪出的寒光。
    月亮已经出来了。
    卫慈绯在一从矮灌木中微微调整着呼吸，她看了一眼天上的月亮，今天的夜空非常晴朗，月光的亮度也很不错。对面正有一个被割断了喉咙和动脉，正在抽搐死去的敌人。
    现在，是她的时间了。
    卫慈绯的轻功不如摘星楼的弟子，暗器的准头和力道也只能算中等，但她的强项并不在此。独自一人面对江湖险恶的她懂得如何扬长避短，懂得如何在保证自己安全的情况下，杀死敌人。
    她还是第一次杀这么多人，但想着那边正在努力的其他人和里面等待救援的莫雯，她并不觉得恐惧，她的手指在颤抖，但仍然能把飞刀以最佳的状态投掷出去。
    当然，她现在身上带的都是摘星楼的装备，以前她的装备虽然也是精心准备过的，但从来没有像今天这么好过。
    卫慈绯继续向里面深入，月光之下的她，犹如一只狡猾的狐狸。这个废弃的村庄里面的敌人，无论是在攻击还是防御上都是一把好手，显然受过高效的训练。然而在卫慈绯的手下，他们只能引颈受戮。
    等她用完最后一把飞刀的时候，村庄的这一边也陷入了短暂的寂静。
    但是卫慈绯，仍然保持着警惕。她不知道敌人在这里有没有埋伏，因此她努力地发挥着自己的听力，试图找到这里每一个可疑的声音，也在四周看着有没有白色的热气。在这寒冷的冬夜，敌人只要呼吸，就一定会有明显的哈气，这让卫慈绯也不至于完全摸黑。
    并没有人。
    卫慈绯看了一圈，并没有发现哪里有人隐藏，她想了想，轻轻爬上一座房屋的房顶去，静静地听着这村庄里面的其他动静。
    接着，她终于有了发现。
    一栋房子里面正传来说话的声音，听上去是个年轻的女孩子。她只是略一分辨，就知道是莫雯。
    “莫雪姐姐她们去哪里了？怎么没有找到这里来？”她有些疑惑，但是现在的机会难得，她还是打算试试。
    但她没有就这样朝着那边走过去，她尽量把自己的动作放到最轻，像之前一样布置了许多后手。江湖凶险，有了这些底牌，她取胜的把握也能多几分。
    布置完这些，她才去悄悄地摸向那个传出人声的屋子。
    ……
    屋中，莫雯正在跟姜七聊着天。姜七一直都爱答不理，但莫雯的嘴却一直不闲着，从一开始的嗤之以鼻，到现在的问这问那。
    “姜七，你应该也有家人吧？你就没想过一旦战斗打起来，你的家人会怎么样吗？”莫雯盯着姜七的眼睛，说道，“你现在也就是真气期，还没到脱胎期斩本我对吧？那你心里应该还有点感情吧？”
    “他们在我加入御天塔之前就被我杀光了。”姜七冷笑着看了莫雯一眼，“我要学魔道功夫，我父母一直都不让我回家，离家之前，还被家中兄长欺侮，在家乡只有一个相好的姑娘，又得病死了，我就干脆把家人全杀了，背井离乡，也清闲的很。”
    莫雯一时语塞，愣了半天才吐出一句话：“你可真是个畜生。”
    姜七把眼睛转向一边去。突然，他的眉头皱了起来。
    “看来你的朋友们不仅从两侧进攻我们，正面也有人来啊。”姜七微笑起来，“是我疏忽了，不过，接下来就不会了。”    这次，姜七终于不打算继续在屋子里面待着监视莫雯了。他虽然不希望莫雯离开自己的视线，但他同时也不知道敌人打算用什么样的手段来进攻。万一敌人使用的是麻痹性气体一类的毒素，那么他待在这房子里面无异于束手就擒。
    他不觉得摘星楼有与他们御天塔抗衡的能力，但他也知道，凭自己这点小本事，摘星楼想要把自己弄死也不是没可能的事情。
    嗒！嗒！
    他想了想，走到莫雯的身前，然后不由分说在她身上的几个穴道上点了几下。莫雯顿时感到自己体内的内劲一阵滞涩，姜七刚刚封住了她的几个穴道，现在她的内劲已经无法正常使用，而身体本身的能力也下降了许多。
    点穴带来的痛麻让莫雯咧了咧嘴，她想斥骂姜七，但姜七可不给她这个机会，直接转身走出了屋子。
    莫雯等姜七走出屋子，便开始努力挣脱手上的镣铐。可令她大为失望的是，她现在的身体已经无法正常活动了，两条胳膊动起来只觉一阵无力，竟然已经无法把身体拉上去。而轻功也因为内劲的滞涩变得不正常起来，身体一会儿轻一会儿重。
    她的头上开始飘出白色的蒸汽，现在的她已经急得出汗了。
    ……
    姜七走出房子，村中一片寂静，能发出声音的，只有之前他下令其他人去防守的两个方向，那里的战斗还在继续，说明他们的人还没死光。
    “还是大意了……”姜七在心里面对自己说道。他十分懊恼，现在已经有敌人潜入了这里，而且如果不是刚刚塔主的提醒，他可能会把所有人手都派到一个地方去，这样的话，现在敌人可能已经全部打进来了。
    果然还是塔主深谋远虑。姜七在心中暗暗赞叹塔主的同时，也开始想着杀死从正面进来的入侵者，来弥补自己考虑不周的责任了。
    “出来吧，我已经知道你在这里了。”姜七对着四周说道。
    他刚刚还能听到一些窸窸窣窣的声音，现在已经完全听不到了。敌人也会用轻功，在雪地中发出的声音更小。
    回应他的只有一片寂静，卫慈绯当然不会回答他。
    卫慈绯现在正躲在一栋房子后面，全靠听力来捕捉敌人的动向。她不敢探出头来去盯着姜七，因为在冬夜中她的呼吸会有蒸汽形成，那样很不利于隐蔽。
    姜七看了一圈都没有找到卫慈绯的影子，便在村中开始走了起来。他走得很慢，只为了随时听到敌人的动向。摘星楼的斥候近战能力都很一般，虽然之前他抓到的那个莫雯近身作战能力还可以，但也只是个可怜的内修期，跟已经是真气中期的他无法相比。
    这村子中的建筑间距都不小，在这样开阔的地方作战，姜七还真不怕摘星楼的那些斥候。斥候们有一身本事，他姜七也有。
    噌噌！
    两把薄薄的短匕出现在姜七手中，他正努力寻找着敌人的位置。
    咯吱。
    突然，一声轻响出现在他耳中。他的眼睛猛然一张，这是脚踩在雪地上，将积雪压实的声音！敌人就在附近！
    他瞬间就判断出了声音的发出方向，没有任何迟疑，他脚下一踏，震起一蓬雪花，以迅雷不及掩耳之势冲向了那个方向。那是一栋废弃的房子，而声音就在那房子后面！
    姜七身轻如燕，高高跃起，一脚先踩在房顶，然后身子便向着房屋后面一个俯冲，两把尖刀直取下方！
    可当他看到了房屋后面的景象时，他的眼睛却猛然睁大了。
    那里根本就没有人！地上只有几个浅浅的脚印，刚刚压实了积雪，发出声音的，是一块被一根绳子牵引着的石头！
    嗖嗖！
    与此同时，两把飞刀划破空气，向着姜七袭来！
    “什么！”姜七大惊，身体在空中一扭，手中双刀和飞刀撞在一起，发出叮叮两声，飞刀被弹飞，可姜七的虎口上也被划出了一道浅浅的印记！
    姜七狼狈地落在地上，此时的他目眦欲裂，这是奇耻大辱！他竟然被耍了！
    刚刚射来飞刀的位置已经看不到人了，卫慈绯一击既出，便不恋战，马上无声遁走，姜七直到现在都没有见到自己敌人的真面目！
    姜七即使在御天塔中，也是他们这一层精通斥候之术的佼佼者，这次塔主派自己过来坐镇此地，对他寄予了厚望，他到现在都没有失败过，他现在是第七层，如果没有意外的话，他到明年就可以在塔主的帮助之下进入脱胎期，成为第八层的成员。
    可现在，他竟然被耍了！
    “给我出来！”姜七怒吼一声。修习魔道功夫的他纵然平时冷静，然而现在心魔的存在还是让他勃然大怒。他脚下的速度猛然加快，冲向刚刚射来飞刀的那个角落！
    当他全力加速的时候，这几十步的距离被瞬间缩短为零。就算敌人跑得再快，也不可能在这么短的时间内逃进他的视野死角！他一定要找到那个敌人，然后把她开膛破肚！
    可他刚刚冲到那个角落，他的眼角余光就发现了地上的一些不同寻常的寒光！
    铁蒺藜！
    他条件反射地跳起来，防止踩到地上的陷阱！
    嗖嗖嗖！
    又是三把飞刀朝着他飞过来，他在空中又是无处接力，只能用手上的双刀来抵挡这三把飞刀，然而，这三把飞刀是朝着他身体的三处部位分别飞来的，他的双刀只抵挡住两把，最后一把他拧着身子险险躲过，皮肉被划开了一道，鲜血立马渗了出来！
    而他的眼睛也捕捉到了，刚刚飞刀飞过来的方向，有一个女孩的脸一闪而消失不见。
    找到了！
    “去死吧！”姜七又是怒吼一声，他的脚一点地面，猛然跳上房顶，朝着那个女孩的方向奔去。两把利刃已然被他收了起来，取而代之的，是在他手上的四把飞镖。
    从未败过的他，今天感受到了前所未有的狂怒，他暗暗发誓，一定要把这个狡猾的小姑娘抓住，活活抠出她的眼睛，然后用有毒的弩箭刺进她的眼眶，让她在绝望中死去！

    卫慈绯用自己最快的速度跑向下一个布置过的位置。
    她知道自己已经彻底激怒了这个敌人，而且从这个人的速度来看，他的实力绝对是真气中期左右，现在只有内修期的卫慈绯不可能跟他正面硬撼，那样无异于自寻死路。
    姜七的速度很快，但在已经把此地的地形牢牢记住的卫慈绯眼中也可以接受，她灵活地往外面跑去，不时在拐几个弯，摇晃身体以躲避姜七投射来的飞镖。这些飞镖上面应该都淬了毒，她不能中其中任何一把。
    还好，姜七的飞镖本领还没有到出神入化的境界，卫慈绯非常聪明地采用了飘忽不定，变化无常的步法，姜七偶尔甩出的飞镖并不能有效地朝着正确的方向飞过去。
    姜七怒目圆睁，跟在卫慈绯身后。他正跑着，地上突然弹起一根细细的绳索，之前已经吃过几次亏的他这次可再没有中招，只见他手一动，一枚飞镖瞬间飞出，将差点要绊倒他的绳索一下子斩断。
    卫慈绯在嘴里用力地“啧”了一声，敌人学聪明了，是她最不愿意看到的，她根本没有那个实力跟姜七硬撼，如果姜七再不中她的招的话，那么她的劣势就会变得更大了。她随手朝身后甩出一把飞刀，被姜七轻松躲过。
    “飞刀还剩四把，飞钉还剩二十枚……不能再继续跟他消耗下去了！”卫慈绯一边逃跑着，一边飞速地做出了判断。
    而姜七也明显地看出了卫慈绯投掷飞刀的频率低了一些，他很快也判断出，卫慈绯手中的飞到余量可能不太够了。他心中不由得暗喜，他这里的飞镖可不缺，光是腰上带着的就有四十枚，袖子里面也有库存，消耗得虽然多但也可以接受。
    “去死吧！”姜七狞笑着再次加快了脚下的速度。
    ……
    在房屋里面的莫雯此时正在拼尽全力把脚上的镣铐也从墙上拽下来。
    虽然刚刚被姜七点了穴，但这并不能断掉莫雯的所有后路。摘星楼的功夫不仅讲究得手之后迅速撤退，同样也涵盖了如果被敌人抓到或者限制了行动之后该怎么逃脱这一项，莫雯学得不算出色，但也合格，所以，她刚刚用摘星楼的特殊功法，强行把被封住的穴道解开，终于恢复了行动能力。虽然全身的经脉都在隐隐作痛，但莫雯现在可顾不了那么多，耍大小姐脾气现在也不是时候。
    脚上的镣铐在墙上固定得并不是特别牢靠，莫雯终于把它从墙上拽了下来。
    四肢上的镣铐现在暂时还无法解开，但现在的莫雯已经可以靠着轻功来减轻这些东西对她行动能力的限制了。
    她想马上离开这里，去帮助正门攻进来的同伴们，但她想了想，在这房间里面找了一圈，竟然在角落找到了一个小箱子，箱子锁着，但这可难不倒莫雯，她把自己头发上插着的一根细细发簪拿出来，然后在锁眼中一捅，只听咔哒一声，箱子被打开了，露出里面的几个鸡蛋大小的纸包。
    她拿着纸包，轻轻闻了一下，感觉是药，但应该不是毒药，便想了想，把其中的一袋揣在了怀里。
    还有一样东西，她也想带回去。
    那就是姜七的那面镜子。他究竟是怎么从镜子里面看到来自塔主的指示的？莫雯非常好奇，如果有这样的东西，那么这个御天塔统治整个世界还有什么难度？有了这样的通信能力，他们的战斗力该膨胀到一个什么样恐怖的地步？
    可姜七已经追出去了，现在她只能放弃这个最重要的东西。
    如果现在舅舅来了的话，应该会很好地解决掉这个姜七吧？但她并不打算把自己的所有希望都寄托给别人，现在的她已经给大家添了很多麻烦，她现在只能尽量地减少自己给大家带来的损失，抓紧撤出去了。
    在出门之前，她又愣了一下。
    往哪里撤？
    只能先静观其变了。莫雯咬咬嘴唇，决定先出去，然后观察一下外面的情况。
    ……
    卫慈绯的体力开始有些不支了。
    她成功地用各种各样的小手段阻拦了姜七的脚步，但即便如此，她的身体素质还是不能跟身为成年男子，又是真气期的姜七相媲美，姜七现在的呼吸还规律，而卫慈绯则是有些岔气了。
    姜七现在的脚步愈发自信起来，面前的这个小姑娘一开始还给他带来了很多麻烦，让他受了点伤，现在看来，也不过如此。
    在他眼里，这个狡猾的小姑娘已经是一具尸体了。
    他决定不这么快让她死了，今天先把她抓回去，然后再把莫雯打晕，去支援一下两侧的自己人，明天就从这里撤退，把她们两个都带上。他要一路上折磨这个小姑娘，就像他当年折磨自己最讨厌的父母的哥哥一样，让她在绝望中一点一点地枯萎，最后身体和心智一块死去。
    一枚飞镖射过去，卫慈绯十分狼狈地躲了过去，身体在雪地上一滚，粘上了不少雪花。
    这样的躲避动作显然消耗了卫慈绯不少的体力，她站起来继续跑，踉跄了一下，整个人的重心向前猛地一斜，整个人也弯下了腰，脚下拼命蹬了两下才没有摔倒。
    这种猫戏老鼠的**，让姜七全身的血液都沸腾了。
    任何胆敢与塔主的大业相抗衡的人都要死！任何敢跟他姜七作对的人，也都要死！
    他脸上露出一丝有些癫狂的笑意，猛然一个加速！
    现在上去，就可以捏住这个逃跑的小姑娘的咽喉！
    当！
    突然，他听到了一声很清脆的奏鸣。
    像一把筝的弦被弹响，也像一滴水落在山涧中，这声音没有马上停止，而是带着点颤音地回荡不止。
    而他的视角，也突然开始天旋地转起来。
    那是……我的身体……
    扑通！
    姜七的身体扑倒在地，而他的头颅则是翻滚到了前面去。他的眼睛还大睁着，不知道发生了什么。
    卫慈绯在前面猛地停下来，大口地喘着气，然后走了回来。
    她看着地上还在喷血抽搐的姜七身体，又看看滚落在一旁，正圆睁着眼睛，盯着自己的姜七头颅，松了一口气。
    “抱歉，还是我技高一筹。”卫慈绯说着，走到一边的一棵树旁，从上面的一颗钉子上取下一根细细的钢丝——这根钢丝是她之前就布置好了的，正横在这条路上。在反射着月光的冰雪中，根本无法看清。
    姜七的眼珠停止了转动，他的意识开始模糊了。
    原来是……这样啊……    莫雯刚刚爬上房顶，就看到了姜七的脑袋被横在道上的钢丝斩断的一幕。她起初并没有看到那根钢丝，还吓了一跳，以为卫慈绯是个绝顶高手，能隔空用真气斩首呢。
    她看了看附近没有敌人，便在从房顶上站了起来，对着卫慈绯快速招了招手。卫慈绯马上就看见了她，对莫雯勾勾手，示意她过来。
    虽然路上有许多陷阱，不过绝大多数都已经被姜七触发了，而附近卫慈绯也确认过没有其他的敌人。这次为了不发生任何意外，卫慈绯把自己之前碰到的敌人全都杀死了。
    莫雯见到卫慈绯同意她过去了，便没有耽误时间，马上从房顶上跳下来，朝着卫慈绯跑过去。她一路跑到为此范围身边，有些兴冲冲地对她说道：“你是卫慈绯吧！谢谢你来救我！其他人呢？他们在哪里?”
    卫慈绯如实说道：“这里是我一个人来的，其他分别从另外两翼夹攻，我本来是打算在这里给他们打掩护，让宇文夏兰和莫雪来这里救你的，但他们这里守备空虚，我干脆就把这里的敌人全都干掉了。你是怎么逃脱的？”
    莫雯听到卫慈绯的话，愣了一下：“你一个人就把这些人干掉了？”
    “嗯，不过也有些危险。”卫慈绯说道，“如果地上那个家伙的飞镖命中我的话，我现在可能已经被他解决掉了……他的飞镖是有毒的。”她说着指了指插在地上的一枚飞镖，那枚飞镖明明是金属制成的，却在月光下泛着淡淡的绿色光芒。
    “你还真厉害呀……”莫雯张大了嘴，“那我们现在去支援他们吧！”
    “好，我们快走吧！”卫慈绯点点头，“这样一来我们就可以从后面包抄敌人，他们那边一定打得很辛苦，能有我们的支援就能更快一点胜利了。”
    卫慈绯拉着莫雯就要往莫雪的方向跑，莫雯突然说道：“等一下！”她走到姜七的尸体旁边，把他的尸体翻过来，然后在他怀里面翻找了一下，从里面取出一面铜镜，先端详了一番，然后把这铜镜放进了怀中。
    “这是什么？”卫慈绯好奇道。
    “这东西很可疑，我要把这个东西拿给长辈，让他们看看！”莫雯说道。
    ……
    “我来帮忙了！”莫霏快速跑到尚元华身边，在一堵墙后面蹲下来。她刚刚侦查回来，就循着尚元华之前留下的痕迹跑到了这里来，她虽然有些疲惫，但仍然保持着精神头。
    “你终于来了！”尚元华回头对她说道。这时，莫霏看了尚元华怀中的苏沫一眼，吓了一跳。苏沫的整张脸都已经泛青了，嘴唇更是可怕的青灰色，双眼紧闭着，躺在那里一动不动。
    莫霏大惊失色：“苏沫怎么了？”
    “她刚刚在作战的时候中了敌人一根毒箭，一开始没有发现，发现的时候已经这样了，你在这里照顾她，看看能不能把她的毒素从伤口里面吸出来。”尚元华说道，“我刚刚用瓶子给她吸除毒药，但现在还没有什么效果。”
    莫霏连忙点头道：“好！我知道了！”
    尚元华一个人站了起来，在敌人的一轮弩箭射出来之前，快速地转移了位置，将敌人的注意力也尽数引开。再次跟敌人周旋起来。
    莫霏把苏沫抱在怀里。苏沫现在还有呼吸，但莫霏能明显地感觉到，她的心脏正在不规律地跳动着。而她的呼吸也有些紊乱，如果继续这么下去，苏沫能不能活下去都是一个问题。
    敌人到底是用了什么样的毒药？这个御天塔到底是什么来头？一般的毒素，摘星楼的斥候都有紧急处理的办法，但现在苏沫中的毒，甚至连尚元华都无法顺利解掉？
    她在苏沫肩膀上找到一个肿起来的包，这里就是伤口了。她像莫雪一样，从自己怀里面找出一个瓶子来，然后放了一点粉末在嘴里，开始用嘴**苏沫的肩膀。
    一口一口的黑色血液被莫霏吐了出来，但苏沫的面色并没有好转。
    ……
    宇文夏兰现在胳膊上紧紧地绑着一根布条，她的一条胳膊现在已经完全没有知觉了，就连她的脑袋也开始感到一阵阵的眩晕，毒素被她用真气强行地阻挡在心脏外面，偶尔从胳膊上的伤口出推出一股股黑色的血。
    她现在已经不敢随便活动了，这毒素相当邪门，在体内很难驱除干净，如同附骨之蛆一般难以摆脱掉。她只能在这里不断地运功，让这些毒素不至于伤害自己的生命。
    不知道小师妹怎么样了……她在那边应该也面对着敌人的这种武器吧？宇文夏兰这样想着，心里便担忧起来。
    在这时，她突然听到下面的战斗之声停了下来。
    怎么回事？
    她看不到下面的状况，只能坐在这里。她不知道是莫雪被敌人给击败了，还是敌人被莫雪杀光了，但她也不能随意活动，这让她有些焦躁。
    不久，一个声音在她前方响起。
    “夏兰！我们回来了！这边的敌人已经被我们全歼了！”
    随着声音一起出现的，是莫雪。她身上的衣服和头发都有些凌乱，但脸上的喜悦是显而易见的。她身后还出现了当啷啷的铁链声音，跟着她一起跑上来的，竟然还有卫慈绯和莫雯。
    “莫雯！你终于被救出来了！”宇文夏兰见到莫雯，高兴地说道，“太好了！”
    “你先别光想着雯儿，夏兰，你中的毒怎么样了？”莫雪却皱着眉头问道，“你的状态竟然没有好转？怎么了，那毒素很难驱除吗？”
    “这毒素在身体里面非常顽固，我用真气很难把这些毒素驱逐出去……”宇文夏兰坐在原地专心运功，一动不动，“现在我不能随便乱动了，也许我还需要一些时间来继续压制毒性……”
    “这……敌人用的毒素到底是什么？”莫雪皱起眉头。
    “对不起……都怪我太任性了……”莫雯在一旁难过道，“害的夏兰姐姐为我中了毒……我……”
    “不怪你，这些敌人我们早晚都要面对。”宇文夏兰说道，“现在我们的当务之急是去帮助小师妹和尚前辈那里……他们那里也一定有使用毒箭的敌人！”
    “好！我现在就去帮忙！雯儿，你在这里待着，夏兰姐姐有什么需要，由你来满足！”莫雪站起来说道，接着扔给莫雯一个瓶子，“这里面是吮毒用的药粉！”
    “是！雪姐！”莫雯连忙点头道。    莫霏看着怀里面的苏沫，眉头愈发紧锁起来。
    苏沫现在的脸色没有之前那么难看了，莫雯从她肩膀里面吸吮出来的毒血已经吐得满地都是，饶是莫霏在嘴里面预先放了吮毒时使用的中和药粉，现在嘴里面也感觉到一阵阵的麻痒，这是毒素在她嘴里作用的结果。
    毒血已经不能再吸出来了，现在从苏沫肩膀上吸出来的血液已经是正常的红色，但苏沫还是没有醒过来，而且她的心跳仍然和以前一样不规律。莫霏知道，现在苏沫虽然只是看起来在昏睡，但是她现在的问题绝对要比这个严重。
    苏沫的眉头偶尔会皱起来，然后又放松下去。
    莫霏看着自己妹妹最好的朋友现在变成了这个样子，心里也不由得有些莫名的自责。好像苏沫变成了现在这个样子，是因为她的过错一样。
    ……
    苏沫正在自己意识世界中的那艘船上坐着。一旁是无奈地看着她的王震泰。
    “你现在就不能回去，试试用真气把毒素给排出来吗？”王震泰说道，“现在你的身体状况可不怎么好，虽然小莫霏很认真地把你伤口处的毒素都给吸进去了，但是一部分毒素还在你身体里面，如果你不能主动排毒，也许会死掉的。”
    “我也试过了，泰姐姐，可是我回不去了啊……”苏沫挠着头，叹着气说道，“泰姐姐，你有没有什么别的办法？把我送回去或者让我在这里也可以排除毒素？”
    “不行。”王震泰在甲板上走来走去，“如果我能控制你的身体，倒是可以暂时帮你排除毒素，但是现在的问题是连我也无法接管你的身体了。敌人的这个毒素非常邪门，对脱胎期以下的武者都有效果，不仅仅能抑制身体的活动能力，更能限制脑子的活动……说这毒素是别人研究出来的，我现在已经不会信了，这绝对就是阎仇天的手笔！”
    苏沫苦恼地抱着头。她也不想就这样坐以待毙，但是现在的情况却不允许她找一个自救的措施，灵魂也只能被困在这意识世界里面。
    心魔这个时候从一旁走过来，有些贱兮兮地说道：“泰姐姐泰姐姐，按你的意思，是不是只要我们突破到脱胎期就可以自救了？”
    王震泰看了心魔一眼，点点头道：“的确如此，脱胎期的人经脉和之前的人是截然不同的。这个时期的人已经自我进化成了超级人类，他们的身体有相当大的自主权，可以在没有意识的情况之下自动将这种顽固的毒素在体内分解，或者排出体外——正因为如此，脱胎期的高手是绝对不可能中毒而死的，没有任何一种毒药能够毒死一个脱胎期。”
    “那你就狠狠心，把本我给干掉，我们斩掉了本我，不就可以进入脱胎期了吗？”心魔笑着拍了拍一旁正发愣的苏沫，“这家伙反正也总闯祸，我看着都来气。”
    王震泰抬手就要打心魔，心魔连忙一缩脖子：“我开玩笑的！”
    “我倒是想让你们突破到脱胎期。”王震泰抱着膀子，说道，“但是突破到脱胎期哪里是这么容易的事情？首先，突破的时候不能受到打扰，如果受到打扰，很容易导致气息紊乱，到时候有可能会让人自绝经脉，这样武功就全废了。其次，在突破之前需要进行一系列的准备，人体内的真气需要足够充盈，这样才可以激发身体中的隐藏力量，使人体进入一个自我改造的状态。”
    苏沫和心魔面面相觑。
    “这两点条件你们都没有。”王震泰摇着头，“如果就这么草率地突破，那么风险太大了。而且你们两个谁能赢，我还没数呢，在本我彻底做好准备之前，突破到脱胎期是不行的。”
    “搏一搏，单车变摩托啊。”心魔耸耸肩，“反正如果不试试的话就要死了，我们还不如拼上性命试试。如果能成功，最后不管我们哪个活下来，都是活下来了嘛。”
    “如果是你活下来了，我就要被你侵蚀了。”王震泰没好气地对心魔说道，“我一旦被你侵蚀，第一件要做的事情，就是夺舍你的身体，接着我会不择手段地恢复我圣人的实力，接着跟阎仇天一起征服世界，再找机会弄死他。最后用整个世界的人做实验，研究出回到地球的手段。”
    “你怎么计划得这么清楚啊，泰姐姐。”心魔做出一副害怕的样子，“难道泰姐姐你现在已经是个魔道圣人了吗？”
    “我常年跟魔道打交道，魔道高手心里面都是怎么想的，我清楚得很。”王震泰冷笑道，“我曾经心中最大的执念就是回到原来的世界，后来在突破到脱胎期的时候才把这个执念消灭掉。”
    “那怎么办呢？”苏沫愁眉苦脸地问道，“泰姐姐，你估计一下呗，如果我不能清醒过来，这毒药在我身体里面待多长时间会把我弄死？”
    “三天。”王震想了想，伸出三根手指头，“你活不过三天，三天之后你就会全身发黑，所有关节全都硬得像石头一样，内脏也失去活力，接着死掉。”
    苏沫一阵恶寒，就算要死也不能死得漂漂亮亮的。
    “现在我们只能寄希望于外面会有人救我们了呗？”心魔说道，“我们不是还有心妍嘛，只要她可以研究出来解药，我们就能活下来啦，多简单的事情啊。”
    “希望你们的同伴会把敌人用的毒药弄到手吧。”王震泰说道，“也希望你们的心妍小姐姐足够给力。毕竟从毒药这里反推出解药，也不是一件容易的事情。”
    ……
    宇文夏兰终于睁开了眼睛。
    “莫雯，再帮我吸一口好吗？”她开口说道。
    莫雯马上点点头，在宇文夏兰的手臂上**了一口，这一口她吸出了一大口毒血。接着，伤口处开始渗出鲜红色的血液。
    “我感觉到体内的毒素已经被排除干净了。”宇文夏兰对莫雯点点头，“现在我可以活动了。莫雯，我们现在就去那边帮忙！”
    “好！”莫雯又点点头。现在的她已经不敢再耍自己的大小姐脾气了，表现得乖乖的。
    “我有些不好的预感……小师妹……”宇文夏兰这样说着，从地上站了起来，忧虑地看向苏沫所在的方向。

    随着摘星楼的其他弟子逐渐加入战场，御天塔这边的战斗变得愈发艰难，渐渐地，能赶来支援的人越来越少，直到这里的最后一个人倒下。
    御天塔的人的战斗意志令人惊叹，他们即使失去战斗力，也会让自己用最后一点生命力，在战斗中发挥最后一点作用。很多人甚至会在受重伤之后为同伴充当活人掩体，抵挡摘星楼弟子们投出的暗器。
    但最后，这个地方还是被清理干净了。本来摘星楼来此地是打算调查的，但最后还是不得已将这些人全部杀死了。此地的其他地方应该还有一些残党，在现在的局面下也不能留了，一部分摘星楼弟子就接到了尚元华的任务，去附近搜索残党的踪迹，另一部分则是在此地寻找隐蔽之所待机行事。
    苏沫现在的情况还是很差，无论用什么办法逼毒，这些毒素还是会有一部分残留在身体里面，甚至还有自动再生的迹象。这样邪门的毒素让大家束手无策，只能选择将苏沫送回到摘星楼，让楚心妍来处理她的伤情。之前莫雯从敌人那里拿回来的粉末大家也试过了，但是那些粉末根本就不是解药，不知道是做什么用的。
    宇文夏兰、莫雪、莫雯三人带着苏沫星夜兼程，带着苏沫赶回到了摘星楼。
    “心妍！心妍！”宇文夏兰一回到摘星楼，就冲到了楚心妍的房间去，把门打开去叫她。
    房间里面并没有人，宇文夏兰睁大眼睛，有些慌乱地四处看去。
    这个时候，楚心妍的声音响了起来：“怎么了，夏兰？”原来她正在其他房间里面，正巧也在这一层，听到宇文夏兰的呼叫便出来了。她看见宇文夏兰有些吃惊：“你们的任务结束了吗？回来得好快啊。”
    “快！快救救她，小师妹中毒了！”宇文夏兰回来的路上还算镇定，但现在见到了楚心妍，她就不能再保持镇定了。她有些语无伦次地对楚心妍说道。
    楚心妍听到这话吓了一跳，连忙问道：“快！领我去苏沫那里！让我看看她的情况！”
    因为楚心妍不会武功，体力欠佳，跑得很慢，宇文夏兰干脆一把将她抱起来，一路抱着她跑到了苏沫被安排到的那个房间。
    打开门，楚心妍一眼就看到了正在床上安静地躺着，双目紧闭的苏沫。
    这房间是专门准备出来给受重伤的弟子做休息疗养室的，建在地面以上的楼层，还能接收到一定的阳光照射。屋里面很干净，并没有什么杂乱的东西，苏沫的外衣被脱掉，现在躺在这里只穿着一层薄薄的单衣。这方便了楚心妍，她走过去，开始给苏沫检查起来。
    宇文夏兰在门口看得着急，也不敢说话，只能在原地踏着脚，紧张地看着里面的情况。站在她一旁的莫雪轻轻拍了拍她的肩膀，让她镇定下来。她这才意识到自己的失态，停止了跺脚。
    楚心妍对苏沫展开了一系列的检查，十分熟练，一气呵成。没用多长时间，她便直起身来，回头对宇文夏兰说道：“我必须现在就开始研制解药了，苏沫中的毒非常特别，据我观测是一种会在体内继续再生的毒素，原理我不太明白，但我必须试试！如果拿不出解药的话， 苏沫大概还能挺两到三天的样子，我们必须做最坏的打算，在两天之内把解药弄出来！”
    宇文夏兰听到这个消息几乎昏过去，也就是说，现在的情况是苏沫中的毒，连楚心妍也不甚了解，只能从零开始研发解药。如果两天之后苏沫还不能得到解药的话，也许就会香消玉殒了。
    “心妍，你一定要努力啊！”莫雪对楚心妍说道，“我们这里有从敌人那里弄到的毒针和一些不知道做什么的药，你可以看看能不能根据这些东西制作出解药来——雯儿。”
    莫雯一直站在莫雪和宇文夏兰背后，闯了大祸的她现在还能在这里当一个跑腿的，再过一会儿，她就要去接受惩罚了。摘星楼对犯了错误的弟子虽然不会用特别残酷的惩罚，但仍然会给他们一个深刻的教训以确保他们不会再重蹈覆辙。
    莫雯递过来两个布包。这两个布包里面一个装的是莫雯从之前的村庄里面拿到的不知道有什么作用的药粉，还有一些从敌人那里搜集而来的没用过的毒针。
    “好，有了这些我也能稍微有点头绪了。”楚心妍对着莫雯点点头。
    莫雯不敢多说话，悄悄地退到了后面去。
    ……
    苏沫的精神世界中，苏沫正坐在船的栏杆上，晃着双腿。在这里待到已经有些无聊的她嘴里面不断地念叨着：“唉……也不知道现在外面怎么样了，心妍有没有给我研制解药啊？或者她们有没有从御天塔的家伙那边拿到解药啊……难受死了……”
    “这样吧，本我。”心魔就趴在一旁的栏杆上，抬头对苏沫说道，“你跟我两个人打一架吧，万一能突破到脱胎期呢？到时候不就满血复活了？”
    王震泰在一旁说道：“你别出馊主意了行吗？我说了这个主意非常不靠谱，突破到脱胎期的战斗中，两方的任何一方都不可能放水，到时候输赢都是不一定的，加上本我现在还有些不坚定，跟你打起来，很大的几率是她被你干掉。”
    “这么说，是我比她强咯？”
    “不，是她比你强。”王震泰摇摇头，“但她的弱点也在于，她的发挥有可能出现不稳定。我这么说你懂吧？”
    “哦，她比我强，但是特别不稳定，跟我打的时候有可能变得特别菜，然后被我干掉。”心魔点着头说道，“然后就是入了魔的你把我给干掉，然后就没有然后了，对吧？”
    “你可以这么想。”王震泰点点头，“总之与其你们两个打一架，不如在这里老老实实地等着楚心妍把解药喂到你们嘴里。在这种大事上，稳妥才是第一的。”
    苏沫坐在栏杆上，没有说话，安静地想着。
    如果生命已经危在旦夕了，真的还要确保稳妥吗？心魔所说的搏一搏，单车变摩托，难道就没有那么几分道理吗？    楚心妍在一个瓷质的器皿里面放了一点黑红色的血液。
    这是她刚刚从苏沫的伤口处取出来的血液。苏沫在之前已经失血不少了，因此楚心妍也没敢取太多，只取了几滴用来完成她的实验。
    现在距离苏沫刚刚被送进来已经过去了五六个时辰，楚心妍一口饭都没有吃，也没有停下来休息过，一直在研制苏沫所中毒素的解药。解药并不是是很好研制，因为楚心妍根本无法分析这毒素的成分。毒素就在苏沫血液里面，已经跟她的血液融为一体。而楚心妍在敌人的飞针上面刮出来的毒液竟然跟血液里面的差不多。
    她甚至怀疑这是一种什么动物的血液了，否则这毒素为什么会跟血液的性状如此接近？
    楚心妍把一点浓稠的黄色药膏放进小器皿中，用一根瓷质的小棍轻轻搅拌了几下，肉眼可见地，这血液的黑色被黄色吸收了一部分，变红了一点。
    她又在一旁的一个笼子里面找到一只病怏怏的老鼠。这是她实验用的老鼠，刚刚她喂了这老鼠一点毒素，毒素发挥效果很快，这只老鼠马上就要死掉了。
    楚心妍咬着下嘴唇，给老鼠喂了一点黄色的药膏。老鼠本来已经快要停止的呼吸很快就突然变得缓和起来，但还是站不起来，眼睛也仍然闭着。
    楚心妍观察了一会儿，见老鼠没死，又检查了一遍自己配制药膏时候所用的药材，确然不会对苏沫造成伤害之后，便喊了一声：“夏兰，进来一下。”
    楚心妍话音未落，门便被当地一声推开，宇文夏兰急匆匆地从外面走进来。原来在楚心妍专心研制解药的时候，她就已经在外面等候多时了。用比楚心妍还要累几分的站姿守候在外面，她却并不叫一声苦，只因她心里一直牵挂着里面的小师妹。
    “心妍，有结果了吗？”宇文夏兰快步走到楚心妍身边。
    “解药还没有，这个先给苏沫吃下去。”楚心妍对宇文夏兰说道，“溶在温水里面，给她吃下去一点，然后把一部分药膏涂在她的伤口周围。可以让她稍微有所缓解。”
    听到楚心妍说现在还没有研制出解药，宇文夏兰咬咬牙，一点头，马上把楚心妍放在桌子上的一罐药膏拿了出去，找温水去了。
    宇文夏兰离开这个房间，楚心妍担忧地看了一眼还在床上昏迷不醒的苏沫。这毒素实在是太邪门了，一直对自己的医术都很自信的楚心妍现在也心里没底，不知道自己究竟能不能成功救下苏沫。
    如果苏沫真的有了三长两短，那么楚心妍也许一辈子也不会原谅自己。
    她没有多说话，又回头去继续研究那些毒素。虽然并不能分析出所有的成分，但她还是凭借着许多刁钻的手段，找到了这毒素的一部分配方。只是进度并不喜人罢了。
    宇文夏兰很快便走了进来，帮苏沫外敷了一点药膏，然后把另外一部分药膏用温水冲开，喂苏沫喝下去之后，苏沫的状态看起来稍微好了一点。她的呼吸变得缓和起来，心跳摸起来也不像之前那么不规律了。
    宇文夏兰看着好了一点的苏沫，松了一口气，她见楚心妍没有再给她分配任务，就深深看了一眼苏沫之后，带上门走了出去，继续在外面守候了。
    时间过去得很快，中途宇文夏兰走进来一次，帮楚心妍在屋子里面点上蜡烛，外面的天已经黑了，现在需要蜡烛来照明了。
    楚心妍工作起来，便忘了时间，直到外面的一丝晨曦透过窗户纸照射在屋里，楚心妍才惊觉，已经过去一晚上了。
    并没有因为自己坚持工作了这么久而感到一丝一毫的欣喜，楚心妍的眉头紧紧皱了起来，昨天晚上对毒素的研究用了这么多的时间，可是却并没有什么突破性的进展，现在的楚心妍仍然无法找到头绪。她不得不佩服这毒素的发明者，如此难分析的毒素，实在是太高明了。
    “不行……再这么硬干下去，苏沫可能会有危险……”楚心妍站起来，在房间里面转了两圈，“我应该试着换个方向……至少试一试……不能寄希望于工作的时候突然迸发的灵感。”
    她便把宇文夏兰招呼进来，让她再喂苏沫一次药膏。宇文夏兰一直都在外面守候着，寸步不离。而莫雪则是早就离开了摘星楼，她是去找御天塔的人，试图从他们那里弄来一些解药，至少是一点关于毒素的信息。
    而她则是把之前莫雯拿回来的那一包粉末重新从一旁拿到了桌子正中。
    这包药粉在之前楚心妍已经分析过了，这东西不是毒药也不是解药，是一些风马牛不相及的药材混在一起。虽然喂给老鼠，也的确能将老鼠毒翻，但所需剂量非常大，如果按比例喂给人的话，大概需要当白面吃上半斤才能达到中毒的效果，怎么看都不像是能当箭毒的东西。
    “这东西……难道另有玄机？”楚心妍皱着眉头想着，把药粉取出来一部分，放在一个干净的瓷质器皿中，然后用一根银针刺破手指头，在器皿中滴了一滴血。
    结果让楚心妍睁大了眼睛，这药粉在碰触到血液的时候的确发生了一点变化，这变化是她刚刚没有想到的。药粉在碰到血液之后，竟然没有直接溶解，而是跟血液在一起结成了块。
    楚心妍将药粉解的块用瓷棒敲碎，发现这些药粉已经变了色，变成了一种微微发绿的状态。
    她连忙从一旁的笼子里面抓来了一只老鼠……
    ……
    “你们用在弩箭里面的毒药叫什么？解药是什么？”
    莫雪正在审问一个御天塔的人，她离开摘星楼之后便马不停蹄地赶到了渝国去，很快就在这里找到了一个御天塔的人，并且抓到了他，给他用了迷心散。
    “毒药……那种毒药我们叫它碧毒，一旦进入血液，如果不马上用真气逼出，必死无疑。”被审问的人有些呆滞地回答道，“成分我不知道，而且没有解药，这毒药被制造出来，就只是为了杀人的。”
    “可恶！”莫雪狠狠地一跺脚。
    ——————————
    PS:新的插画已经上传，请各位少侠在作品相关卷中观看~是王震泰和崔莺儿的往事哦。    苏沫现在的状态又不好了，楚心妍之前调配的药膏在宇文夏兰几次喂下之后效果已经不像第一次一样明显了，楚心妍清楚，她也许能让苏沫多撑一天左右，但是她的时间仍然不多。
    她又花了两个时辰在这药粉上，既然这药粉表现出了一些可能成为毒药的迹象，那么这上面就一定能找到线索。一旦可以知道毒药就是由这药粉通过某种方式变成的，楚心妍就可以对症下药，制作出一种可以帮她解毒的解药。
    但从用血液做实验之后，楚心妍就再没有发现什么有价值的东西。她尝试着往药粉里面放了各种药材，也试着加热过，但仍然没有什么发现。
    她现在已经十分困倦了，毫无进展地连续工作了这么久，就算是楚心妍这样忘我的医生，也不由得觉得头脑昏沉，有些眼花。
    她揉揉自己的太阳穴，在桌子上拿出一个小铁盒，打开之后，取出里面的一点粉末，然后在鼻子前用力闻了一下。
    这不是毒品，而是楚心妍调配出来的一种药粉，用鼻子吸入之后，会感觉十分清凉，也对疲劳有一定的缓解作用，这样可以让她稍微精神一点。
    做完这些，她继续工作起来。
    ……
    此时的苏沫在精神世界里面已经在跟王震泰谈判了。
    王震泰显得有些生气，她对苏沫说道：“我说了很多遍了，不能这样做，一旦我被心魔侵蚀，整个世界的人都会有危险。我要是跟阎仇天联起手来，后果你们也都清楚吧？我宁可跟你们一起死在这里，也不能让被侵蚀之后的自己出去害人！”
    “可是，如果泰姐姐你死了，那阎仇天一家独大，整个世界的人们也不会有好下场的。”苏沫马上说道，“就算泰姐姐你被侵蚀了，出去也是可以跟阎仇天形成制衡的，这样反而是最好的办法！现在泰姐姐你也出不去了，我和心魔两个都可以死，你绝对不能死！”
    心魔这次没有说话，虽然平时的她是个话唠，但是她也知道现在的她不能张嘴，不然说不定那句臭话一说出来，就真把王震泰惹生气了，到时候可一点机会都没有了。王震泰虽然现在无法出去，但在精神世界里面还是有几分话语权的，如果她不同意苏沫和心魔两个现在就决斗，那么她们两个就怎么也打不起来。
    “唉……我跟阎仇天是不一样的。”王震泰皱着眉头说道，“你们跟阎仇天也斗了这么久，你们也应该明白这个人是个智将，他统御部下，组建势力的本领比我高了不知道多少倍，我最强的是对武学的理解，论统治世界，我是万万比不上阎仇天的。”
    “万一你入魔就变强了呢？”苏沫问道。
    “那是不可能的，你会产生人入魔就变强的错觉，是因为人在入魔的时候不会再有道德和原则阻碍他变强，因为这个他才会变强，但入魔是不可能直接提升人的能力的。”王震泰说道，“你也知道我是个穿越来的，我以前在地球上也不过是个小人物，自己几斤几两，我心里还是有点数的。”
    “那总不能就这么坐以待毙啊。”苏沫苦恼地走到王震泰身前，抱着她，撒娇道，“泰姐姐，你帮我们想一个好办法出来嘛，这毒素这么邪门，万一心妍一时研究不出来，那不就全完了吗？”
    “唉……”王震泰也焦虑地摇着头，“我也不想这样的，但是现在我是真没有好办法。这样吧，你继续努力看看能不能重新恢复意识，我在一旁给你们两个想想办法。”
    “我也一起想办法！”心魔兴致勃勃地跑到王震泰身边。
    “你想个锤子的办法，满脑子馊主意。”王震泰白心魔一眼。
    苏沫现在也没有别的办法，于是她试着获得一点身体的控制权。从精神世界到身体中是一种很奇妙的经历，好像穿越一个隧道一样，现在这个隧道却是已经堵塞了，苏沫在穿越它的时候会感到一种阻力。
    身体的控制还是恢复不了，这让苏沫十分沮丧。
    她试了几遍，无所事事地回头看去，发现心魔就站在她身后。
    “你在这里站着干嘛？”苏沫看了心魔一眼，“你找点事情去做啊，我在试着苏醒过来呢。”
    “我没什么事情好做，就看着你试咯。”心魔耸耸肩膀，“泰姐姐不让我在她身边赖着，我一个人也没意思，就过来跟你在一起。我发现咱们两个在一起的时候还挺好的，我跟你又有共同话题，又了解彼此，再合适不过了。”
    “说得你好像喜欢我一样。”苏沫眨眨眼睛，“你不是说不懂感情之类的东西吗？现在怎么又喜欢跟我在一起了？”
    “我也说过，我要跟你们这些有感情的家伙学习才行嘛。”心魔摊手道，“现在我不是学着喜欢上你嘛。”
    “你喜欢我干嘛？”苏沫怪异地看着心魔，“咱们两个到时候可以要打架的，最后只能有一个留下来。你喜欢你的死敌干什么？外面那么多可爱的你不喜欢？三师姐很体贴，雪姐姐特别帅，心妍特别温柔，这些还不够你喜欢的吗？”
    “我懒得喜欢外面那些人，她们怎么样跟我可没什么关系，她们是你的朋友又不是我的朋友，我天天在精神世界里面住，除了泰姐姐之外最常接触的就是你了，我当然要尝尝窝边草的味道，跟你套套近乎啦。”心魔理直气壮道。
    苏沫干脆坐在甲板上，现在的她不仅因为无法苏醒而有些焦虑，同时也很担心楚心妍研制不出来解药。楚心妍最擅长的是施针和跟灵魂有关的药物，毒理这里也许真的没那么厉害，现在遇到这么厉害的毒素，未必能有什么办法。
    她不怨楚心妍，中这毒都是因为她自己不小心，可死神就在眼前，她心里面还是十分难过，甚至有些后悔之前参加摘星楼对御天塔的行动。
    可世上从来就没有后悔药给人吃，苏沫也只得在这里跟心魔一起聊聊天，这样还能让她心里紧张的情绪多多缓和一点。

    苏沫还躺在床上，现在时间已经又过去了数个时辰。
    楚心妍的眼睛周围已经有了一圈清晰可见的黑眼圈，眼珠上也爬满血丝，她已经连续工作了将近两天，在中途只因为体力不支而喝了点粥，甚至眨眼的频率都很低。她的注意力完全集中在手头的实验上。
    现在的她因为没有任何头绪，所以对苏沫体内的毒素和那神秘药粉的研究是同时进行的，不时切换一下工作模式，试图以此找到灵感。这确实为楚心妍提供了一些启发，但令人失望的是，这些突然闪现出来的灵感并不正确，楚心妍到现在也没有找到什么头绪。
    “这药粉究竟要跟什么药材混合才能变成毒药呢？只要知道了最后一味药，我就可以按照药性来顺利地推测出解药的配方了……”楚心妍轻轻咬着有些干裂的下嘴唇，自言自语道，“现在手头有的药材已经都试过一遍了，摘星楼的弟子们还专门出去采购了一些偏门的药材，但都没有用……难道需要用什么仪式吗？”
    她现在已经开始考虑一些玄学的东西了。
    想到这里，楚心妍的眼前突然一黑，她的身体摇晃了两下，差点倒在桌子上，但她还是顽强地直起腰来。现在还不能倒下，苏沫的生命正在等着我去拯救，楚心妍在心里对自己这样说道。
    现在的苏沫在楚心妍眼里不仅仅是最好的朋友伙伴，更是一个需要救治的病人。楚心妍不需要别的理由，只是苏沫需要帮助，她就一定要帮助苏沫。
    如果救不了一个仅仅只需要一点解药就可以活下来的小女孩，那她楚心妍学医是为了什么？她知道自己不能拯救全世界，但她绝对不愿让身旁的善良人承受这样的绝望！
    她大口喘了两口气，让自己呼吸更多的氧气，起到一点提神的效果，借着，她又倒出一点药粉在器皿中，然后倒上一点干净的蒸馏水，等待它溶解，在这个时间里，她拿起了放在旁边的那个小铁盒。
    小铁盒里面的药粉剩下的不多了，楚心妍把它放在鼻子前面，用力地吸了一下，将里面最后剩余的一点粉末吸进鼻腔，感受着鼻腔里面的清凉，她继续把目光投向器皿中已经溶解的神秘药粉。
    “啊……”这个时候，她的手突然颤抖了一下，手中的铁盒一个没拿稳，掉了下去，正砸在那个装着溶液的器皿上，只听当的一声，器皿应声而碎，铁盒也泡在了溶液里面。
    楚心妍连忙站起来，拿起放在一旁的一块抹布，要去擦除桌上的液体。
    突然，她的手停在了半空。
    在烛光的照射下，她的眼睛敏锐地捕捉到了溶液发生的一些变化。
    这溶液一开始还是乳白色的，但是当铁盒掉进去之后，她发现铁盒周围的溶液变成了碧绿色。这颜色她有些眼熟。
    “这不就是敌人的毒针上面的毒液吗？”楚心妍睁大了眼睛。
    她连忙把这毒液用瓷棒蘸起来一点，跟从毒针上刮下来的毒液对照了一下，果然，这毒液除了有些稀之外，形状都相差无几。
    楚心妍最后做了一系列确认自己想法的工作，她的精神头慢慢好了起来——这次的想法是对的！这次意外让她也得到了意外的收获！
    这个世界还没有元素的概念，但血的味道跟铁是很像的，因此这里的人也知道血液跟铁是有共同点的，楚心妍马上就猜到了，之前血液滴进去，药粉的性状发生了改变就是因为这个。这药粉想要成为涂抹在钢针上面的毒药，需要的最后一味药，就是钢针本身！
    豁然开朗！
    楚心妍对着外面呼唤一声，宇文夏兰马上就开门走了进来。
    “夏兰，我有发现了，能给我拿点吃的来吗？我稍微休息一下，马上就开工！”楚心妍说道，现在她既然发现了这药粉的最后一味药，那么她就要全力开工了。现在不休息已经不行了，磨刀不误砍柴工。
    宇文夏兰没有多问，听到楚心妍有所发现，就已经让她非常开心了，她点点头便去给楚心妍拿了一点吃的。楚心妍在她拿过来食物之前稍微休息了一下，然后等她拿来食物，吃完之后便开始正式开工了。
    两天已经过去了，苏沫的生命被之前的缓解药物延长了一点，这是楚心妍最后拥有的研发时间了。
    ……
    苏沫跟心魔聊了很久，两个人虽然本是一体，但在许多事物上都有截然不同的看法，虽然两个人的三观都不太一样，但她们并没有吵嘴，因为她们都知道，吵架是没有意义的，她们两个是不可能说服对方的。
    聊天的功夫，两个人还算很尽兴。现在精神世界的确有些无趣，两个人算是最后的小伙伴了。王震泰在另外一边绞尽脑汁，无暇顾及二人。
    “行了，咱们聊了多久了？不知道现在咱们的身体怎么样了。”心魔突然说道，“本我，你试着苏醒一下，试探一下身体的状况吧？”
    苏沫点点头，然后试着苏醒过来。
    穿越隧道的感觉再度出现，但这次比之前还要短，这次的阻力似乎更大了。
    “这次好像更难了。”苏沫说道。
    “说明咱们昏迷的深度又增加了呀。”心魔往后一躺，躺在甲板上，两只脚摇来摇去，“说明咱们快死了呀。唉，其实我倒是不怕死，但是就这么死了，还是感觉有些不甘心，说真的，我觉得死前至少得把阎仇天那家伙给弄死，不然太窝囊了。”
    “没办法啊。”苏沫也躺了下来，跟心魔一起并排看着天空，“死了之后的世界是什么样的呢？就是那种灵魂出窍的感觉吗？你说咱们两个会不会一起出窍？在消散之前去哪儿玩玩？”
    “我觉得应该回武馆看一下二师姐怎么样了……”
    “你们两个，现在已经开始准备后事了？”突然，王震泰的声音传来，两人本来看着天空的视线突然一黑，王震泰穿着的一条短裙遮挡住了她们的视野。
    原来王震泰已经走过来了。
    “我想了很久，现在我们被困在这里，也真没什么办法了，我斟酌了很久，你们两个试着突破到脱胎期吧，这也是没有办法的办法了。如果心魔胜利，我会尽我所能同归于尽的。”王震泰叹了口气，说道。
    下面的两人久久无语。
    “怎么了？不高兴了？”王震泰低头看着她们。
    “切，安全裤。”两人异口同声。
    ——————————
    PS:四月初了，各位少侠手里的月票能投给我几张不？苏沫：“各位少侠，老黄都这么说了，各位捧个场吧，作为回报我抖胸给你们看~”（直上直下直上直下直上直下）    在终于了解了苏沫所中毒药的全部成分之后，楚心妍的工作也终于算是步入了正规，这无疑是一个可喜的突破，不过，即使已经了解了毒药的成分，楚心妍还是不能彻底放心，因为开发解药并不是一个一气呵成的过程，她仍然需要进行试验，才能研发出副作用最小，能根除苏沫体内毒素的药物。
    楚心妍已经连续工作两天多了，在一旁实验过的药物已经放了好几个小瓷罐，但她仍然没有找到一剂最合适的解药。一旁笼子里面的老鼠已经换了几波，为了研制药物而杀死这么多的老鼠，楚心妍甚至都是第一次。
    现在的她，是真正在用自己本事跟一个精通药学的魔道圣人正面交锋，从死神手里将苏沫夺回来。
    正在这个时候，她突然听到背后的床上发出一丝响动。
    她连忙回头看去，睁大了眼睛。
    苏沫正在床上微微抽搐着，她的脸色又变得很差了，这让楚心妍吓了一跳，她连忙从座位上起来，一路小跑到苏沫身边去，然后给她做了一次身体检查。
    这一检查，让楚心妍的眉头紧紧皱了起来：苏沫身体里面的毒素又开始发作了，看来之前的药膏现在已经基本没有用了。现在苏沫的皮肤有些皮下出血的症状，关节也僵硬了，楚心妍在仔细检查之后，发现她的内脏也开始出血了。
    “夏兰！夏兰！”楚心妍连忙呼唤正在外面的宇文夏兰。
    几乎是她喊的同时，宇文夏兰就推开门走了进来，她看到床上脸色很差的苏沫，也担忧起来，问道：“怎么了心妍，需要我做什么？”
    “快把我之前配制的药膏再给苏沫吃一点，然后在她的全身涂满！”楚心妍急切道，“那些药膏应该不够用，我已经把配方写在桌子上那张纸上了，快让摘星楼负责配药的人去配制！苏沫的情况恶化了!”
    宇文夏兰咬着嘴唇，看了一眼苏沫，便转身跑了出去。
    楚心妍重重地叹了一口气，轻轻用手指在苏沫脸上抚了一下：“苏沫，你一定要挺住，我马上就来救你，我绝对不让坏人得逞！”
    ……
    苏沫和心魔已经准备好战斗了。
    王震泰对突破到脱胎期有自己的一套理论，她一步一步地指导着苏沫在精神世界中创造出和心魔对决的场地。这艘船很快就开到了一个巨大而平坦的海岛上，三人一同从船上下去，站在了地面上。没有了船晃动了感觉，苏沫感觉脚下踏实了不少。
    “泰姐姐，我们就在这里打架吗？”心魔问王震泰道，“有没有什么规则啊，比如后背着地十秒钟或者得分什么的。”
    “你以为你是运动员呢？”王震泰白她一眼，“长点心吧，这是你跟本我的最后一场战斗了，你们两个之间只能活下来一个，不是你死就是她死，只有你们中的一个死掉，这场战斗才会结束。你们两个谁都不能放水，一旦有一方不全力以赴，另一方也会变得无力，懂吗？”
    心魔复杂地望了苏沫一眼，站在另外一边的她眼里甚至还有些惺惺相惜的情绪。
    “接下来，你们两个人要按照我的指示，把所有力量都引出来。”王震泰稍微站得远了一点，她说话的声音不大，但苏沫和心魔都听得一清二楚，“脱胎期时的大战，你们在精神世界中，是有可以媲美超凡高手的力量的，因为精神世界中的你们可以自动用精神力模拟出天地元气来，你们两个一开始可能不太适应，但时间有得是，你们一时半会是分不出胜负的。”
    “那我们有什么规则呢？直接打就行了吗？”苏沫举手问道。
    “没有任何规则，你们的最终目标就是击败对方，将她杀死，被杀死的一方就会永远消失。”王震泰淡淡道，“可以打嘴炮，可以耍诈，可以用一切手段，虽然我不希望本我被杀死，但我也不可能出手帮你们任何一个，这是你们的战斗，也只能是你们的战斗。”
    话已至此，苏沫和本我也再无一句废话。王震泰见二人已经准备妥当，便开始教她们将力量全部引导出来，理解深厚的王震泰教得简明扼要，两人很快便找到了窍门，力量逐渐被她们引导出来。
    海岛周围的波涛声逐渐大了起来，本来还算平静的海波一浪高过一浪，愤怒地拍击着岸边的沙滩。天上也逐渐黑云压顶，狂风在海岛上打着旋，一片肃杀之景。
    一股从未感受过的强大力量在苏沫体内从无到有，逐渐从丹田处灌注进全身的经脉中，她感觉自己的每个穴位中都充斥着一种澎湃的能量，这种能量和如同工具一般的内劲以及真气都不一样，它仿佛是有生命的一般自由流淌着，苏沫甚至可以给它们下达一些抽象的命令。
    “这就是天地元气的感觉吗……”苏沫惊讶地看着自己的手，这手还是她的手，只是与此同时，有一股无形的能量包裹着它，苏沫能感觉到它们不仅仅是自己肢体和感官的延伸，更是一种有极高独立性的奇妙存在。
    她不禁把眼睛闭上，然后让体内的天地元气扩散到这个世界的每一个角落。在精神世界里面，天地元气不需要从外界慢慢获取，本就是无限的，她在这一瞬间，看见了这个世界她不曾见过的一面。
    那是一种无比奇妙的感觉。她能同时看到一个物体的所有角度，距离失去了意义，庞大的信息量同时涌入她的脑中，好像发出巨大的轰鸣。一切物体的细节在此刻尽收眼底，她也能感觉到，站在对面的心魔同样也在闭眼感受着这个世界。
    从来都没有过见过这样的世界，苏沫逐渐痴迷了起来，甚至一时忘了自己的身体现在还处于危险之中。
    “差不多了，你们两个开始准备战斗吧。”王震泰的声音这个时候响了起来，“没有时间可以浪费了，现在，是时候了。”
    苏沫睁开眼睛，见到对面的心魔也在目光炯炯地看着自己。    当两个人把注意力都放在对方身上的是脏，她们也同时感觉到了自己身上有一股无形的压力凭空出现。这压力可以被轻松抵消掉，但需要苏沫用上一些天地元气，这应该就是属于超凡高手的威压了。
    至于之前的摘星楼楼主，如果他释放出威压来，大概也是这个样子吧。如果他用这种威压来压制修为低一点的敌人，应该会给敌人带来非常大的心理压力。
    大战一触即发。
    “咱们两个开始吧？”心魔微微一笑，一只脚一踩地面，只听咚地一声，她脚下的沙土被这一脚蹬得冲天而起，她的身体也瞬间被加速到一个恐怖的速度，在沙土飞起的同时，苏沫还听到了一声爆响，心魔的身前突然出现了一朵圆形的云。
    这是突破音障产生的音爆和音爆云。心魔现在的速度，已经可以超过因素了。
    但她的速度再快，在苏沫的感知之下也并非无法捕捉到，苏沫毫不畏惧，她的脚下也一跺，身体同样以超越音速的速度冲了出去。
    在她的身体达到那个以前从来都没有想过的速度时，苏沫感觉自己身前的空气突然变得粘稠了，好像自己穿行在一片泥潭中，但双腿和天地元气提供的强劲动力，让她可以强行突破这样的阻力，继续向前冲刺。
    两人本来相隔数百步远，这样长的距离却在弹指一挥间被缩短到零，两人的手掌在半空中猛然对上，只听轰的一声，二人的速度瞬间转化成了攻击的力道，二人之间的空气再次因为被极度压缩而形成一朵白色的音爆云！两人身后的沙土瞬间被掀起，脚下的沙土则是被压实，连天上的乌云都因为二人撞击时产生的冲击波而被撕开一个小小的口子。
    苏沫跟心魔对掌，并不觉得疼痛，但她还是切切实实地感受到了超凡高手的强大战力。
    “哈！爽！”心魔对着苏沫又是一掌。
    苏沫早就料到心魔会在这个时候攻击，她也不甘示弱，对着心魔的手掌也同时是一掌，一股恐怖的冲击波再次在二人中间爆发出来，两人的身体也同时向后飞出。
    苏沫脚下用力一踩，已经变得粘稠的空气被她这么一踩，竟然成了绝佳的垫脚石，她的身体跟以前在游戏里面见过的一样，竟然施展出来了二段跳！
    只要速度达到了这种程度，就连空气也可以作为受力点！
    她再次跟心魔撞击到了一起。
    落花掌·丑！落花掌·寅！落花掌•午！
    苏沫将自己所有的本事都拿了出来，跟这样一位无比了解自己的对手战斗，底牌是不存在的，她曾经用拂柳指法制服过心魔不假，但现在心魔应该不会在这上面吃第二次亏了。
    两人中间不断地爆发出一浪高过一浪的冲击波，这片海岛本来还像模像样，但在两人轰击之下，很快就变得千疮百孔，如同月球表面一般坑坑洼洼。
    “终于能痛快地打一架啦！本我，虽然今天就要跟你说再见了，不过还是谢谢你，我最喜欢的就是打架，你能陪我一起打，也是一种幸运了。”心魔一般跟苏沫打着，一边对苏沫说道，她的身形时而突进时而后撤，不断地跟苏沫打在一处。
    苏沫哈哈一笑，伸手抵挡住心魔的一掌，顺势后退一丈远，说道：“你别想着拿这个分散我的注意力，我也不可能对你手软，泰姐姐都说了，一旦我放水，你的力量也会下降的。”
    “我说真的啊！”心魔也不恼，攻击没有停下，“都这个时候了，我说谎骗你干嘛？”
    苏沫身子往起低低一跃，对着心魔就是一记惊天动地的落花掌•寅，有着天地元气增幅的一掌瞬间把心魔连着她身旁一丈直径的地面都压下了数寸：“你要是真想感谢我，今天就给我拼命！最后一次跟你打了，我还真有点舍不得你啊！”
    轰！轰！
    两个人的对轰声不断出现在这座海岛上面，就在站在很远处的王振痛有时候都得稍微退后两步，以防她们的冲击波波及到自己——在苏沫的精神世界中，她并不能恢复到圣人的实力。
    王震泰看着打得难解难分的苏沫和心魔，不禁捏了一把汗，她自然不想看到心魔取胜，但现在来说，她们两个的实力实在是太相近，心魔的胜算也不小。
    本来她是打算先让苏沫把本我培养得强悍一点，等突破的时候一鼓作气将心魔干掉的，这不仅是王震泰的想法，这个世界的武者自古以来都是这样做的，虽然时常有失败的例子，但相对而言还是比较稳妥的。
    现在因为苏沫中了致命的毒素，王震泰的计划全被打乱了。如果苏沫真的在苏醒之前死掉了，那么无法离开苏沫身体的她也只能以生肖镯为载体脱离，下一次复活就不知道什么时候了，说不定那个时候魔道已经把全世界征服了。如果真是那样的话，王震泰宁愿跟苏沫一同去死。
    而如果苏沫被心魔打败，那么王震泰作为寄生在苏沫精神世界的灵魂也很快就会被感染，心魔是个暴力倾向严重的小疯子，王震泰可不想被侵蚀之后变得跟她一样满脑子都是弄死谁谁谁。
    她现在能做的，只有在这里默默祈祷苏沫能打败心魔，不让她失望。
    ……
    苏沫的情况又恶化了。
    她一丝不挂地躺在床上，浑身都散发着一股药味，原本白瓷一样的皮肤现在已经是淡紫色，有的地方还有黑紫色的斑点，这是她受毒素影响，皮下出血的症状。宇文夏兰给她用过药膏之后，效果只撑了一小会儿，现在的她又开始抽搐了。
    楚心妍干脆让宇文夏兰在屋里待着照看苏沫，而她则是把自己十二分的注意力都集中在手中的解药上。
    “还差一点……还不够……还差一点！苏沫，等我啊！”楚心妍的下唇已经被咬出了血，她手中的解药已经有些眉目了，但还不够，她不知道苏沫究竟能不能挺过去。
    守候在苏沫身旁的宇文夏兰现在已经没什么可以做的了，她只是时不时用一块湿布擦掉苏沫鼻腔里面流出的血。她不说话，也没有哭，但是眼睛却分寸不离苏沫的脸。
    “小师妹……二师姐还在武馆等着我们回去呢……你一定要好好的啊……”她在心里面轻轻说道。
    ——————————
    PS：感谢各位少侠的月票～下次还让苏沫抖胸～（苏沫：吔屎啦你，我都这样了）

    轰！
    苏沫和心魔再次撞击到一处，带来的余波让站在几百步开外的王震泰头发飘动起来。两个超凡巅峰实力级别的对抗，其声势和威力都令人咋舌。
    王震泰的眉头已经紧紧锁了起来，心魔和苏沫的力量基本是五五开，两个人的招式本领也都不相上下，这样下去却是不知道要打上多久才能结束这一次战斗。
    没有时间继续打下去了，纵使精神世界里面的时间比外界流逝更加快速，但时间同样过去了不少，而她已经感觉到苏沫的身体现在已经正在走向死亡。这或许跟苏沫在这时决定突破到脱胎期，体内的真气有所反应有关系，王震泰不禁有些后悔放任苏沫和心魔两个去决斗了。
    已经过去了这么长的时间，苏沫和心魔这边的战况却还是平手，两个人甚至一直都是势均力敌，连哪一方暂时劣势的情况都没有出现过。
    “你竟然这么难缠，我还以为我至少能压制你一会儿呢！”苏沫一边在半空中调整好自己的姿态，一边对心魔说道。
    心魔哈哈一笑，说道：“彼此彼此，你也很难缠啊，其实在你清醒的时候，我一直在精神世界里面想着怎么才能打败你，没想到到了现在我想的这些东西都没有什么卵用，我们两个还是平手啊。”
    轰！
    两人又撞在了一起。
    在战斗的同时，苏沫心里却产生了一种奇怪的感觉。
    这种感觉她自己都不敢承认，她竟然觉得，自己本就不该跟心魔战斗，她们两个人其实是一条心的，仿佛一奶同胞的一对姐妹一般。
    这不可能，心魔有这么严重的暴力倾向，又经常跟她斗嘴，还曾经试图夺取身体的控制权，这哪里是姐妹会做的事情？苏沫努力把这个念头从自己心里清除出去，这是不可能的，她跟心魔最终只能活下来一个，不是你死，就是我亡！
    “呀，本我，你倒是用上全力啊，我都感觉到自己的实力被限制了，你打算干嘛啊？”心魔不满的声音忽然从另外一边传来，苏沫连忙抬头看去，只见心魔没有朝这边冲过来，而是在远处用怏怏不乐的眼神看着她。
    “我用全力了啊？”苏沫连忙摆手。
    苏沫叉着腰，不依不饶道“少来这套，我感觉自己体内的力量都被压制了，你是不是有什么花招想干掉我啊？”
    “你们两个在干什么？怎么不打了？”王震泰这个时候说道。她比苏沫和心魔两个都要着急，因为她现在正在感应着苏沫身体的状况，她知道，留给她们的时间不多了，如果真的耽误了，也许真的就要死了。
    王震泰当然不希望苏沫死，苏沫是她唯一的徒儿，也是这么长时间的伙伴，如果苏沫死了，就连王震泰这样的人也会不知道如何是好。
    “你看，泰姐姐都说了，别婆婆妈妈的了，咱们两个好好打一架吧！”心魔对着苏沫扬了扬拳头，大声说道。
    苏沫却愣了一会儿，没有回答。
    心魔不知道苏沫要干什么，但现在苏沫不动，她也没法发挥实力，便只能耐着性子站在那边静观其变。
    王震泰也忧心忡忡地看着苏沫，她也摸不透苏沫现在突然停下来是要做什么。难道是要恢复体力？可在与心魔的决战中，一般来说本我和心魔的体力都是无限的，最后谁能获胜基本都是看意志力，哪里有停下来恢复体力一说？
    “你到底要干嘛啊？”心魔用脚尖踢了一脚地上的沙子。
    “……算了，没事，心魔，我们两个继续打吧。”苏沫晃晃头，这才说道。
    两人的又把速度猛然提到极限，狠狠地撞在了一起。
    ……
    在苏沫的精神世界之外，她就不那么活力满满了。
    宇文夏兰的衣襟上已经沾上了一些颜色很深的血迹，她用来给苏沫擦鼻血的布已经换了好几块。苏沫现在不仅仅是鼻孔在出血，她的七窍全都在慢慢流出血来。
    “咳咳！”
    苏沫咳嗽了两声，随着她的咳嗽，一大口血从她的嘴里面吐了出来，从下巴上流到脖子上，一部分淌到胸口，一部分则是落在床单上。
    宇文夏兰紧紧地咬着下嘴唇，把这些血全都擦干净。就算小师妹现在还醒不过来，她也一定要让小师妹干干净净的。
    她知道，现在小师妹的五脏六腑都在流血，毒素已经破坏了她全身的血管，嘴里吐出来的，只是胃里和肺中的血液罢了，还有很多血是吐不出来的。
    紧接着，她的眼睛又捕捉到小师妹肩膀上的伤口。
    伤口本来是个小小的洞，如果是在平时也许一天就能长好，但现在不仅没有愈合，反而扩大成了婴儿嘴一样大小的口子。这口子里面也流出血来。
    她终于还是没有控制住自己的情绪，眼角不由得流下两行清泪，她转过头去，轻声地对楚心妍说了一句：“心妍……求求你，快点……小师妹不行了……”
    心妍双目血红，本来柔顺的头发现在也因为经常用手去抓而乱蓬蓬的，她的眼睛紧紧地盯着面前的药材，配制已经快要完成了，但还是差最后一步，她已经全力开动自己的脑子了，但还是没能想到最后一步应该添加什么药物。
    她已经试过了好几种，可还是不行。实验的过程很复杂，楚心妍必须最高效率地操作，但这还是比不上苏沫身体衰竭的速度。
    “等我……等我！”
    ……
    苏沫在跟心魔再次对轰一次之后，借势向后退了几十步，又站在原地不动了。
    心魔本来还斗志昂扬，可苏沫突然又停下，让她大失所望，她大声质问道：“本我！你到底打算干什么啊！不打架一直盯着我干嘛？”这样说着，她也不甘示弱，用自己的眼睛在苏沫身上扫来扫去。
    苏沫和本我在外表上一模一样，当然不会有什么区别。
    “我说……心魔。”苏沫开口说道。
    “干嘛？”心魔不耐烦地干脆坐在了地上，反正如果她不想动的话，本我也不可能发挥威力。
    “你有没有想过，咱们两个本就不应该拼个你死我活？”苏沫轻轻歪了一下头。
    王震泰大声呵斥道：“苏沫，你知道你自己在说什么吗？”
    “我知道。”苏沫昂起头来，“我现在很清醒！”    心魔被苏沫问过之后，坐在地上愣了半天，竟不知道说什么，也忘了站起来。
    苏沫看着远处心魔的眼睛，又问了一遍：“心魔，我问你，你觉得，我们之间是不是非要争个你死我活才行呢？难道我们就没有任何一条另外的出路了吗？难道前人的经验对我们来说就是对的吗？”
    心魔眼珠转了转，说道：“如果可以不打架就升级到脱胎期也挺好的呀，我也不愿意咱们两个之间死一个。别的出路我不知道，不过我觉得前人的经验拿来借鉴借鉴就行了，没必要那么迷信。”
    王震泰目瞪口呆地听着苏沫和心魔的对话。
    在这个紧要关头，苏沫竟然开始思考这个问题了？她难不成想要和心魔共存？
    那是不可能的！
    任何一个试图让本我与心魔共存的同时进入脱胎期的人都没有好下场，心魔不除，又怎么可能迈向新的境界？连自己内心的这一关都过不去的人，又有什么资格继续在武学之路上登峰造极？苏沫纵然特殊，但她所附身的小苏沫，也是这个世界土生土长的人，怎么可能例外？
    “苏沫！别在这个时候犯糊涂啊！”她急切地对苏沫喊道，“这是一场你跟心中最大障碍的战斗，在这个关头过不去，你就不可能打得过心魔了！你的时间已经不多了，你的身体现在已经濒死了，必须快一点解决战斗！”
    “再这样打下去，是不可能在死掉之前结束战斗的。”苏沫深深看着王震泰一眼，说道，“泰姐姐，我觉得我得试试。”
    “你会害死自己的！你和心魔是不可能共存的，如果你们两个硬要共存的话，只会一起灭亡！”王震泰急得直跺脚，“你这糊涂孩子，怎么偏偏在这个时候想这些东西啊！”
    “泰姐姐！你说脱胎期斩心魔的本质是什么？”苏沫突然说道。
    “本质？”王震泰愣了一下，然后说道：“本质就是将自己心里面，阻碍自己更上一层楼的最大障碍打破，坚定自己的本心。”
    “我觉得，心魔根本不是我心里最大的障碍！”苏沫对王震泰说道，“泰姐姐，你想想看，心魔除了有一些暴力倾向之外，并没有任何能阻碍我成长的东西，而有她在身边，我反而还有了一些成长，她也会因为我而有所变化。 她之前学会喜欢上别人，这就是活生生的例子啊。”
    王震泰看了一眼心魔，又看看苏沫，竟说不出来一句话。
    “我觉得，我的灵魂有极高的特殊性，我可以试试将心魔保留，最后形成以本我为主，心魔为辅的结构，我们两个人一个负责指挥一切行动，一个负责提出建议，让心魔担任我的‘议会’这样的位置。”苏沫说道，“再打下去我们都会死，我觉得很有必要进行这样一个尝试！”
    王震泰低着头想了半天，有些烦躁地在那里走来走去，时不时踢飞地上的一颗石子。她现在也不能完全确认苏沫的想法是不是正确的。这个完全是创新的想法，听起来虽然有那么几分道理，但王震泰结合自己丰富的经验，还是觉得太荒谬了。
    “这太儿戏了！”她还是不同意。
    “泰姐姐！”苏沫的声音又加大几分，“在这种时候，我不就应该遵从属于自己的想法吗！”
    遵从自己的想法？
    王震泰突然停下了踌躇的脚步。
    她盯着苏沫看了一会儿，然后终于像虚脱了一下，一屁股坐到了地上，低声说道：“对，你应该遵从自己的想法……去吧。”
    苏沫终于得到了王震泰的允许，她嘴角勾起一丝微笑，慢慢朝着心魔走去。
    心魔就呆呆地坐在地上看着苏沫。
    她也没想到苏沫竟然会在这种时候蹦出这种念头，一时间也无法理解，但她没有动，只是看着苏沫慢慢朝她走来。苏沫的眼神很清澈，看上去没有一丝狡诈，也充满了坚定。
    苏沫走得不算特别快，但十分平缓，而且没有半分犹豫，很快就走到了心魔身前。
    她对着心魔伸出一只手：“来吧。”
    心魔抬头看着苏沫：“来？我们两个要怎么办才行？”
    “我也不知道，但别管了，先起来再说吧。”苏沫微笑着对心魔说道。
    心魔最终选择了相信苏沫，她也伸出一只手，跟苏沫伸出的手搭在一起，两个人之间一拉，心魔便从地上站了起来。
    苏沫不知道该怎么做，但她还是选择了闭起眼睛，跟着自己的感觉走。
    心魔也学着苏沫的样子，闭上了眼睛。
    两个人一开始只是双目闭合，相对而立，但过了不一会儿，便有了动作。
    两个人的四只手交叉握在了一起，她们的身体互相贴近，鼻尖和鼻尖，胸脯和胸脯碰触到一起。她们都能感受到对方的鼻息，感受到对方有力的心跳。
    王震泰已经看呆了，见多识广的她也没见过这样的突破方式。
    这是怎样的一种离经叛道的方式啊，本我和心魔竟然在这个时候彼此团结起来，好像一对心有灵犀的双胞胎姐妹一般。如果这种想法拿到外面去，想必任何一个高手都会大骂愚蠢，就连王震泰，也一时无法想通。
    但，奇迹就是发生了。
    苏沫和心魔两个人互相接触的地方，竟然发出了一道道亮光。
    这光芒起初很淡，但逐渐地变得强烈，很快，就把这座海岛和天上的云都照亮了。
    王震泰不由得用一只手挡住了眼睛。这太耀眼了。
    ……
    宇文夏兰呆呆地看着床上躺着的苏沫。
    她的呼吸已经停止了，心跳也变成了无，在生命的最后，苏沫的眼睛微微地睁开了一点，宇文夏兰最后看到小师妹那双澄澈的杏核眼时，那双眼睛的瞳孔已经放大了。
    她紧紧地握住手中沾满血迹的白布，终于紧紧闭起眼睛，痛苦地哽咽起来。她再也控制不住自己的眼泪，任由眼泪滚落下来。
    站在一旁的楚心妍也用无神的双眼望着死去的苏沫，她手里端着一个瓷盘子，里面装着一些药粉，那是她刚刚才调配出来的解药。
    “啊——”宇文夏兰低低地哭了出来，她痛苦地将头放在苏沫**的胸膛上，也不顾小师妹身上的药味，她只想再感受一下小师妹身体的余温，似乎这样一来，就可以不用接受小师妹死去的事实了一样。
    楚心妍用最后一点意识，默默地把手中的瓷盘子放在桌上，然后两腿一软，倒在了地上，昏了过去。长久的高强度工作和沉重的打击让本就柔弱的她再也撑不住了。
    宇文夏兰则是低声地呜咽着，坚强的她，到了这个时候，也只能无助地哭泣，在心里祈求着有什么路过的神仙可以把奇迹降临到小师妹的身上。
    可小师妹已经死了。
    宇文夏兰想起以前跟小师妹在一起的点点滴滴，小师妹的可爱，小师妹有些天真但温暖人心的关怀，师姐妹之间斩不断的羁绊，全都在她的脑海中转着圈。
    “小师妹，小师妹……”
    咚！
    宇文夏兰猛然抬起头来，她大睁着双眼，她刚才好像听到了什么声音。
    咚！
    像是遥远的鼓声，但这声音很近！
    咚！
    咚！
    咚！
    这是……苏沫的心跳声！    当苏沫和心魔之间发出的光芒渐渐散去的时候，王震泰在她们两个原来所站的位置发现了一颗白色的球状物，这球状物有一辆轿车那么大，王震泰也没有见过这样的东西。
    “原来本我和心魔融合的时候会出现这样的东西吗？”王震泰睁大了眼睛，站起来走到这颗巨大的蛋旁边，用手摸了一下。同时感受到了蛋上传来的巨大能量。
    她退后两步，没有继续碰触这颗蛋。她怕自己的轻举妄动耽误了苏沫和心魔的突破，于是，她便坐在原地，看着这颗蛋。现在的她在苏沫的精神世界也做不了太多的事情，所以她干脆守候在这里。
    虽然刚刚开始融合的时候，王震泰捕捉到了大概有一炷香的时间，苏沫的身体已经死亡，但在这颗巨蛋形成的瞬间，生命力又回到了苏沫身上，这让王震泰心中的大石终于放下。
    而在巨蛋里面，苏沫和心魔则是各自坐在一边，相对看着彼此。
    两人都一丝不挂，身上光滑如玉的皮肤晶莹剔透，好似两个人是用冰块雕刻而成的一般。苏沫盯着心魔看着，心魔也盯着苏沫看。
    “本我，咱们两个就在这蛋里面融合吗？”心魔饶有兴致地问道。
    “嗯……应该就是在这里了吧？看起来这倒是个脱胎换骨的好地方，等咱们两个突破完成之后打破蛋壳走出去，应该就结束了吧？”苏沫摸了摸蛋的内壁，感觉不像实体的物质，倒是像苏沫以前玩游戏时候的空气墙壁一样，并没有什么触感，但手就是穿不过去。
    “接下来怎么办？”心魔安静了一会儿，问道。
    “不知道啊，咱们两个应该是这个世界上唯一一对尝试这种模式的本我和心魔了吧？”苏沫耸耸肩，“以前那个失败了的不算。咱们两个什么教科书也没得看，只能自己摸索啦。”
    心魔眼珠一转，便说道：“咱们两个可以试试孙悟空和贝吉塔合体的方法啊。”
    “试个鬼哦，那种动画片里面的招式对咱们两个怎么能有效啊？”苏沫翻了个白眼。
    “你怎么知道不行，咱们两个本来就是从地球来的，在合体的时候用点地球的知识难道不是很正常的操作吗？”心魔张开双臂说道。
    “那……试试？”苏沫咬着手指说道。
    两个人说干就干，她们两个都还记得以前看过的动画片，凭借着记忆，将变身时候需要用的舞步全都重复了出来。
    “我靠，这太羞耻了吧！”苏沫一边做着一边红着脸大声说道，“两个**变态在一颗大蛋里面跳舞合体，怎么想都很神经病吧！”
    “你怕什么，脸皮这种东西，该不要就不要！”心魔却乐在其中，哈哈大笑。
    两人身体一歪，四根食指对在一起。
    然后就是许久的沉默。
    “没用啊！”苏沫崩溃道。
    “你急什么！”心魔哈哈大笑，把身体正过来，“咱们两个再试试其他的方法不就行了吗？”
    苏沫发现自己在这种时候脑子还真没有心魔活络，便也只好安静下来，任由心魔想办法。
    心魔坐在蛋的另外一边，盯着苏沫的身体看了半天，也不言语，让苏沫不由得有些疑惑。
    “你想办法就想办法，别盯着我啊。”她下意识地把自己的三个重要部位都挡住，这样赤身**地被心魔看着还真有点不好意思，虽然苏沫知道她其实是自己的一个分身。
    心魔却没听苏沫的，眼睛还是在苏沫的身上转来转去，她又看了一会儿，说道：“本我，其实我有一个不成熟的想法。”
    “不成熟就别说出来啊。”苏沫说道。
    “虽然不成熟，但是还是有建设性的。”心魔转着手指，“你想想看，咱们两个如果想融合，需要达到的条件是什么？”
    “是两个人一条心？”
    “不不不，你这个太表面了。我觉得咱们两个如果想融合的话，就一定要达到一种和谐的境界。两个人的频率达到一样，那么在这个本就是由信息组成的精神世界中，我们不就可以合为一体了吗？”心魔志得意满地说道，“你说有没有道理？”
    “有道理倒是有道理，可我们怎么才能调整我们的频率，让它们一样呢？”苏沫歪着头好奇道。
    心魔继续讲道：“你再回想一下，咱们两个是怎么进到这个巨蛋里面来的？”
    “怎么进来的……就是手牵手啊……”苏沫挠着头。
    心魔这次没继续循循善诱，她直接走到苏沫面前，把着她的一对肩膀，然后把脸凑过来，跟苏沫的脸贴的很近，苏沫甚至能感受到她温暖的鼻息。
    “干嘛？”苏沫一脸不解。
    “来，看着我的眼睛，紧紧地盯着。”心魔说道。
    “哦……”苏沫便用自己的眼睛盯着心魔的眼睛。心魔的眼睛形状跟苏沫完全一样，但还是透出一股跟苏沫截然不同的气质，这种气质有些邪魅，同时还有点诱惑的味道。
    为什么会在心魔的眼神中看到诱惑？
    苏沫又是一脑门的问号了。
    突然，苏沫感觉自己的下巴被人捏住了。
    她连忙看了一下，果然是心魔，心魔趁着苏沫专心盯着她眼睛的时机，用一只手捏住了苏沫的下巴。
    “你……你要干嘛啊？”苏沫有些紧张了。
    “嘘……别乱动……”心魔的声音压低了，她口中的炙热气息喷在苏沫脸上，苏沫只闻到一股梅花一般的香气。这香气让苏沫更是迷茫了一瞬，结果就在这时，心魔的另一只手却绕到了她的脑后。
    “你搞什么鬼……”苏沫不安地想要推开心魔，可不知道为什么一阵强烈的羞涩从脑海深处传了出来，让她没能用手来拒绝心魔的亲昵。
    心魔对着苏沫微笑了一下，然后她的脸就再次拉近了距离，苏沫还没有反应过来，就感觉到心魔已经低下头了，亲了她一口。
    “哇哇哇！”苏沫大惊失色，虽说心魔喜欢自己，可是用亲的也太让人害羞了吧！
    苏沫手舞足蹈地想挣脱开，但心魔的却紧紧地抓着她的手，好像抓着一个永远都不愿意放开的亲人一样。她看向苏沫的眼神，竟然像是妹妹看向姐姐一样的亲切和崇拜。
    什么鬼啊！我怎么被心魔这么看着啊，她之前还想把我给打败取代我呢！
    苏沫已经不知道如何是好了，在不知所措之中，她的身体已经失去了反抗的欲望，她被心魔一点一点地抱紧，同一具身体中的两个灵魂就这样终于拧成了一股绳，一种来自心魔的力量逐渐在苏沫和心魔身体接触的地方扩散到苏沫身上去，苏沫感受到一种令人亲切的暖流，在她皮肤上出现，经由无数经脉，一直流到心里面去。
    这是一种……心灵相通的感觉……苏沫开始获得了心魔的一些想法，刹那间也理解了许多东西，本我和心魔，此时竟是变成了一对心灵相通的双生子，再不是仇敌。
    可是……她明明之前还是我的敌人来着……
    苏沫的心思已经彻底成了一团乱麻。
    她哪里想得到，之前还在跟她拼死拼活的心魔，现在竟然会给她这样的温暖和安心感觉，她也没想到，心魔现在竟然变得这么乖巧可爱，让苏沫不由得真的把她当成了自己的妹妹。
    心魔，你变了，你再也不是以前那个只想着搞事情的家伙了……
    我以后该怎么称呼心魔呢……难道叫她妹妹吗……
    苏沫满脑子就只有这些想法了，已经宕机的思维可支撑不起她更多的想法了。
    “呜——！”
    一声苦恼的哀鸣，从苏沫嘴里面传了出来。
    王震泰在外面盯着这颗巨蛋，她什么也听不到，却能感觉到巨蛋的温度正在慢慢上升，巨蛋也渐渐发出柔和的光芒。
    里面两个小家伙不知道找到什么法子了，应该还不错吧，不然这蛋的反应也不应该这么大了。
    她喜滋滋地看着面前的巨蛋，双手抓住盘着的两只脚，身体慢慢摇晃着，开始唱起歌来。
    ……
    宇文夏兰看到苏沫心跳恢复的一瞬间，整个人便从床沿弹了起来。楚心妍已经昏迷过去了，但这无所谓，她麻利地跑到桌子旁边，把那一盘子药粉端过来——她知道这药粉是怎么用的。
    用温水冲开一部分，喂进苏沫口中，再把另外一些均匀地涂抹在苏沫的身体上。苏沫的身上本就因为出汗而潮湿着，这些药粉没费多大功夫便粘在了上面。
    苏沫的心跳在继续着，咚咚的声音每一下都让宇文夏兰欣喜若狂。很快，药物就发挥了效果，苏沫身上的青紫色以肉眼可见的速度消失着，恢复成了有些病态，但并不骇人的苍白色。
    而与此同时，苏沫的心跳也逐渐加快，宇文夏兰一开始听起来还很高兴，可过了一会儿，这心跳的速度就有些不对了，快得有些过分，好像一片连绵不绝的鼓声一般。
    “快来人！快来人！叫长辈来！”宇文夏兰对着外面大声喊道。
    很快就有弟子响应了宇文夏兰的呼唤，一部分人把昏厥在地的楚心妍抬走，另一部分人则是带来了莫雪的母亲，尚月卿。尚月卿虽然没有在旁边，但她这两天也没怎么休息，一直在等待楚心妍的喜讯。
    此时的苏沫，已经在从毛孔中向外排出黑色的血液了，她的呼吸也急促得不像话，胸腔更是响成一片。
    “尚伯母！苏沫她怎么了！”宇文夏兰忙问道。
    尚月卿皱着眉头看了一会儿苏沫，眉毛突然向上一挑：“夏兰，不用管她，解药已经起效，她现在正在突破到脱胎期！她在昏迷的时候，也在拼命自救！徒儿们，你们快去准备突破用的药汤！夏兰，不用担心，静候佳音就可以了！”

    在王震泰的注视之下，巨蛋终于发出了卡啦一声，从中间裂开了一个口子，这道裂口迅速扩大，很快便将巨蛋的蛋壳一分为二。
    王震泰一开始还在想着苏沫出来的时候会是什么样子，但她看到现在的苏沫时，还是不由得“哇塞”了一声。
    苏沫就赤身**地站在王震泰的面前，身上的皮肤光洁如无暇美玉，一头长发直拖到脚，眼睛还闭着，身体保持着直立的姿势。现在安静下来的苏沫看起来，还真有些恬静的意思。
    但令王震泰惊讶的可不是现在她恬静的表情，而是她身体的变化。
    心魔已经不见了，原来的苏沫也不知所踪，现在剩下的，只有一个少女。
    不是以前的那个小女孩形态了，苏沫现在的样子，看上去就像一个正常的十七八岁的少女，她的个子直接长高了一头有余，胸前多了两团蓬勃的丰美，臀部和腰部形成了优美的曲线，两条腿也变得修长，五官也成熟了些许，若不是跟之前的苏沫还是有八九成相似，王震泰可能都会以为苏沫变异了。
    “苏沫？苏沫？”王震泰小心地喊了两声，“你醒着呢吗？”
    苏沫这个时候才睁开眼睛，她一睁开眼睛，气质就完全变了，刚才还恬静得像个小仙女一样的她马上就变回了之前那个冒冒失失的捣蛋鬼。
    “诶？泰姐姐？诶？”她往四周看了看，“我们融合结束了啊？”
    她的声音也成熟了点，但她自己好像没察觉道。
    “你问我干嘛？”王震泰耸耸肩，“你应该问自己啊，现在你可是这个世界上对本我心魔融合最在行的专业人士了。不过你变成这个样子从里面出来，应该就是完成了吧？”
    “变成这个样子……”苏沫低头看了一眼，却吓了一跳，“呀！泰姐姐！我的脚不见了！”
    “那是因为你的脚让**挡住了。”王震泰翻个白眼，“我应该恭喜你，你终于长个子了，而且一下子长高了这么多。你自己看看你身体的变化吧。”
    苏沫连忙检查了一遍自己的身体，果然发现自己长高了不少，也成熟了不少，一开始还有些错愕的她很快就高兴起来。长个子这件事，她可是求之不得，没想到这次跟心魔融合，竟然还有这种功效。
    “对了，你跟心魔合体之后，心魔呢？”王震泰歪着头问道，“别告诉我你就是心魔吧？”
    “啊？”苏沫愣了一下，她其实也正在好奇呢，心魔到底跑到哪儿去了？
    “我在这儿呢，本我。”心魔的声音突然传了出来。
    苏沫马上就找到了声音的来源，那是她左手上面的生肖镯。这生肖镯在精神世界里面是没什么用的，只是因为苏沫心念而产生的摆设而已，其特性基本等同于她在精神世界里面的衣物，没想到心魔会附身到这里面去。
    “你在我的生肖镯里面?”苏沫睁大了眼睛，“心魔，那你平时就会在这里跟我说话了吗？那在现实世界中呢？你也能通过生肖镯跟我说话了吗？”
    “不不不，我只是以这个形象依附在你的灵魂上而已。”心魔笑着说道，“如果你喜欢的话，我还可以变回人来跟你对话，不过个头会小一点，在现实中，我们的对话就和以前一样，是直接通过意念进行的。”
    “这样啊。”苏沫恍然大悟，点点头道。
    心魔说完，也从生肖镯中脱离出来，变成了一个巴掌大的小人，站在苏沫的手腕上：“看，这就是我的小人形态。现在我跟你融合之后就没有以前那么强了，所以就变小了，以后你就是老大，我就当你的军师！”
    苏沫看着手里这个二头身的自己，有些爱不释手，她不由得伸出一根手指去挑拨心魔的头发，惹得心魔抗议不断。
    王震泰脸上挂着一丝微笑，对苏沫说道：“看来这次是彻底成功了，想不到你这个特殊的家伙竟然特殊到了这种地步。之前不允许你尝试，还是我太保守了。”
    “泰姐姐也是不想我出危险嘛。”苏沫走上去抱了抱王震泰。
    王震泰被她抱过一下，“啧”了一声，然后说道：“你现在变大了，我还真有点失望，你已经不是萝莉了，我的后宫里面少了一个萝莉角色。”
    “嘿嘿嘿……别在意那么多嘛……”苏沫呲牙笑起来，她想了想，还是没把蛋壳里面发生的事情跟王震泰说，不然王震泰说不定又要把心魔拉出来揍了。
    “还有，关于你的身体，我在你还在蛋壳里面的时候观察过了，现在毒素已经被清除了，看来你家的心妍还是有两下子的，如果毒素不清除的话，你突破的时间可能会被拖到很长。”王震泰这时对苏沫说道，“现在已经没有问题了，而且你现在好像被摘星楼的人泡到药水里面了。”
    “药水？”苏沫满脸惊恐，“福尔马林？”
    “福你个大头鬼。”王震泰在苏沫脑门上一个脑瓜崩，“是一种可以在人突破的时候保护身体，同时提供营养，巩固基础的药水，这东西价格可不低，看来摘星楼的人对你也挺看重的，这是件挺好的事。你大概过不了多久就能醒过来了，到时候，脱胎期的身体，那是你从来没有玩过的全新版本。”
    “真的啊！”苏沫大喜，“摘星楼对我这么好！我正好已经等不及要感受一下脱胎期的超人身体了呢！”
    “脱胎期的人放在地球应该已经算是超能力者了，各项指标都变态得很，你之前跟其他脱胎期也接触过应该知道。”王震泰正娓娓道来，突然想起来了什么，她一拍手，对苏沫说道，“哦对了，还有一个坏消息。”
    “坏消息？”苏沫眨眨眼睛，“还能有什么坏消息啊？”
    “坏消息就是，人在脱胎期之后，外表只可能变得更年轻，却不可能变得更年长了。”
    “啥意思啊？”苏沫还是没有理解。
    “就是说，你现在这个形态只是你灵魂的形态，你的身体还是那个不够一米五的小豆丁，而且你这辈子也长不了个子了——包括你的胸和腿。”王震泰做出一副惋惜的样子，一边叹气一边摇头，“哎呀，可惜啊，太可惜啦。”
    苏沫站在原地，彻底进入了石化状态。    试了几次，苏沫终于掌握了身体的感觉。
    恢复意识的时候，她发现自己的眼睛是紧闭着的，一时还睁不开，但她可以感觉到身体周围是一片清凉，似乎自己正泡在什么液体里面。这液体只到她脖子，她想了想，总算还是松了口气——不是福尔马林。
    身体也一时半会动不了，苏沫虽然恢复了感觉，但是控制指令还是迟迟发送不到身体上面，她只能感觉到自己全身的骨头和肌肉都痒痒的，麻酥酥的。
    听力还不太灵敏，周围的声音很小很小，但苏沫还是能听得到人说话的声音。
    “尚伯母，苏沫现在的情况怎么样了？怎么还不苏醒呢？”那是宇文夏兰的声音，她离苏沫好像不算很近，也许是在什么房间的门外。
    尚月卿的声音这个时候响了起来：“别急，夏兰，虽然一般人突破到脱胎期的时间是一天左右，但也有比较特殊的人，突破需要更长的时间。你仔细听听，苏沫的骨头还在经常性地发出响声，这是她的身体正在自动升级的表象。”
    苏沫也在这个时候，听到自己的腿骨“喀拉”一声脆响，整条腿都像触电一样麻了一下，然后一股疼痛就迅速穿到了她的大脑，吓得苏沫还以为是自己的腿断掉了。但过了一会儿这种疼痛就消失了，这才让苏沫放心。
    在大腿疼痛的同时，苏沫还能感觉自己身体浸泡的液体里面有一些清凉的东西顺着皮肤进入了身体，滋养着刚刚进化过的骨头。
    “你的小师妹可以说是千年一遇的天才了。”尚月卿的声音这个时候显得有点羡慕，“仅用了短短两年的时间，就可以从一个平平无奇的外修期小姑娘变成脱胎期，而且最令人嫉妒的是，她进步快成这个样子，基础却扎实得不像话，简直要羡煞我们这些天资一般的武者了。”
    宇文夏兰松了一口气，听到尚月卿夸奖苏沫，她也显得很高兴，好像尚月卿刚刚夸奖的是她一样：“小师妹本身根骨就很好，两年前开始刻苦学习，没多久就掌握了我们师父留下的功夫，两年间她一直心向江湖，喜欢冒险，很是勇敢，帮过许多人，也有过一些奇遇，这才让她能这么快地突破到脱胎期。”
    “冒险的确能让人快速领悟武功，也能让人的境界快速提升，希望雪儿在跟着你们一起冒险了一段时间之后，也能有所收获，早日突破自己最大的障碍吧。”尚月卿轻轻说道，“感觉跟你们在一起的时间长了，雪儿也开始比以前更有决断力了。”
    “雪姐姐一直都是我们几人中最有头脑的一个。”宇文夏兰说道。
    苏沫听着她们两个的谈话，感觉身体的控制权也渐渐回到了自己手中。她试着活动自己的手指，手指就微微动了动，这让苏沫心中一喜。
    她继续试着活动身体的其他部分，不仅仅是手指，手腕，脚踝，脚趾都可以动了。
    但这还不够，苏沫又试着活动自己的腿和胳膊。
    可这一下，却是出了点意外情况——苏沫全身的骨头，突然在这个时候一同响了起来。噼里啪啦如同爆豆一般的声音顿时充满了整个房间，苏沫只觉得自己的所有骨头和肌肉都开始疼痛，全身也陷入了一种麻痒之中。
    这声音被站在外面的两人听到，也吓了一跳。
    “这是怎么了？”宇文夏兰大惊，就要冲进去看看小师妹的情况。
    尚月卿一把拉住楚心妍的胳膊，说道：“别着急，苏沫可能要醒过来了！这是身体在恢复行动前的最后一次自我调整！”
    宇文夏兰这才停下来，关切地看着屋里面正泡在一个大浴桶里面的苏沫。
    好疼啊！
    苏沫只觉得无数痛感如同潮水一般涌入大脑，全身同时的疼痛让苏沫想叫出来，可现在的她哪里叫得出来？她的全身肌肉都已经僵住了，只能保持最基本的呼吸。
    噼里啪啦！
    苏沫体内的声音还在继续，而浸泡着她的药水也开始全力进入身体，滋养保护着她的经脉和骨骼。宇文夏兰可以看见，在浴桶里面泡着的苏沫身体在微微震动，时而将浴桶里面的药水震出来一点。
    时间不知过去了多久，苏沫突然感觉到自己可以控制上半身了，她迫不及待地当即大喊一声：“哎呀！疼死我啦！”
    这一声喊叫就犹如婴儿出世时的第一声啼哭一般，随着她的喊叫，苏沫本来听力受限的耳朵好像被打开了个闸门一般，外界的声音如同洪水一般轰鸣着奔涌而入。
    好像整个世界，苏沫都可以在这个浴桶中听见一样。宇文夏兰和尚月卿的心跳和呼吸声，墙角蜘蛛的爬行声，房间中空气的流动声，外面阳光照射之下积雪的融化声，极远的地方野兽的奔跑声，甚至是宇文夏兰和尚月卿体内的真气流动，苏沫都能听见。
    她的眼睛也霎时间睁开，棕色的眼睛深邃如渊，目光如炬。她只是在浴桶中坐着，就能报出十步开外墙壁上木头的纹路，有多少条纤维，她甚至能看清墙角虫豸的身体，细细地数出它们的脚上绒毛。
    随着呼吸，苏沫还能辨别出空气中有宇文夏兰和尚月卿截然不同的体香，纵使她所处的这一桶药水味道有多么刺鼻，也仍然可以清晰分辨。
    世界在这一瞬间，好像凭空扩大了数倍不止，苏沫对这个世界的理解，也终于再上一层楼！
    “可以可以，终于突破了，有了脱胎期的实力，你也终于可以稍微安心一点去对付敌人了，现在脱胎期以下的敌人，对你来说已经全是蝼蚁了。”王震泰欣慰的声音传了出来，“我们离解决阎仇天这个目标，也越来越近了。”
    苏沫兴奋地从药水中站了起来，也不顾自己还赤身**，转头看向宇文夏兰的方向。
    她看到的，是三师姐那不掺一丝杂质的，惊喜的目光。在苏沫被极度强化过的视线中，三师姐的眼睛比以前更加美丽了。
    “三师姐！我苏沫又回来了！”    宇文夏兰已经等了苏沫好多天，如今见到小师妹终于活力无穷地站在自己面前，她也不禁热泪盈眶。
    尚月卿看着从浴桶里面站起来的苏沫，也满意地点了点头。这次摘星楼给苏沫使用的药水是极为珍贵的，价格不菲，能给苏沫一个外人使用，尚月卿也是动用了一点自己跟楼主的关系才做得到的。看着这个被她寄予了厚望的小姑娘果然脱胎换骨，尚月卿十分欣慰。
    附近就有守候在这里的摘星楼弟子，听到这里的声音也不需要专门召唤，马上就有人抱着给苏沫穿的衣服过来了。
    苏沫从浴桶里面出来，擦干净身体，换上干爽的衣服，简单地把头发梳起来，也总算恢复了平时的样子。
    “小师妹，现在感觉怎么样？”宇文夏兰帮苏沫把有些湿淋淋的头发用干布擦好，这才问道。
    “感觉不能再好了！”苏沫挺胸抬头道，“三师姐，我突破到脱胎期了，以后就再也不怕那些家伙用毒了，我的身体就可以自动排毒！”
    “这还要感谢尚伯母给你安排的药水呢。”宇文夏兰对苏沫说道，“那药水非常昂贵，对你以后的成长都有很大帮助。”
    苏沫便转过身，恭恭敬敬地对尚月卿行了个礼：“谢谢尚伯母！”
    尚月卿笑了笑，说道：“你能顺利突破就好。苏沫，你现在想做些什么？”
    苏沫想了想，然后如实说道：“我现在想先看看心妍，心妍在哪里？解药应该是她研究出来的吧？”
    宇文夏兰轻轻叹了口气，说道：“心妍还好，她为你配制解药，好几天不眠不休，连饭都没怎么吃，结果晕倒了，之前倒是醒过来了，不过现在还在休息。前些天的工作确实把她累坏了。”
    苏沫抿着嘴点点头：“我去看看她。”
    尚月卿没有继续陪着苏沫了，她还有别的事情需要处理，既然苏沫已经平安无事，她便先去禀报楼主，然后回到自己的工作中去。宇文夏兰则是领着苏沫去了楚心妍休息的房间。
    这件房还是之前一行人来到摘星楼时安排的房间，房间里面有三张床，其中有两张拼到了一起，楚心妍就躺在这张拼出来的大床上，闭眼睡着觉。
    苏沫超越人类的听力隔着很远就能听到楚心妍的呼吸，可以听得出来，楚心妍即使休息了很长时间，现在也处于一个非常疲惫的状态，想到这里，苏沫便十分心疼。
    楚心妍一直都是团队里面最柔弱的一个，但她在工作时候的拼命劲却让苏沫肃然起敬，看起来很矛盾的品质却真真切切地存在于楚心妍一个人身上。
    苏沫走到楚心妍身边，看着她透露着疲惫的脸孔，心疼地帮楚心妍盖好被子。
    可这一下却把楚心妍弄醒了，只见床上的楚心妍竟然睁开眼睛，看了苏沫一眼，然后又闭上眼睛，露出一丝释怀的笑容。
    “心妍？你没睡着？”苏沫有些愧疚地说道，“我打扰你了吧？”
    “没有，我一直都没有熟睡。”楚心妍闭着眼睛，微笑道，“等不到你平安醒来的消息，我是没法真正睡着的……”
    “唉……”苏沫感动地搓搓手，“心妍，你对我可真好，现在我已经没事了，而且我已经突破到脱胎期，以后就再也不怕毒药了，你尽管放心好了。”
    楚心妍呼出一口气：“你总算是脱离危险了，太好了……我也终于可以好好休息一下了。”
    “嗯，心妍，你好好休息，我已经没事啦。”苏沫笑道，“那我也就不打扰你休息，走了啊。”
    苏沫还没离开房间，就已经听到楚心妍的呼吸变得平缓了起来，跟刚才的那种有些许紧张感的呼吸声已经不一样了。现在的楚心妍，才是在真真正正地休养了吧。
    离开楚心妍的房间，宇文夏兰问道：“小师妹，现在你还有什么想做的吗？”
    “嗯……我想想看，对了，不知道莫雯怎么样了，她被救出来没有？”苏沫突然一拍脑袋，“呀，我怎么把最重要的她给忘了？你看我这笨脑袋！”
    “莫雯已经安全了，现在的她已经在摘星楼里面了。”宇文夏兰摸着苏沫的头，说道，“不过，她因为自己贸然一个人不听指挥就行动，所以触犯了摘星楼的规矩，现在正在被关禁闭，还要过几天才能放出来，你现在可能见不到她了。”
    “你们怎么救出来的她？她没事吧？”
    “她没事，莫雯虽然有些任性，但是还是很聪明的，她在被敌人关押的时候就已经在准备逃走了，我和雪姐姐被敌人缠住，但卫慈绯却另辟蹊径，不仅潜入了敌人的据点，而且还杀了据点里面一个真气期的高手，同时也把莫雯救下来了，现在的她已经得到了摘星楼的认可，正式成为摘星楼的弟子了。”宇文夏兰微笑着说道，“你不用担心太多，不过，有一点是，雪姐姐现在没在摘星楼里面，她还在外面调查御天塔的事情，之前你中毒十分严重，没有解药，她在外面一直在想办法给你弄解药，不过，御天塔那边好像并没有人有这种毒素的解药，所以雪姐姐一直都没有收获。”
    “啊，那我也不能在这里继续待着了，我突破到脱胎期了倒也不需要休息，我们准备准备，就快点出发吧，我有点担心雪姐姐会为了我冒险。”苏沫听到这里有些着急了，“雪姐姐本就不太擅长一个人的战斗，万一她陷入危险可就不好了。”
    “好，我们尽快出发。”宇文夏兰点点头。在苏沫身上的毒素被解除，尚月卿告诉夏兰苏沫已经脱离危险之后，夏兰也终于睡了个觉，现在体力已经恢复得很好。
    苏沫就拉着宇文夏兰往外走，她现在身上只有衣服，自己的紫晶坠，朱雀爪之类的装备还没有拿回来，这些东西也是最重要的。
    “哦……对了。”苏沫突然又一拍脑袋。
    “怎么了？”宇文夏兰看着她，“还有什么要做的吗？”
    “……那个，我饿了。”苏沫不好意思地揉揉自己有点瘪下去的肚皮，“原来突破需要的能量还不少。”

    苏沫在摘星楼吃了一顿饱饭，然后跟宇文夏兰收拾了一下便离开了这里。临走之前，莫博远还给了苏沫一面铜镜，这铜镜是莫雯之前从御天塔的据点里面的姜七身上捡来的，莫雯信誓旦旦地说这面铜镜可以用来跟御天塔的最高领导人通讯，但是拿到了摘星楼里面，即使是最精通机关的人也无法讲出这铜镜的奥秘，甚至没有人能找出它跟一面普通镜子的区别。
    莫博远想，正好苏沫和宇文夏兰也要一起去参与渝国的调查，现在把这面铜镜拿过去说不定还可以有点发现。
    果然，苏沫拿着这面铜镜，在路上就有了发现。
    “三师姐，这个镜子果然有古怪。”苏沫对宇文夏兰说道，“刚才泰姐姐跟我说了，这镜子里面有一种能量的波动，是普通的器物不会拥有的，而且已经可以确定，这镜子就是来自圣人的，因为里面所包含的天地元气波动只有圣人级别的存在可以赋予。这东西不是武祖的遗物，就是阎仇天弄出来的鬼东西。”
    “如果这是阎仇天弄出来的，那也就是说，阎仇天现在就已经有了圣人的实力？”宇文夏兰很敏锐地捕捉到了苏沫话语里面的细节，问道，“那他为什么不出现，而是躲在后面，让自己的手下到处撒野呢？”
    苏沫沉默了一会儿，然后说道：“泰姐姐刚才回答你了，她说，阎仇天现在十之八九没有完全恢复实力，圣人的话即使不完全恢复实力，靠着自己本身对于整个世界的理解，也能做到很多常人无法做到的事情，现在的阎仇天大概是超凡的程度。”
    宇文夏兰点点头：“原来是这样。”
    苏沫继续说道：“不过，怎么用这个镜子，我现在也没什么头绪，我已经试过运着功去摸它了，不过我会的功夫好像对这东西没什么用。”
    “如果是我呢？”宇文夏兰突然问道，“如果我们能找到一个同样会使用这种铜镜的人，然后让我偷学来他的功夫，不就可以了吗？”
    “可是三师姐，你能学的都是功夫的招式吧？如果人家的功法只是让体内的真气或者内劲沿着某个指定的路线绕圈子，你也没法把它们看个仔细啊。”苏沫质疑道，“这样的话可能会有不小的难度吧？”
    “嗯……难度的确挺大，但是如果是内劲的流动，我还是能稍微看懂一点的……真气的话就勉强了。”宇文夏兰微微思索着，“到时候我尽量注意，毕竟能多一点可能性就让它多一点。”
    “好，那我们就快马加鞭吧，不知道雪姐姐在渝国的调查进行得怎么样了。”苏沫略有些担心地看着前面路上已经半融化的积雪，“现在正是天气转暖的时候，积雪融化，路上泥泞，想必也给他们的行动造成了一些不便吧。”
    “好，我们快点走吧。”
    宇文夏兰话还没说完，就突然把苏沫拦腰抱了起来。
    “唉？小师妹，你这是干什么？我腿脚没事，自己可以跑的……”
    “嘿嘿，三师姐，你的速度现在跟我有差距啦，我就这么公主抱着你，咱们也好好感受一下脱胎期的速度！”
    只听腾地一声，苏沫便冲了出去，两个人顿时化作一阵清风。
    ……
    莫雪现在的处境，并不能说得上很好。
    之前对那个据点的围剿虽然战果颇丰，里面的敌人没有一个跑掉，也得到了大量敌人使用的装备信息，但这件事所引出来的更多敌人，就让摘星楼的斥候们有些头疼了。
    最近两天，渝国的御天塔成员开始明显地变多，不仅在乡村中，城镇中也有这些人，他们依然进行着之前的偷盗，抢劫之类的行当，也开始明目张胆地夺取一些地区的控制权。
    最可怕的是，当这些人开始正式行动的时候，渝国当地的天下武林盟和武司想要反击，却发现这些人进攻的地方，其实周边早就已经被控制住了，这些人不知道在什么时候，已经将正道势力对这些地区的控制架空了。
    敌人的这一手釜底抽薪，让天下武林盟数次铩羽而归，一些地方已经失陷，当地的百姓也都在御天塔的威胁和强制管理中脱离了正道的控制。摘星楼的斥候们一开始还只是在调查这些人存在与否，规模多大，现在已经不需要调查了，于是摘星楼弟子们的任务就变成了协助天下武林盟侦查敌情，研究进攻手段。
    御天塔的野心已经再没有任何隐藏，他们就是想要控制这整个国家，将这一整个渝国化为自己的根据地。
    一旦有了这么大的根据地，御天塔将会变成一个多么可怕的存在，也不言而喻了。
    而莫雪，现在就正被困在一座城中。
    这座城叫荟州城，现在已经完全处于御天塔的控制之下了，本来这座城里面的所有官员都已经被御天塔清理掉了，城中的最高长官，太守更是连着一家上下一百多口都被御天塔拉出去杀了。
    起初荟州城的百姓都陷入了慌乱，但御天塔也着实有一套，连吓带劝，将这些有些不安分的百姓全都推回到了自己家里面去，该做什么就做什么。
    附近的村镇也都被御天塔控制了，莫雪就是来这里探探敌人的手段。
    然而，她一开始混进来还没花太多功夫，但想出去就有些难了。因为她们的存在不知道为什么暴露给了敌人，敌人在她进来的短短一天里面，在整个荟州城里面都布置了守卫。
    莫雪虽然可以杀掉一部分敌人，强行冲出去，但跟她一起行动的，还有一位摘星楼的师弟，师弟的本事跟她可比不了，摘星楼的每个斥候都是整个武林最珍贵的人才，莫雪可不能让他有任何牺牲的风险。
    “莫雪师姐，御天塔正在挨家挨户地搜查，我们藏身的地方也很快就要被翻找了，现在该怎么办？我们要杀死闯进来的人吗？”师弟小声地问莫雪道。
    “不急，他们人虽然很多，但是我们的本领也不是盖的。”莫雪说道，“先在这屋里布置少许扰乱心神的药物，然后我们就分头藏起来，别担心，凭这些家伙的本事还发现不了我们。”    御天塔对摘星楼的斥候非常重视，在发现了莫雪和另一位摘星楼弟子的存在之后，他们先是将整座城都封闭了起来，然后又禁止百姓自由出入家门，接着就进行了针对全城的大搜查。
    现在的搜索已经到了莫雪和师弟所处的这条街道上了。
    莫雪和师弟现在暂时躲在一户人家中，这家只住了一个盲眼的老太太，老太太在听说莫雪和师弟是在这里解救正收到魔道控制的荟州城之后，便马上同意了让他们躲在这里，而且也答应了帮她们保密。
    现在，莫雪就藏在老太太家的地板下面。
    这栋房子在建造的时候本来是没有计划在地板下面弄一个足以藏下一个人的空洞的，但这里的地下却不知道为什么塌陷了一个小洞，本来一个成年人是不可能藏进去的，但莫雪身材娇小，刚好可以躲在这个里面，而且还有很大的空余空间。
    莫雪的师弟，则是藏在了这房子的烟囱里面。烟囱很小，但摘星楼的弟子从小就修炼各种柔功，躲在这里也不成问题，虽然有点脏，但这个时候也顾不得着许多。师弟找了个好的姿势藏在里面，可以随时从烟囱的上方翻上去或者从下方落下。
    两个躲好没有多久，门就被敲响了。
    “范老太太，开门，我们来查摘星楼的细作了。”外面有一个男人的声音传进来。
    屋主范老太太摸索着走到门前，然后把门打开，门外正站着五六个男人，老太太看不见，但她也能听出外面的人不少。
    “原来是吴家二郎，你们这么多人，要在我老太太这里找什么细作啊？”范老太太说道。
    莫雪在地板下面听了个真切。原来这城里面的能这么快落入御天塔的手中并且迅速安定下来，不仅仅是因为御天塔用雷霆手段解决了所有官员，更是因为这城里面本来就有人是御天塔的成员了，他们是城里人的朋友，亲戚，熟人，这才让城中人们对他们的控制并没有太多的抵触和反弹。这个组织的之前一直都没有什么动静，现在突然一夜之间出现在江湖上，莫雪可以猜得出这些家伙在渝国的根须到底扎得有多深了。
    “范老太太，我们刚才搜查你邻居家的时候，听说你这两天好像不是一个人住了？”外面的吴家二郎问道，“你儿子当兵回来了？还是你女儿回娘家了？”
    “都没有，都没有，我老太太一个人住这里，哪里还有其他人啊？”范老太太马上说道，“邻居肯定是看错了，我一个人在屋子里面过得挺好的。”
    “我看不一定啊，范老太太。”吴家二郎的声音压低了一点，“说不定，那些摘星楼的细作就是看准了老太太你眼睛没法用，趁机把你家当成了据点，到时候说不定走的时候就要把老太太你解决掉，以防你泄露他们的消息呢。”
    师弟一直在烟囱里面听着他们的谈话，听到这里也有些紧张起来。这个吴家二郎显然比他和莫雪更加熟悉这个老太太，那么，接下来范老太太到底打算帮自己的熟人，还是他和莫雪呢？
    范老太太稍微顿了顿，然后说道：“我说没有就是没有，我常年在这里住，谁动过我这里的东西我都知道，怎么可能有人进来了我还蒙在鼓里，你小子，是当老太太我眼睛瞎了，脑袋也朽了吗？”
    “老太太，我们也是为了你的安全着想嘛。”吴家二郎说道，“接下来我们得搜查一下你的房子了，你的邻居的房子我们都搜过了，就剩下你的房子了，老太太，行个方便？”
    “我这老太太的房子，有什么好搜的？”范老太太显然不太愿意让吴家二郎搜她的房子，她一是不喜欢这么多人一股脑地闯进自己家里面，二来也是害怕莫雪和师弟被这些人发现。她之前也听说了御天塔对城中太守一家做的事情，全家上下无论男女老幼都没放过，被斩首的甚至还有个刚出生几个月的婴儿。
    如果莫雪和师弟被这些人抓到，还不知道御天塔会对他们做出什么样的事情呢。
    “唉，老太太，其实你的房子我们也不想搜的，你好歹也是长辈，但是塔里也下了命令，这城里的房子我们都得搜查一遍，如果有遗漏，我们这些人全要受罚的。这是牛家老三，这是胡家老四，我们这些年轻人都是你看着长大的，你也不希望我们受罚吧？”吴家二郎这个时候说道，“我们御天塔的手段你也知道，这些手段对我们自己人也是算数的。”
    范老太太这才让开一点：“去吧去吧，搜查完了就快走，老太太我要休息了。”
    “没问题。”一群人这个时候也走进了房中。
    莫雪在地板下面，听到了明显的武器碰撞声，这些人显然都是带着武器进来的，而且听他们的步伐，这些人虽然听着说话有些不够专业，不够凶狠，但每个人步伐稳健，毫不拖沓，应该都是练过的。
    “这地板下面怎么是空的？”突然有一个人在莫雪上面的地板上踩了两下。
    “这里是自己陷下去的，你问我的邻居，他们都知道这事。”范老太太马上回答道。
    “吴哥，这地方可能藏人吗？”这个人问吴家二郎道。
    吴家二郎想了一下，然后说道：“这么小的地方应该藏不下一个人吧?除非下面还有个地道，能让一个人站着，否则是不可能藏进一个人的。老太太，你这坑有多深？”
    “老太太我是瞎的，我也不知道，我只知道不深。”范老太太说道。
    “那我们就不查这里了？”那人又问吴家二郎。
    吴家二郎却说道：“不，还是把地板撬开看一下吧。”
    几个人说动手就动手，很快就把地板给撬开了，吴家二郎蹲下去，看着下面的坑。
    “老太太，你家这个坑，还挺深的啊，如果要藏人，还真能藏下嘛。”吴家二郎看着下面，慢慢地说道，“能藏一个小孩。”
    范老太太不知道吴家二郎看到了什么，她有些慌乱了：“啊……是吗？”
    “以后可得把这地板给钉好，免得哪家孩子淘气，钻进去，家里人找不到。”吴家二郎紧接着笑道，他这时站起来，“走，我们去别处搜查。”
    地板被重新放好了。
    藏在坑里的莫雪也终于松了一口气，重新开始呼吸。
    刚才如果不是她把自己伪装成了一块长着青苔的石头，再加上房屋里面**的作用，现在她可能已经被发现了吧？    一群人搜索过地板下面，没有发现莫雪之后便转而去搜索其他地方了。
    师弟愈发觉得自己所处的烟囱中并不是个很安全的地方。这些人虽然不会翻箱倒柜胡乱寻找玩，但他们会认真地查看每一个可能藏的下一个人的地方，之前师弟和莫雪想过的好几个地方都被翻开过了，而这些人离屋里的炉子也越来越近。
    “老太太，我说你这房子里面怎么有点冷呢？你这炉子好多天没有烧了吧？”吴家二郎这个时候说道，“你年纪大了也得多注意自己的身体啊，你儿子不是每个月都会给你送回来一笔钱吗？你连炭都不买？”
    “我身体硬朗着呢！”范老太太立刻回道，“这几天天气转暖，我老太太才不烧炉子了。”
    “哦，是吗？”吴家二郎也没继续劝范老太太，脑袋却向着炉子里面探去，“你这炉子的通风好像不是特别好啊，到时候烧炭了，可别被炭给熏着……”
    他把头伸进炉子，然后往上面烟囱的方向一看——
    这里并没有人。
    “别的地方都搜查完了吗？”吴二郎终于停了下来，“收拾完了的话咱们就赶紧走，别打扰老太太休息！”
    “没发现有人躲在这里！”
    “我这儿也是！”
    “没发现！”
    几个人陆续回答了吴二郎，吴二郎点点头，然后一摆手：“走了走了！老太太你自己在家里面可多保重，一旦发现那些摘星楼细作别忘了跟我们说！”
    这时，正在外面抱着烟囱，把自己的身体尽量隐藏起来的师弟才把紧张的神经放松下来。
    刚才他本来是藏在烟囱里面的，但是随着那吴二郎离炉子越来越近，他愈发感觉到自己所处的地方有被敌人发现的风险，于是他在吴二郎把头伸进炉子里来之前，从烟囱口翻了出去，躲在了外面。
    他也想过用暗器把这个人解决掉，然后跟莫雪师姐一起把这屋子里面的几个人杀死，但这样做无疑是愚蠢的，如果这几个人回不去，那么其他敌人肯定会马上注意到这里。
    可这个时候，吴二郎突然一个回头。
    他回头，盯着炉子里面。
    他的视力很好，双眼马上就捕捉到了炉子里面的问题——里面正有一缕黑色的烟灰飘落下来。
    炉子里面飘落烟灰是一件寻常的事情，但范老太太家的炉子已经好久没有烧过，这烟灰一定是附在烟囱的内壁上的。
    可为什么这附在内壁上的烟灰会在这个时候飘落下来？如果是在平时，也许吴家二郎会把这个当成偶然，但现在，他可不这么想。
    “胡老四，你在这里盯着炉子，你们几个跟着我，出去看看！”吴二郎马上发号施令道。
    正在外面调整呼吸的师弟听到这个，不仅脸上一白，他就算再训练有素，今天也是他真正出来深入到敌人据点中的第一次，自己的存在竟然被发现了，这可怎么办？
    他首先想到的就是逃走，但现在整座城都已经是御天塔的所有物了，里面的居民这么多，如果他就这么逃走，那么很容易就会被发现，到时候不仅会让自己陷入危险中，还会因为无法跟师姐方便沟通而导致行动效率的大幅下降。
    不能逃走，只能尽量躲起来了！
    但，躲在哪里？
    他想拿出自己用来伪装的道具，但是现在那几个人都已经冲出了屋子，时间已经来不及了！
    没有办法了！
    要被发现了！
    他已经看见了吴二郎的眼睛，他也在看着自己！
    “细作在这里！”
    吴二郎的声音霎时间响彻了这里！
    一时间，这片地区的所有御天塔成员都在向这里聚集，如果莫雪和师弟再走晚一会，这个地方就会被团团围住，再无逃出的机会！
    莫雪当机立断，用力撞开地板，出来的同时用一根钢针射倒正在屋子里面等待的胡老四，回首又是一针，点中门口正好能看见她的一个人的穴位，让他僵直倒地之后，朝着烟囱冲了过去！
    她不能从大门走，她必须从烟囱爬出去，及时占领最高点，还可以争取到用轻功逃离的机会。
    莫雪丰富的经验告诉她，她现在必须跟师弟一起马上逃走，不能迟疑哪怕一下，敌人正在往这边包围，除了城里这些最底层的御天塔成员，包围过来的人中肯定还有高手！
    “师弟！去附近最大的建筑！”莫雪凭借着小巧的身材，甚至都不与烟囱的内壁碰触一下便从烟囱里面爬了出来，她一边从里面出来一边对师弟说道。
    师弟紧张地往周围看了一圈，便找到了城里面最高大的建筑物，然后也毫不犹豫地朝着那高大建筑奔去。
    两个人都有顶级的轻功傍身，一路踩着房顶，避开敌人的无数箭矢，终于爬了上去。这里作为制高点，敌人的箭矢再也射不上来，视野也受到了很大限制。
    “我们两个就死守这里！”在房顶上找到了好一点的位置之后，莫雪对师弟说道。
    “死守这里，那我们怎么才能突围出去？”师弟不解地问道，“我们早晚会用光身上的所有暗器，身上带的应急食品也撑不了多久啊。”
    “我们只能等待援兵了！”莫雪说道，“援兵不来，我们是无法离开这里的。”
    师弟大惊失色：“师姐！为什么我们离不开这里了？我们可以找个敌人守备松懈的时候突然对外突围，打开一道口子，然后用轻功跑出去啊！”
    “这城里有高手，数量也不小，御天塔在这城里面应该有很多真气期，我们之前调查的结果你忘了？他们有一部分高手正是擅长跟我们一样的武功，我们两个如果贸然突围，一定会被他们抓到的！不到万不得已，绝不考虑突围！”
    师弟满头大汗，但也知道莫雪说得都有道理，只能愁眉苦脸地坐在了屋顶上，听着下面正在往这里围过来的敌人动静。
    “快过来，把这房子围起来！”
    “一会儿准备上去发动进攻！都准备好了！打起精神来！一定要把那两个正道崽子杀了！”
    下面敌人的准备热火朝天，杀气盎然。
    “等等！长老那边有命令，要我们调三十个人去东门那边！”突然有个不和谐的声音出现了。
    “什么？我们可是在这里围捕细作？你要我们调人走，还一次就要三十个？”
    “有人在强攻东门！是高手，那边已经顶不住了！”

    “啊！”
    一声撕心裂肺的惨叫响彻整面东城墙，一个真气期的御天塔六层成员被直接从地上扔到了高达二十多米的城墙上，摔在地上的时候，一条胳膊已经完全断掉，身体不断地抽搐着，大口大口地吐血，看上去已经离死不远了。
    与此同时，也有更多的御天塔成员从城里涌向外面。
    这固若金汤的东门，这时竟然在被两个女性武者强攻。
    “城主，我们的真气期高手已经全都在这里了！”一个御天塔成员对正在城墙上探出头去查看情况的人禀报道，“但外面的那两个人实力实在是太强了，他们可能根本顶不住！”
    “让这些人不要硬拼，硬拼是不可能赢的！”被称为城主的人马上下令，“这两个小姑娘里面，个子高的那个弱一点，但是下手特别狠，个子矮的的那个虽然会留情，但至少有脱胎期的实力，就算留手也会把我们的人一下打死的。”
    “是！城主！”那个人一抱拳，马上跑走了。
    城主看着下面的战场，郁闷地抱住了自己的头。他是御天塔七层的一个成员，有真气后期的实力，前几天被调派到这里取代此地的太守，当了城主，管理这座城。可他屁股还没坐热，今天就发生了这样的事情。
    偌大的的一座城，里面驻扎的御天塔成员少说也有五百个，这两个小姑娘竟然就敢这么直勾勾地冲过来攻城?两个人攻城，这简直太荒谬了，可现在就是这么荒谬的事情，竟然被这两个小姑娘给做到了。
    就这两个人站在城墙下面，竟然没有一个人能上去制服她们两个。
    “好爽啊！”苏沫哈哈大笑，一掌把一个刚刚冲上来的敌人打得冲天而起，像刚才的那个人一样直接飞上了城墙。
    这是苏沫进入脱胎期之后的第一次实战，这一次实战让她终于在现实中使用了自己从未使用过的超规格力量，也让她亲身体会了，脱胎期跟以下的其他境界差距究竟是多么巨大。
    她感觉全身的力量已经变得无穷无尽了，现在不用真气辅助发力，能使用出来的力量就已经是真气期的数倍不止，如果用上真气，还可以在这个基础上再翻一倍。
    超人是什么感觉？
    苏沫觉得自己现在就是超人，她无论是力量还是速度，抑或是身体强度，反应速度，都得到了极大的提升，敌人本来已经很快的速度，现在在她眼里简直就跟慢动作没什么区别，她的身体已经完全可以跟得上反应的速度，在敌人的攻击到来之前，苏沫就可以将这些攻击尽数化解，然后反攻回去。
    一个真气期的高手冲到了苏沫身后，手里一根钢枪朝着苏沫的胸口刺来。
    苏沫一瞬间就看清了敌人的攻击，她的速度快到不可思议，双手画出一片残影，两只手须臾之间已经抓住了这根钢枪，之间她双手一用力，竟然将这钢枪折弯，变成了一把钩子。
    拿着钢枪的敌人哪能想到苏沫还会来这么一下，当即被吓得倒吸一口凉气，抽身就想往后退。
    苏沫哪能让这搞偷袭的家伙就这么跑掉？她抓着钢枪的手一用力，把这已经弯成了钩子的钢枪一把抢过来，然后在手里画了划了半圈，抓着枪柄，在半空中用枪尖钩住了想要逃跑的那个武者的衣服。
    她呼地一抡，这武者就惨叫着连着他的兵器一起飞上了天，这次苏沫没打他，他落在地上最多摔个七荤八素，并不会受多重的伤，苏沫可不怕他一会儿再上来，她反而怕敌人的数量太少，不够她打的。
    一旁本来打算冲上来的其他真气期高手也都不敢再冲上来了，这个小女孩的战斗力实在是太恐怖了，她这小小的身体全放在秤上估计也没有七十斤重，可是她能爆发出来的力量却这么大。
    “怎么都怂了啊？”苏沫摩拳擦掌地看着已经在周围围了一圈的敌人。
    宇文夏兰刚刚解决掉两个敌人，那两个敌人的尸体还在地上躺着，她虽然没有苏沫那么强的实力，但她自己也是真气期，对上同是真气期的敌人，非同寻常的天赋就成了她的最大杀手锏，敌人的动作会在瞬间被她所看破，宇文夏兰从而能瞬间对其进行反制。
    “小师妹，我们两个找时间冲进去吧。”宇文夏兰背靠着苏沫，对她说道，“雪姐姐应该还在里面被他们围着呢，我们在这里不要耽误太多时间，速战速决为好。”
    “没问题。”苏沫马上点点头，“那我也不玩了，敌人的高手现在应该都聚集在这里了，如果他们到现在还想着保留的话，那可真是太蠢了，我们这样，我冲正面，你负责侧面的敌人，我们两个人还能打很多组合技，到时候也都用上，尽快解决掉这里的所有敌人。”
    两个人说动就动，她们一同朝着东门冲过来。
    东门很厚，还包了铁，就算是攻城锤，也需要很长时间才能破开，可苏沫就冲着那大门冲了过去，并无半分的不自信。
    “放箭！”这个时候，城墙上突然一声号令，紧接着，许多弓箭手从城墙后头露出了头，无数支箭矢瞄准了正在冲上去的苏沫和宇文夏兰。
    嗖嗖嗖！
    大量的箭矢刺着苏沫和宇文夏兰飞射而来，带着破开空气的尖啸声。受生产成本限制，这些箭矢有一部分是涂了毒的，一部分没有涂毒，但如此大量的箭矢一时间犹如下雨一样，声势颇为惊人，想必也能对苏沫和宇文夏兰造成巨大的伤害。
    可苏沫却不慌不忙地把宇文夏兰护在身后，自己面对着这些如雨的箭矢。
    这一支一支速度极快的箭矢在苏沫眼睛里面，就好像缓慢游移的蛇一般，她的眼睛在一瞬间分析出来了所有正面袭来的箭矢，然后只见她的身体猛地爆发出一股真气，将大部分的箭矢方向偏转，然后身体带着一片残影，唰唰唰地在空中跳了几下，停下来的时候，手上已经抓了两大把箭。她跟宇文夏兰站的地方，有一个圆形的地带没有一支箭。这里就是苏沫的绝对防御圈。
    “糟糕！射箭对她们无效！”城主看着下面的苏沫和宇文夏兰，狠狠地咬了咬牙。    一次齐射并未取得预期的成果，上面的弓箭手们却也不会坐以待毙，他们继续对苏沫和宇文夏兰放箭，这样一来虽然声势不若之前一般浩大，但效果却比之前好了不少。苏沫这下不能一次性地震飞大量的箭矢了。
    但在苏沫的快速行动之下，她和宇文夏兰还是毫发未损。宇文夏兰虽反应速度不及苏沫，本领也不小，朝着自己去的箭矢，她也可以拦截下来。
    毕竟，宇文夏兰能够将敌人的武功收为己用的其中一个条件，就是她有着极为良好的动态视觉，能超越同等境界的绝大多数人。
    “给你也尝尝被射的感觉！”苏沫被敌人的箭矢骚扰得有些烦躁，干脆把手中的一支箭矢像飞镖一样甩了出去。她脱胎期的力量加上真气的增幅，这支箭还没被扔出去，就在空中断裂了，两截断箭飞出去，箭尾远远地飞走，而箭头则是插在了石制的城墙中。
    “小师妹，你用的力气太大了！”宇文夏兰提醒道。
    苏沫把箭扔回去的行为虽然没有伤到任何一个敌人，但也启发了宇文夏兰。宇文夏兰以前还跟莫雪学过暗器的投掷方法，从小小的钢珠到细长的羽箭都可以投掷，现在这技巧也算是派上了正经用场。
    她也用自己之前接住的一枚箭矢，瞄准一个敌人，精确地投了过去。
    宇文夏兰的这一下力量不及苏沫，准头却比她好了十倍百倍，这支箭不偏不倚地插在了一个敌人的眉心，他扑地一声倒下去，再没了生息，已是当场毙命。
    发现苏沫和宇文夏兰也能做到远程的回击，城墙上的御天塔成员们都更加慌乱了，这些人最后的依仗，就是这高高的城墙和他们手中的弓弩箭矢，现在这些东西也没有用了？
    “所有人都不要慌乱！”这个时候，突然有一个男人的声音在已经打算撤退的他们背后响了起来。
    这些人的眼中都生出了另外一丝侥幸，这声音的主人，正是这荟州城的城主大人，他担任城主的同时，也是这城中修为最高的一个人。
    真气巅峰的城主，兵器是一根七节棍，棍头上有刀刃，可远可近，能攻能守，他的本事对于这里大多数的御天塔成员来说都是只能仰望的存在。他们想，也许凭借城主的本事，能打得过这个赤手空拳的小姑娘也说不定。
    “城主来了！大家都别慌！”负责指挥这些弓箭手的人大声喊道。
    “听我号令，停止放箭！”城主大声说道。带着真气的声音霎时间传遍了这面城墙，所有的弓箭手都停止了射击。一直在尝试着抓飞过来的箭矢的苏沫也终于停了下来。
    “城主？”苏沫抬头看了一眼城墙上面，“你们城主是谁？能打的话下来跟我打一架，也省得麻烦！”
    上面的御天塔成员一个个都恨得牙痒痒，苏沫这么嚣张地喊他们城主出来，但他们却拿苏沫没有任何办法，因为苏沫就是有本事直接跟他们的城主叫板。
    城主这个时候从城墙上探出头来，对苏沫说道：“我就是这荟州城的城主，你为何要闯我荟州城？”
    “我呸！你还荟州城的城主？这城里面原来的官员已经被你们杀光了吧？你们不过是一群鸠占鹊巢的家伙罢了，你还敢说这是你的荟州城？”苏沫在下面开口便骂，“赶快下来领死，让我把你干掉，然后好让你的手下一个个出来投降，还能免得被我活活打死！”
    “你可莫要太过猖狂了，真以为这里没有人能制住你吗？”上面的城主怒道，“我现在就要来会会你，让你知道一下我为何有资格当这荟州城的城主！”
    “有胆就来啊！”苏沫大声叫道。
    一旁的宇文夏兰看着小师妹的样子，还是轻轻地叹了口气，她本来还以为苏沫在突破到脱胎期之后能变得文静一点，结果现在看来，苏沫的脾气更大了，宇文夏兰本来还想把苏沫培养成一个有气质的小美女，现在看来这个计划也只能搁浅了。
    城主终于没有继续在城墙上面当缩头乌龟，他从城墙头一跃而下，手中握着一根七节棍，轻轻落在地上。看上去比苏沫要更有高手风范。
    “真气期？就一个真气期也敢当这么大一座城的城主？”苏沫却没表现出任何认可的情绪，她反而是有些不满地说道，“你们御天塔不是挺大的吗？怎么连个脱胎期都舍不得往出派？”
    城主心中怒火中烧，这小姑娘的口气也未免太大了，虽然城主自认自己的修为赶不上这个天才一般的小姑娘，但是他的七节棍功夫也是独一份的，他的武功甚至在塔内已经被塔主改造而成了一些特别弟子训练用的专门武功了，凭着这看家本领，他也有自信在苏沫手下不落下风，只要让她知难而退就好，等她退了，再赶快向上级请求更多高手驻扎。
    “哼，不管是什么实力，总要拿出来试试。”城主冷哼一声，“现在你总该告诉我，你是为什么来攻打我荟州城了吧？师出无名？”
    “我们要是想师出有名，光凭着你们是魔道这一点就够了。”苏沫耸耸肩，“但我们两个为什么来攻打这座城你们心里我觉得也应该有点数，你们在城里追捕的人，是我们的人，我劝你们把他们两个放出来，我们说不定可以放过你们这里一部分人的性命。”
    苏沫这次赶到渝国，就已经从摘星楼那边听说了莫雪被困的消息。摘星楼有许多预案，如果一批斥候没有按照根据任务难度预定的最大时间限发回消息，即认定为被困，因为摘星楼的斥候训练有素，因此这种消息的准确度也非常高。
    “原来是跟城里两个细作一伙的，我们还以为是天下武林盟的人——不管你们是谁，我们都必须杀掉这两个细作，他们在我们城里，可是探听了太多了！”城主说着，手腕一抖，手中的七节棍猛然展开，如同一条银色的蟒蛇一般，朝着苏沫扑了过来。    苏沫在看到城主打过来的七节棍时，脸上露出了一丝满意的笑容。
    这城主虽然修为不如苏沫高，但还是有些真本事的。这七节棍的速度比之前那些敌人的快了不止一个层次。在外人看来，这七节棍的速度已经看不清了，迅猛如电，瞬间就到了苏沫的面前。
    这九节棍前面装着刀刃，一旦抽中苏沫，就算苏沫用手去挡，也必然会面临手被割破的局面。即使苏沫是脱胎期的高手，凭城主的实力无法斩断她的骨头，但如果苏沫手受到重创，也会大大影响她的战斗力。
    苏沫没有马上动，城主感觉胜利在望了。
    当！
    突然，七节棍跟苏沫的手背撞在了一起，发出了一声清脆的金属撞击声！一蓬火花从接触的点迸发出来。苏沫纹丝未动，而城主则向后退了一步才接好自己被弹回来的七节棍。
    苏沫在最后关头，用手背挡住了这一击！
    “什么！”城主瞳孔猛地放大。对面的这个小女孩所戴着的手套，究竟是用什么制成的？
    别人不知道，但城主自己清楚得很，他这七节棍以这样的势头打出去，就算是小儿臂粗的钢棍也能齐刷刷斩断，可现在竟然连一副手套都无法穿透？这手套到底是什么东西？
    现在没有时间给他发呆了，苏沫正在对面，对他轻轻地招手，一副挑衅的样子。别看她现在看上去悠哉悠哉，但她的身体已经摆好了冲上来的架势。
    城主怒喝一声，手中七节棍围着身子绕了一圈，再次朝着苏沫打过来。
    苏沫不打算继续站在这里了，她的一只手握起拳头，一拳跟七节棍头的刀刃磕在一起，发出响亮的“当”一声，与此同时，一片铁屑飞起——七节棍的刀刃在这次撞击中崩出了几个豁口。
    城主没有任何犹豫，腰部猛地一个旋转，七节棍霎时间获得了两倍于刚才的力量，又猛地收回来，反向在他身上绕了一圈，从另一个方向攻向苏沫。
    “呔！”苏沫以一只脚为圆心，身体向后猛地旋转一圈，一个鞭拳甩在七节棍上，只听又是“当”的一声，七节棍的刀刃终于不堪重负，断开来，远远地飞了出去。
    在城墙上观战的御天塔成员都惊呆了，城主的兵器竟然在三次撞击之后就被弄坏了？
    城主汗流浃背，不是因为疲劳，而是因为对苏沫力量和速度的震惊。苏沫是脱胎期他知道，但他一开始还存在一些侥幸心理，觉得苏沫可能防不住他的七节棍攻击，但现在事实证明，他错了，大错特错！
    苏沫现在不说废话了，她脚下一蹬，瞬间靠近了城主，城主甚至还没有反应过来，就感觉手中一痛，武器被夺下，然后脖子上好似被铁钳掐住，被苏沫直接按着喉咙，整个人掼在地上。
    “现在知道我们的差距了吧？你们已经可以考虑怎么投降了，我可以保证，你们中那些还有救的人，天下武林盟不会特别为难你们，废掉丹田回家务农，跟被我杀掉相比，可以说是相当实惠了。”苏沫对城主说道。
    这话当然不是说给城主听的，而是说给城墙上的那些御天塔成员听的。苏沫料理几个头领容易，但是如果要把这么多敌人一一干掉，难度也不小，这个时候动摇一下他们的军心就很重要了。
    城墙上的敌人果然有些骚乱，城主也看出了苏沫的意图，说道：“就凭你们两个也想攻下我们御天塔的城？你尽可以打败我，但你不可能把我们这么多人都打败。”
    “你以为就我们两个人来？”苏沫冷笑道，“我们两个只是先头部队，过来先把你们这些头头脑脑干掉，剩下的人就交给天下武林盟了。这城里有你们或许还能守一段时间等到你们的增援赶到，但是如果没有你们呢？在天下武林盟的众多高手围攻之下，只怕你们这城须臾之间便已经破了吧？”
    城主哑口无言，苏沫所言句句让他心惊肉跳。的确，这城里真气期以上的高手如果全被苏沫收拾了，那么这座城被紧接着赶来的天下武林盟重新夺回来就是必然了，光凭着这些人，根本守不到塔里派来的其他高手赶到的时候。
    他想挣扎着起来，可每当他强行用自己的力量把体重过轻的苏沫顶起来时，苏沫就会狠狠地把他的头往地上一摁，让他动弹不得，捏着他喉咙的手也逐步锁紧，随时可以置他于死地。
    “你到底想要什么？”城主紧紧地盯着苏沫。
    “我想要的东西很简单，你们都做得到。”苏沫微微一笑，“两件事，一，你们把城中围困的两位以礼相待，恭恭敬敬送出来交到我们手中。二，你们乖乖把这荟州城让出来，自认倒霉。该死的人也别想着活命，不该死的人只要你老老实实，天下武林盟断不会杀你。”
    苏沫已经可以说是把这里的所有高手往死路上逼。这些高手都是魔道中人，杀人只是家常便饭，在中洲这块人口密集的大陆，哪个能进入真气期的魔道还没杀过几个人？这里有的人甚至已经杀人如麻，光是苏沫摁着的城主，手下的亡魂就有数十了。
    “去死吧！”城主突然一声大喝，一只手不知道什么时候握了一把短短的尖刀，对着苏沫的胸口便捅去。
    苏沫却面不改色，她一只手噌地握住了城主手中的刀刃，用力之下竟然将刀刃捏出了一个卷，而另一只手则是狠狠地一震，这一下直接将城主的脖子震断，城主大睁着眼睛，当场毙命。
    “感觉自己有资格活着的人。”苏沫慢慢站起来，把手中已经卷刃的刀扔掉，“现在应该做些什么，就不用我再提醒一遍了吧？”
    城墙上的御天塔成员面面相觑。
    是御天塔的理想重要，还是他们这些底层成员的性命重要？不需要太多的纠结，大部分人的心里早就有了定夺。
    ……
    荟州城里面所有真气期以上的高手都被苏沫和宇文夏兰击败了，有的直接死在了战斗中，有的是在投降之后被苏沫直接打成了废人，而这里的其他御天塔成员们在进行了一次内斗之后，剩下的也只有投降派了。
    “苏大侠，您两个要的人我们已经请出来了。”一个御天塔成员走过来，谄媚地对苏沫说道。

    “苏沫！”莫雪从城里面走出来，一眼就看到了正站在门口的苏沫。苏沫身边是许多已经被打倒的敌人，而其他的低级御天塔成员则噤若寒蝉，站在旁边不敢发出一点多余的声音。
    “雪姐姐！他们是好好地把你们请出来的吧？”苏沫马上迎上去，问莫雪道。
    莫雪看到苏沫，显得十分惊喜，她先回答苏沫的问题：“他们的确好好地请我们过来了，有些人不愿意放我们走，还跟他们打了一架。不过我还是不怎么相信他们，所以就先让师弟继续躲在里面，自己跟着他们出来，原来真的是你们两个来了！”
    “嘿嘿，雪姐姐，我平安回来了！”苏沫笑着抱了莫雪一下，说道，“而且，我现在已经是脱胎期了，再也不怕被那些毒素给放倒了！”
    “你没事就好！”莫雪激动地反抱住苏沫，说道，“我在外面一直都弄不到解药，还以为你要……御天塔的人好像根本就没打算给这毒药研究解药，就算他们自己人中了这种毒素，如果已经深入到身体内部，也是要慢慢等死的。心妍研究出来了解药吗？”
    “心妍的确研究出了解药。”宇文夏兰在一旁微笑着说道，“不过，小师妹自己的努力也有很大的功劳。她在昏迷的时候试图突破到脱胎期，在最后关头吊住了一口气，我才能用心妍制作出来的解药顺势化解了她体内的毒素。”
    “没事就好。”莫雪笑着点点头，然后看了一圈周围的御天塔成员，说道，“不过，有这些人在我们身边，我还是感觉怪怪的。苏沫，夏兰，你们两个把这么多人全都制服了？”
    “我不过是给他们指了一条正确的路而已。”苏沫耸耸肩，“这些人虽然是归魔道管的，也修炼着魔道的武功，但入魔程度不高，还有救，他们这里有些人甚至是光会武功，连战场都没上过。我跟他们讲了一下投降的好处，这些人就听话了——还有地上这些人，他们就是不打算投降的。”
    在绝对的力量面前，这些人就算再信仰自己塔主的理想，也总会本能地对苏沫产生臣服之心。即使苏沫和宇文夏兰只有两个人，体重加起来也比不上这里一个人，但苏沫所具有的压倒性力量和宇文夏兰毫不留情的战斗风格还是让他们不由得两腿发软。
    他们以前也没看到光靠腿跑就能跑出一条长长残影的速度，也没见过能用鞭拳打烂铜制七节棍的力量，今天第一次见，自然是被吓得不行。
    师弟很快就被救出来了，而跟在苏沫和宇文夏兰身后的天下武林盟成员们也陆续赶到。他们的速度跟苏沫宇文夏兰相比慢了可不止一点。
    天下武林盟的人只来了几十个，但他们很快就重新接管了这座荟州城，这里面还有渝国武司的人马，有这些人出面，城里的人民也没起什么波澜。
    没有去找那些人邀功请赏，现在苏沫已经跟天下武林盟达成了长久的合作关系，功劳在这场对御天塔的讨伐战结束之后会自然累积计算。苏沫几个找了一个适合休息的地方，坐下来，谈了起来。
    “这次我来这荟州城，一来是为了继续寻找你所中毒素的解药，二来也是有打探消息的任务在身。在这种大城里面能得到的消息也不少，我用迷心散在这里的敌人身上弄出了不少情报。我们一会儿就回去，我要把这些情报都禀报给长辈们。”
    “都有什么情报？这御天塔到底有多大？”苏沫好奇地问道。
    苏沫是最可靠的伙伴，莫雪也不会对苏沫有隐瞒，她如实对苏沫说道：“这次我们摘星楼可能要来一次前所未有的大行动了，天下武林盟的总部可能也要采取一些行动。这御天塔比我们想象的大得多。他们在我们不知道的时候，不仅仅在渝国境内编制了庞大的势力网，更是已经把触须伸到了这个世界上的其他国家。”
    “御天塔这么大？”苏沫瞠目结舌，“我还以为他们只打算控制这个国家，然后以此为据点，一边防守一边发展呢。”
    “我们一开始也是这么以为的，所以我们摘星楼一开始也没有把最精锐的斥候派出来，但这次的调查我们发现了太多的东西……你一定想不到，这御天塔不仅仅把很多普通的武者招募成了魔道武者，更是在其他国家整合了许多魔道门派，他们跟这些门派既是合作关系，又是主从关系。而渝国的魔道门派更是不必说，除了几个没什么价值又不愿意加入御天塔的以外，都已经是御天塔的势力了。”
    宇文夏兰皱起眉头来：“也就是说，现在御天塔的势力已经布满了全世界？那么黄洲和岷国那边……”
    “没错，很多地方都有他们的势力，只不过这渝国是他们现阶段的主战场罢了。”莫雪叹了口气，“如果我们再不派出高手来，渝国落入他们手中就只是时间问题了。”
    “啊？他们有多少高手啊，渝国本地的高手都制不住他们了？”苏沫难以置信地说道，“现在的世界不是正道的实力足以压制魔道吗？为什么还打不过他们？”
    “他们强就强在这里，这些人学习速成的武功，修为也在这些速成武功的催化之下快速进步，我和师弟之前一起俘获了一个高层的智囊型成员，花了好大的功夫才让他吐露了实情——御天塔现在光是脱胎期的高手就有一百余名，超凡期好像有七人。其他修为的更是不计其数，这个组织，现在可能就差一个圣人了。”
    “我靠……”苏沫的嘴巴半天都合不拢，“这是要逆天啊？”
    “是的，这些脱胎期高手已经在调派了，我们必须尽快展开攻势，也需要许多高手。”莫雪严肃道，“虽然御天塔的这些高手总数还是比不过整个正道，但正道也并不是铁板一块，在真正的大灾难到来之前，肯定有很多门派为了自己的利益，出工不出力的，正道，必须尽快联合起来！”    莫雪带回来的消息无疑是一颗重磅炸弹。原来这御天塔并不是只是一个打算统治渝国，然后慢慢向外延伸，白手起家的大型门派，而是一个意在将整个魔道联合在一块，取得整个世界的控制权的超大型组织。
    也就是说，御天塔的问题将不再是渝国一个国家的内忧，而是埋在整个世界地下的无数枚超重量级核弹，一旦开始大规模爆发，整个世界都将翻天覆地。
    “也许，世界会变回武祖出现之前的样子。”王震泰的声音在苏沫脑海里面响起来，“魔道重新在世界上大行其道，因为没有人管束，所以武者们会开始大量选择修炼快速，随心所欲的魔道武功，到时候整个世界都将陷入无尽的纷争中，也许会慢慢地化为焦土也说不定。”
    苏沫微微张开嘴，这样的后果苏沫在脑子里面想象了一下，可能出现的场面实在是让人有些难以接受。
    要知道，这个世界可不是苏沫以前在小说里面看到的那些仙侠世界，资源有限，越消耗越少，一代不如一代，这可是一个正在发展的，已经有各种独特本土科技萌芽的，正在迈向开化的世界，如果陷入长时间的战争中，那么无数势力必将展开装备和武功的竞赛。
    也许各种各样毁灭性的武器会被已经失去了人性的魔道们研究出来，也许这个世界将会在几百年内变成废墟。如果人没有了人性，只为了欲望而活着，这个世界早晚会毁灭的。
    苏沫以前从来都没有想过，在这个仿佛童话一样的武侠世界也会出现这样的危机，但这种危机，现在还是出现了。
    “我们现在就出发吧，这些事情越早告诉长辈们越好，还有一些细节的东西，我会在路上跟你慢慢说。”莫雪拍拍苏沫的肩膀，站了起来。
    四个人一同朝着摘星楼现在的驻扎点赶去，一路上，莫雪讲了很多关于御天塔的细节。每一个细节拿出来，都让苏沫一惊，她怎么也想不到，在自己还是武馆里面的一个小丫头的时候，在自己还在跟阎仇天的其他灵魂对抗的时候，阎仇天的其中一块灵魂已经将整个世界悄悄地放在了怀中。
    现在已经有很多城市被御天塔占领了，苏沫和宇文夏兰当然不能一个个去打，忙不忙得过来不说，打上几天，敌人的高手陆续赶到了，苏沫也不可能再用碾压的力量去征服他们。
    虽然知道，凭着自己的一身功夫和被极限强化过的五感，很多脱胎期的高手都不是苏沫的对手，但苏沫还是有自知之明的，敌人就算打不过她，也是跟她同级的存在，一旦他们使用一些手段，打一打车轮战之类的，那**掉的可就不知道是谁了。
    而且，阎仇天的这块灵魂到底有多大本事，苏沫完全不知道。
    很快，苏沫一行就赶到了摘星楼的驻扎点，也见到了摘星楼的长辈。
    莫雪安全归来，不过长辈们并没有多么惊喜，他们非常相信莫雪自保的实力，也相信苏沫这个全世界最年轻的脱胎期的能力。莫雪将所有情报如实上报，长辈们也派人将信传回了摘星楼。
    现在是特殊时期，苏沫一行人在结束了这次行动之后，也没有进行太长时间的修整，她们不久便投入了对渝国御天塔的作战中。以处于天下武林盟实际控制中的城市为出发点，一点一点地收复了几座城池。渝国确实有些厉害的门派，但这些门派中的高手并没有参与天下武林盟的行动，光靠天下武林盟渝国的分盟，也无法拉动这一尊尊大神级的人物。
    ……
    “苏沫，我们一会儿就出发！”
    莫雪突然在后面叫了苏沫一声。
    苏沫正吃着一个渝国特产的，有她一整张脸大的大包子，吃得满脸都是油，她大睁着眼睛回过头来，含糊地说道：“怎么了，雪姐姐？出发？去哪儿啊？”
    莫雪对苏沫说道：“刚才长辈那边给我传了信，我们几个要去天下武林盟的总部一趟。见见那边的几个高手，我们先去摘星楼那边跟尚楼主集合，然后一起出发。目的是让天下武林盟把天下高手都聚集起来，开一次大会。”
    “所有的高手都会来吗？”苏沫连忙把嘴里面的食物咽下去，问道，“这么说我们就可以见到全世界的大佬了？”
    “差不多是这样。如果我们这次的消息，天下武林盟足够重视，会议可以成功召开，那么武林中有头有脸的人物就都会来。”莫雪点点头说道，“而且苏沫你也应该是被邀请的一员了。”
    “邀请我干嘛？”苏沫又咬了一口包子，“我虽然是脱胎期，但是跟大佬们比起来还是太弱了吧？他们要一个战斗力不怎么强的人干嘛？”
    “苏沫，你还真当脱胎期高手是大白菜呢？有很多大门派，最顶端的高手也就是脱胎期，凭你现在的实力，就算去开宗立派也没问题的。”莫雪好笑道，“而且，你可知道你最特殊的一个身份？”
    “我还有什么身份？”苏沫好奇道。
    “你可是全世界最年轻的脱胎期啊。”莫雪笑道，“能像你这样修为突飞猛进的人全世界都找不到第二个。现在十四岁的你就已经是脱胎期了，要知道，在你之前，最年轻的脱胎期也是十九岁。”
    “十九岁脱胎期是谁啊？”苏沫好奇道。
    “十九岁脱胎期的，是武祖魏苍海。”莫雪说道，“我们已经尽量控制你的消息传出去了，但在最近的作战中你展露出的实力还是让人看在眼里，已经开始有一些门派想着把你招进去了。不过你现在是我们摘星楼的座上宾，一般的门派还不好意思来直接拉你。”
    “嘿嘿嘿……原来是这样啊。”苏沫不由得有些飘飘然，以前自己还只是一个平庸的小姑娘，现在竟然就成了世界之最，这让苏沫感觉有些梦幻。
    “那我们去找夏兰吧，我们马上就出发，你快些把包子吃完……”莫雪说着，突然看到苏沫放在桌子上，装着包子的盘子。
    这里面装了十来个这样的大包子，苏沫进入脱胎期之后，饭量都翻了好几倍。
    “你快点吃，我去找夏兰。”莫雪笑着揉了揉苏沫的脑袋。    苏沫一行人没什么事情耽搁，很快便回到了摘星楼里面。尚楼主早已经等候在摘星楼，只待苏沫她们到来。这次他要领着苏沫和莫雪去一趟天下武林盟的总部。莫雪是作为摘星楼年轻一代的代表，而苏沫则是尚楼主想要带着给天下武林盟盟主看看的人——毕竟十四岁的脱胎期，这可是旷古绝今的奇人。
    而宇文夏兰则不在这次出行的队伍中。
    虽然很想跟苏沫一起去，但宇文夏兰也知道，自己只是苏沫的三师姐，修为也不算特别高，即使去了也只能坐冷板凳，便没有提出异议，待在摘星楼里面。她打算在苏沫她们离开摘星楼的这段时间，好好学点东西，增长一下自己的修为和武艺。
    已经到了出发的时候，尚楼主看了一眼站在旁边的苏沫，说道：“苏沫，你准备好跟我们一起去天下武林盟的总部了吗？”
    “我当然准备好了，尚前辈。”苏沫笑着对尚楼主说道，“难不成还有什么事情需要我特别注意吗？”
    “这倒没什么，到时候你会见到很多你没见过的东西，也会见到许多前所未见的高手，我希望你能在这次天下武林盟之行中学到一点东西。”尚楼主轻轻拍了拍苏沫的肩膀，“你是个非常有天分的孩子，以后也将是我们正道的中流砥柱，所以这次的旅行，可不要光看热闹啊。”
    “我知道了，尚前辈。”苏沫马上点点头答应道，“我感觉这可能是我这辈子见过的最大场面了，到时候肯定不会当热闹看的。”
    “以后你还会见到更多。”尚楼主淡淡地说道。
    苏沫有一个神奇的紫晶坠，是王震泰以前的首饰，这件事尚楼主是知道的，因此三个人的一点简单行李都放在了苏沫的紫晶坠里面，苏沫在走之前还特意在渝国买了很多好吃的。本来她还想把渝国特产的特大包子放进去几十个，但一想到之前跟王震泰关于在不在紫晶坠里面放包子的赌约，只好作罢。
    三人马上就出发了，摘星楼的武者，轻功已经可以踏鹰而行，但苏沫的轻功却没有强到那个份上，她全力运转轻功虽然也能踩在鹰身上，但鹰飞得很吃力，怕是到不了目的地就要被累坏。苏沫到了脱胎期，强化的是身体，轻功却并没有得到强化，想要在轻功上更上一层楼，苏沫除非接受特训，或者是突破到超凡期。
    采取了奔跑的方法，苏沫三人朝着天下武林盟总部所在的国家赶去。
    天下武林盟的总部所在的国家，名叫矶国，这是中洲大陆最北端的一个国家。这里气候寒冷，在国家正中有一座大雪山，因为地势过高，山上积雪终年不化，天下武林盟的总部，就建立在这座大山上。
    矶国说是一个国家，其实并没有朝廷存在，也少有普通百姓，可以说，矶国是一个由武者组成的国家。这里的城市，都是大大小小门派的地盘，虽然这些门派之间相比有大有小，但如果将它们拿到整个世界上去看，也都是一流的门派。
    矶国的武林已经发达到了内修期的武者到里面都显得有些丢人的地步。许多高手都在这里历练，敢在这气候严酷的矶国落脚的门派也断然没有庸手，这里的高手密度，比一般的国家甚至会高上几十上百倍。
    一路上，尚楼主给苏沫讲的这许多关于矶国的知识，让苏沫对这个国家神往不已。
    随着三人往北走的步伐，本来已经开始放暖的气候又开始变得寒冷起来，苏沫想了想，她以前看过这个世界的地图，中洲往北走，一直到最北端，大概就相当于走到了北极圈。大陆北边就全是冰洋了，不仅气候寒冷，而且风特别大，一般没点本事的门派还真没法在这种地方落脚。
    ……
    “前面就是矶国边境上的一个门派了。”尚楼主一边好整以暇地运着轻功跑在苏沫和莫雪身边，一边指着前面说道。
    他的轻功已经到了出神入化的境界，已经是超凡期的他跟没有重量基本没什么区别，有的时候，苏沫甚至能看到他用一只脚点一下地，就可以用很快的速度在离地几尺的高度漂浮很久。现在苏沫和莫雪跑得并不轻松，但尚楼主却很悠闲。
    “这就是门派？”苏沫瞠目结舌地看着前面的一座城池。
    这座城池几乎有岷国里面的一座繁荣大城那么大了，如果是在岷国的话，这么大的城市中都可以驻扎好几个门派，但现在尚楼主却告诉她，这座城池就是一个门派？
    她还以为尚楼主所说的，城市是各种门派的地盘的意思是各大门派都驻扎在一座座城里面，现在她才知道，尚楼主的意思是这些城市就是单个的门派。
    “我也是第一次来矶国。”莫雪也不免有些惊叹地说道，“还是矶国的武林最有震撼力，我们其他国家的门派最大也就是建立在山中，而这里的人却会直接为自己的门派盖起城池来。”
    尚楼主看上去很宠莫雪，他笑着问莫雪道：“怎么样，莫雪，你有没有想过把摘星楼挪到这矶国里面来，我们也盖一座城池啊？”
    “楼主在开玩笑了。”莫雪马上说道，“我们摘星楼一共就这么多人，修习的又都是隐匿潜行的功夫，要是我们也盖一座城池，怕是这城池要安静得像鬼城一般。这样可不好。”
    “莫雪说得有道理。”尚楼主笑着点点头，又对苏沫和莫雪说道，“我们现在离天下武林盟的总部还有一段距离，如果我们继续走的话，要半夜才能到，这样一来就不太礼貌了。不如我们今天就在这门派里面休息一夜，然后明天一早出发，这样就可以在白天到达了。”
    “这样也好啊……”苏沫想了想，说道，“不过，这是人家的门派啊，我们能随便进去吗？”
    “这你就多虑了，矶国的门派因为都是以城市的形式存在的，因此在里面自然有各门派自行建立的用来接待客人的宾馆，只要不是魔道，都可以在里面花点钱住宿。更不要说，我跟这门派的掌门也算是认识，我们在这里面住的事情，自然是不用担心的。”

    有尚楼主在前面带路，苏沫一行人没有费任何周折就进入了这座城。
    这座城所属的门派，叫九天剑宗，是一个专修剑法的大型门派。门派里面内门外门弟子加起来一共有数万人，高手更是不胜枚举，一进入城中，苏沫就能看到许许多多腰间佩剑，昂首阔步的九天剑宗弟子，而他们一行人则是被专门赶来的接引人带着去往九天剑宗的贵宾府。
    苏沫和莫雪可能没什么名气，但是摘星楼的楼主，尚文山可是整个武林都鼎鼎有名的绝顶高手。论轻功，论隐匿潜行，论洞察力，整个世界都无人能出其右，他手下的摘星楼更是第一流的名门大派，甚至比起这已经是个庞然大物的九天剑宗，都要强上不少。
    如果这两个门派起了冲突，九天剑宗的人就算全体拎着剑来找摘星楼算账，都可能摸不到摘星楼门人的一根寒毛。双方的实力差距就是这么大。
    苏沫进城之前还以为自己要在这里找个类似客栈一样的地方住进去，要几个小菜，吃一顿之后休息。但被接引人引着走了一会儿之后，她才发现他们在往整个九天剑宗最为重要的位置前进。
    从周围的建筑风格变化就能看出来，这个地方的等级已经跟刚刚进城的时候看到的街道不一样了。墙上有精致的壁画，建筑物飞檐斗拱，街道宽阔，每隔二十步就有一盏街灯。
    要知道，这个世界的生产力比地球要底下不少，这些街灯每天的花销都是一个恐怖的数字。
    三人最终走到了一个很大的府邸里面，接引人给苏沫三人指了可供住宿的房子，这些房子一栋栋豪华非常，已经比得上一些小国的皇家宫殿了。
    “我们已经派人去通知掌门了，掌门很快就会到贵宾府来，三位请先在此歇息，厨子已经去做饭了，现在三位可以喝点茶。”接引人恭恭敬敬地说道，“尚楼主还有什么需求，请尽管提出来，贵宾府上的剑宗弟子都可以随意使唤。”
    “好，我知道了。”尚楼主轻轻点点头，“我们就先休息着。两个孩子应该都累了。”
    接引人恭敬地倒着退了下去，留下苏沫三人在屋子里面。
    尚楼主自己有一间房，而苏沫和莫雪也各自有一间房。这里的房子都很大，房间很多，自然不会像之前去摘星楼一样因为没有足够大的空间所以让来的几个人挤在一起。再说，尚楼主作为长辈，也没有跟晚辈挤在一起的道理。
    “这里竟然这么豪华啊，我还以为就是个普通的歇脚处呢。”苏沫好奇地打量着房间里面的布置，轻轻感叹道，“这么漂亮的房间啊，我真的是第一次住呢。”
    “我跟这九天剑宗的掌门认识，我们两个以前也算是朋友，不过已经好久没见了，今天我来矶国，顺便在他这里停留一下，也看看我这个好久不见的老友如今是什么样子。”尚楼主微笑着说道，“我跟这掌门相识，我们当然会被当做贵宾相待了。今天晚上我们好好休息一下，明天就去天下武林盟的总部，那里比这里更气派，你要是想吃好吃的，也吃得到。”
    尚楼主知道苏沫对什么感兴趣，苏沫果然一听到好吃的三个字，眼睛就亮了起来，她忙不迭地点着头：“好好！我们明天就去天下武林盟！我一定要见识见识全世界最棒的美食……哦不最强的高手！”
    莫雪在一旁问道：“楼主，一会儿您跟九天剑宗的掌门前辈见面时，我们两个小辈是不是避讳一下，去别处待着？”
    “不用了，我跟他也是朋友交情，你们在这里也无妨，我也正好让他看看我们摘星楼年轻一代的佼佼者，也让他看看苏沫这样有天赋的小武者。”
    “楼主这话我可不敢当。”莫雪脸上一红，“我在楼中也不过是实力中等的弟子，比我强的师兄师姐还有很多，而且之前您让我出去历练，摆脱依赖同伴的缺点，我也一直没有很好地做到，楼主今天这么说我，我却是感觉羞愧难当了。”
    “不需要羞愧。”尚楼主闭上眼睛，背着手在房间里面踱起步来，“你想想看，我之前让你出去历练，真的是想让你把这个缺点改掉吗？”
    莫雪听到这里有些诧异：“这……可当时您的意思不就是……”
    “我当时可只是说了，让你出去历练。”尚楼主回过头来，说道，“我做出这个决定，就是在你写信回门派，让我知道了你身边有几个可以信赖，而且正好跟你的战斗风格互补的伙伴的时候。我当时在想，能不能让你跟这几个伙伴一起，取长补短，找到自己真正的武学之路呢？”
    “我的武学之路？”莫雪的眉头皱了起来，“其实我还没有站在自己的角度想过这个问题，我觉得既然身为摘星楼的弟子，我的武学之路就是学好隐于夜色的本领，为武林的和平和安宁出自己的一份力。”
    “也许这条路给其他的摘星楼弟子是对的，但你跟他们不一样。”尚楼主说道，“就像你的妹妹莫雯一样，她的路也跟其他人不一样。我们摘星楼自古培养弟子都是以统一的标准，让他们最后都成为同样的优秀斥候，但我已经在怀疑先人留下的传统能不能长久，能不能让我们摘星楼变得更强了。”
    莫雪用有些惊讶的眼神看着尚楼主，没有说话。她是个尊重传统，尊重荣誉的人，现在尚楼主所说的话，显然是在否定老祖宗的传统，这让她不知道如何是好。
    苏沫在一旁听得却是连连点头。她的灵魂有一半来自地球，她深知，一个体系如果想要一直发展下去，渐渐变强，就必然伴随着必要的改变，一些东西可能一开始是正确的，但这些正确的东西，会随着时间而慢慢变得不那么好用。
    她一开始还以为尚楼主只是一个普通的前辈高手，现在在苏沫眼里，尚楼主的形象已经不太一样了。这是个有长远眼光的领导者。    苏沫三人在贵宾府中等待了一会儿，就听到门口有一点骚动的声音。不需要多想，便知道这是九天剑宗的大人物来了，尚楼主只用耳朵一听，便往门口走去。
    打开门的时候，正有一个美髯拂胸，体态修长的中年男子往这里走来。这人身上披着一张裘皮，腰间佩着一把长剑，步伐稳健，气宇轩昂，一看就不会是小人物。
    “文山兄，数年不见，甚是想念，别来无恙啊？”那男子一边快步走过来，一边笑着对尚楼主说道，“今日文山兄来我们这里，我提前也不知道，没有准备什么，真是对不住。”
    “托祝掌门的福，这几年过得还好。我们正要去天下武林盟的总部，我经过你的门派，顺便看看你。”尚楼主微笑着迎上去，“你这九天剑宗，这几年也真是欣欣向荣啊，都已经发展得这么强盛了。”
    “唉，在这矶国也不过是个二流门派，哈哈哈。”祝掌门笑着摆摆手。
    “来，我们进来聊吧。”尚楼主说道。
    祝掌门正往里面走，就看到了站在一旁的苏沫和莫雪。他看了一眼苏沫和莫雪的衣着，感觉不像丫鬟，其中莫雪是摘星楼弟子的打扮，他一时也不知道尚楼主打算带着这两个小姑娘去天下武林盟干什么。
    “这两位是？”祝掌门有些好奇地问尚楼主道。
    尚楼主微笑着说道：“这位是我们摘星楼的弟子，名叫莫雪，是我们摘星楼年轻一代的代表之一。还有这位，是我这弟子在江湖上结识的一位散修小姑娘，她叫苏沫。我这次来天下武林盟，想把这姑娘带给他们看看，她是个潜力极大的孩子，我也很喜欢她。”
    “哦？”祝掌门睁大眼睛看着莫雪和苏沫，“原来文山兄是想把这两位姑娘带给天下武林盟看啊。既然都入得文山兄法眼，她们两个的本事应该都差不了。都说后生可畏，看来是这样的啊。”
    苏沫被尚楼主夸了两句，小尾巴又翘了起来，站在那里，脸上带着抑制不住的笑容。
    祝掌门看上去大概只有四十岁所有，但是其实年纪已经很大了。苏沫本就小巧玲珑，两只眼睛水灵得好像两汪清泉，这么一笑起来，祝掌门看到也不由得心生喜欢。他微笑着弯下腰去，摸摸苏沫的脑袋，说道：“小姑娘，你今年多大了啊？”
    “我今年十三了，很快就十四了。”苏沫背着手，对祝掌门说道，“祝掌门好。”
    “哈哈哈，真是个可爱的小丫头。”祝掌门哈哈大笑，“你现在什么修为了啊？看尚楼主这么得意你，是个不错的苗子吧？”
    尚楼主笑而不语，莫雪在一旁也不说话。
    苏沫眼珠滴溜溜地看了看一旁不说话的两个人，见他们没什么别的话，便如实答道：“我现在是脱胎期，刚刚到淬皮境，前几天刚刚突破，现在根基还不太稳固，不过已经差不多适应了。”
    “脱……脱胎期？”祝掌门听了苏沫的话差点一个趔趄撞到苏沫身上去。
    脱胎期？不到十四岁的脱胎期？他活了这么多年，现在也不过是个淬骨境，这实力在他的九天剑宗之中已经是顶尖了，而苏沫竟然在十三岁的时候就已经达到了脱胎期？
    也就是说，现在把九天剑宗的一些长老拉出来，也不是这个梳着两根大马尾的黄毛丫头的对手。祝掌门都不相信自己的耳朵了，然而，他好歹也是个脱胎期的高手，是不可能听错的。
    “你这小丫头，莫不是在逗我玩吧？”祝掌门装作生气的样子，说道，“你要这样，我今晚可不给你吃好吃的了。”
    “我没撒谎啊。”苏沫还是背着手，做出一副乖巧的样子，其实她心里已经笑开花了，“我的确是脱胎期，不信你可以问尚楼主，尚楼主总不会骗你吧？”
    “文山兄，她真的是脱胎期？”祝掌门震惊地看向尚楼主。
    尚楼主笑着点点头说道：“如果她不是脱胎期，我也不会把她带过来了，她是个天赋极佳的武学天才，不仅修为深厚，而且战斗经验是十分丰富。她的修为差不多都是在生死关头突破的。”
    “了不得，了不得啊。”祝掌门这下终于不再用看小孩子的眼神看着苏沫了，因为现在的苏沫是一个跟他同级别的高手了，“后生可畏，后生可畏，这话我以前还没太多的感触，现在总算是让我刻骨铭心了。”
    “掌门，厨房那边已经做好饭了，可以拿上来了吗？”这个时候，外面有一名弟子在门口报告道。
    祝掌门回过头去：“摆好桌，再把我珍藏的酒拿出来，今天晚上我要喝一点。”
    弟子喏一声便退了下去，饭桌很快就摆好了。桌子是用珍贵的檀木制成，桌上一共十六道菜，样样精致，规格极高。本来苏沫和莫雪是不应该跟长辈一起吃的，不过祝掌门和尚楼主都让她们上桌，苏沫也得以跟大家一起享受这顿美味佳肴。
    “这次去天下武林盟，我一定得让大家联合起来才行，这次经过我们的调查，那个御天塔的规模已经十分庞大了，甚至可以完败许多一流门派。”尚楼主一边喝酒，一边对祝掌门说道，“你要不要跟我一起去一趟，咱们两个一起的话，说话也许会更有分量。”
    “天下武林盟啊。”祝掌门喝了点酒，面色红润，他说道，“我倒是能跟你一起去，不过，听说，最近天下武林盟内部也不算很太平。”
    “哦？什么事情？”尚楼主眉毛一挑。
    “听说天下武林盟里面出了内鬼。”祝掌门小声地说道，“这消息我也不是很确定，但是听小道消息说，现在副盟主正在组织清查。现在那个御天塔可在天下武林盟里面出了名了，好像天下武林盟里面有些人就是御天塔的卧底。”
    “这消息是真是假啊？”尚楼主皱起眉头来，“天下武林盟虽然规模大到有些臃肿，但还没到什么人都能随便加入总部的程度吧？”
    “真假莫辨。”祝掌门说道，“传消息出来的人，也是推测的。”    “推测的？”尚楼主继续追问道：“你把你知道的都跟我讲一讲，万一天下武林盟里面真的有内鬼，我们摘星楼作为斥候也应该留意一下。”
    “边吃边说。”祝掌门说着，喝了口酒，然后继续讲道，“本来，正常人再怀疑也不会怀疑到天下武林盟的总部来。总部里面都是各门各派的精英翘楚，前途大好，也都是高手，怎么有人会傻到自甘堕落去当魔道的走狗呢？可是前些日子发生的事情却不得不让人怀疑。”
    “前些日子你们摘星楼和渝国的分盟带回了关于御天塔的消息，所有人都没有想到，御天塔竟然是个这般庞大的组织，天下武林盟的人都很惊讶。”
    “在消息传回来的那一天，突然有一个门派的副掌门向矶国的各大门派传递了一个消息——天下武林盟里面有内鬼，而且不仅仅是天下武林盟，整个矶国的大型门派中都有御天塔的细作。他们在许久之前就已经开始计划着渗透进正道势力了，而且他们渗透的规模相当之大，如果掉以轻心，他们就会在适当的时候给我们沉重一击。”
    “如果这只是危言耸听呢？”尚楼主听了祝掌门的话， 疑问道。
    “如果这是危言耸听，那当然是好事，但接下来发生的事情才是重头戏。”祝掌门严肃地看着他，伸出三根手指，“然后，在这个副掌门传出消息的第三天，他就死了。死在住处的床上，头上钉了三根钢钉，每一根都是要害，死得不能再死。”
    “死了？”尚楼主眉头紧锁，“而且下这样的死手，这也就是说……”
    “这也就是说有人不想让他说话。”祝掌门又喝了一口酒，“这个副掌门的修为不高，平时是负责门派里面的内务之类，但好歹实力也在真气后期，可刺客却在他没有反抗的情况下把他杀掉了，这个刺客绝对不简单。”
    苏沫三人面面相觑，这个世界的新闻传播速度慢，他们一开始都不知道矶国竟然发生了这种事情。如果这里真的有御天塔的内奸，而且手段非常果决狠辣的话，那么这的确是个大祸害。
    “一开始还有人怀疑你们摘星楼呢。”祝掌门好笑道，“不过后来经过调查，那个人头顶上的钢钉不是摘星楼弟子专用的，投掷的角度和力道也不像你们的武功，再者说，如果真是你们摘星楼做事也不可能这么冷血，你们是老资格的正道，暗器不杀无辜之人。”
    “当然不是我们摘星楼所做。”尚楼主说道，“我们摘星楼门人的出行都是由门派严格把关的，不是谁想出去，想去哪儿就可以去得成。最近根本没有前往矶国的行动，我们唯一一个可以自由行动的弟子，就是我身边的莫雪，但莫雪心思纯洁，立场坚定，这些天又一直在渝国执行针对御天塔的行动，怎么可能跑到矶国来作案？”
    “自然不会是你们摘星楼。”祝掌门说道，“所以说，大家的目光就放在了御天塔身上。”
    “现在有什么眉目了吗？”尚楼主问道。
    “没有，那个副掌门死之后，好像把所有的秘密都带走了，现在整个矶国都在防着御天塔的人，但是仍然没有他们的一点消息。虽然大家现在都严格限制人员离开矶国，矶国现在也已经禁止了飞鸽传书，但我们仍然没有抓到御天塔的人把情报传出去。”祝掌门叹了口气，说道，“这个御天塔跟你们传回来的消息一样邪门，他们的人似乎已经开始在矶国蜇伏了，如果他们没有任何动静，我们也无法得到想线索。”
    “不是说，天下武林盟的副盟主在组织调查吗。”尚楼主又问道，“她也没得到什么线索吗？”
    “这次负责此事的副盟主是秦副盟主，就是那个不会笑的女人。”祝掌门说道，“她现在已经领着许多手下在矶国转了两圈，还来过我九天剑宗两趟，但是仍然是无功而返。”
    “秦副盟主做事一向严谨，滴水不漏，若是她都无法找出线索，那可以说这御天塔真的是有些手段了。”尚楼主捏着下巴，想了想，说道，“我们这次来就是为了让正道的各大门派都联合起来，采取有效的行动对御天塔展开进攻，在他们还没有成为过于恐怖的力量之前，把他们解决掉。”
    “御天塔的本事真的有那么强吗？”祝掌门这时问道：“他们现在虽然已经在渝国攻占了一些城市，但那都是从渝国的朝廷手里面抢过来的，朝廷的武者并不像武林那么密集，这个御天塔现在应该还不具有正面攻击正道大型门派的实力吧？”
    “但他们的高手实在是太多了。”尚楼主回答道，“而且，他们最可怕的不是现在所有的实力，现在他们的实力其实并不算强大到所向披靡，有一个国家的正道全部联合起来就足以跟他们匹敌。他们最令人忌惮的，是他们的成长速度。他们用独特的方法进行操练，弟子的修为增长都一日千里，我们还不知道这有什么副作用，但这样下去，也许再过一段时间，他们的高手数量就会再翻几倍，万一再出现几个顶尖高手，我们正道就危险了。”
    “这么危险吗。”祝掌门捏着胡须，想了想，说道，“文山兄你说话一是一二是二，我相信你，这样吧，明天早上出发的时候，我跟你们一起去。只要你们不嫌弃我轻功不怎么好。”
    “这是极好。”尚楼主微笑着点点头，说道，“跟我们一起的多个人，也会更好说话一点。”
    两个人聊到这里，才想起来继续吃东西，然而他们却发现桌上的食物少了很多。当他们看到在一旁听得入神的苏沫时，两个人都被惊到了。
    苏沫一边听着他们说话，一边吃着东西，她把自己面前的一大盘子主食全都吃掉了，看到尚楼主和祝掌门同时朝她看过来，还有些不明所以。
    莫雪在一旁无奈地苦笑着。进入脱胎期的苏沫已经彻底变成大胃王了。

    “我……我的天啊……”
    苏沫看到天下武林盟总部的第一眼，就不由自主地发出了这样的感叹。
    她在路上曾经无数次猜想过天下武林盟总部的样子，既然是修建在雪山上的，那就可能是一片宫殿，也可能是一座楼，但苏沫怎么也没想到，天下武林盟的总部，是一整座巨大无比的建筑，这建筑就修建在一座大山上，将这一整座大山的山顶取而代之，粗略估计，长度都要有好几里地了。
    建筑的正中间是一扇巨大的门，而两边则是无数道小门。建筑通体洁白，房顶覆盖着积雪，看上去竟有些恍惚的圣洁之感。这建筑不仅庞大，更是高耸，大概有十层楼高。在这个世界，建筑水平不算非常高，苏沫还是第一次见到这么高大的建筑物。她张着小嘴，看着这奇迹一般的宫殿。
    在附近的山上，还有许多错落的小型建筑，跟这巨大的宫殿形成了众星捧月之势，恢宏大气，令人叹为观止。光是苏沫能看见的小型建筑，就有成百上千，她都有点不相信自己眼前看到的是实景了。
    “这座宫殿叫继武宫，是天下武林盟总部所在的地方，天下武林盟里面的重要人物都住在这里，也在这里处理各种事务。”祝掌门指着宫殿，对苏沫说道，“你想必是第一次来这里，这地方可以说是全世界最壮观的了，中间这座宫殿据说是武祖动的第一铲，历经了上百年才完全修建完成，周围的其他房子一共一千零二十四栋，各自有各自的功能。每天都会有来自全世界分盟的消息传到这里来。”
    “这地方也太壮观了！”苏沫兴奋地说道，“我要是能住在这里就好了！”
    “你要是想住，当然可以住在这里了。”祝掌门笑着对苏沫说道，“我们来到这里，就是来见盟主他们的，凭我们的来头，在这里居住当然不成问题——尤其是你身边的这位尚楼主，他跟盟主可是相当熟悉啊。”
    尚楼主笑着对祝掌门摇了摇头：“我这次来可是为了正事，你不要跟孩子说这些东西。”
    “哈哈哈，我们快过去吧，现在时间还早，应该还能见到盟主他们。”祝掌门大笑起来。
    尚楼主凭借着摘星楼的信物，畅通无阻地进入了继武宫，这宫殿里面守卫森严，无数高手穿梭其中。苏沫悄悄看了看，好像就连把门的普通卫兵也都有内修期的修为。
    用内修期的武者来当普通卫兵，天下武林盟总部的阔气程度也是让人惊叹了。
    “尚楼主，盟主他们就在里面的议事厅，现在刚好还没有离去。”一个负责接引的女武者恭恭敬敬地对尚楼主说道，“我带你们过去吧。”
    “好，有劳。”尚楼主点点头。他眼中波澜不惊，却是对这个地方已经熟悉之极。
    几人踩着无比宽阔的台阶，一路上楼，一直走到高处，接引人推开一扇大门，现出里面一个气派的大房间。
    地上是一整块颜色素雅的地毯，房间正中是一张巨大的圆桌，桌子后面坐着几个人。
    “盟主，尚楼主到了。”接引人对着坐在正中间的一个人一施礼，说道。
    “尚楼主，快快请坐。”中间的人开口说道。
    苏沫定睛一看这人，他不仅仅身份是天下武林盟的盟主，连长相都很有正派盟主的感觉。这是一个看上去三十出头的男人，他面如冠玉，剑眉星目，身着一套绣着金丝，青白相间的袍子，一头黑发高高束起，看上去俊逸非常，就连对大叔不感兴趣的苏沫，见到他的时候也不由得想惊叹一声，好一个美男子。
    “摘星楼尚文山，见过夏盟主。”尚楼主板板整整地给盟主施了一礼。苏沫见身边的人都在跟着尚楼主一起行礼，也有模有样地施了一礼。
    “快落座吧。不知今日尚楼主远道而来，有什么事情？”夏盟主坐在座位上，问道。
    尚楼主领着苏沫几个坐下，然后自己才坐下，他对夏盟主说道:“这次我来，是想说一下关于御天塔的事情。”
    “御天塔？”夏盟主点点头，“现在甄副盟主正在调查，不知你们想说的是什么事情？”
    “我们摘星楼的斥候这次已经派出去了不少，已经逐步调查清楚了御天塔的规模。”尚楼主严肃道，“敌人的规模已经超出了我们的想象，我们传来的调查结果想必夏盟主已经收到了，应该有了一个大致的了解。我这次来，是希望夏盟主能把各门派的高手都召集起来，进行动员，让我们整个正道都联合起来，共同对抗这个前所未有的强大敌人。”
    “嗯……联盟。”夏盟主略一思索，“你的这个想法，我之前也考虑过，正想付诸实施。这样吧，我们这几天先研究一下策略，如果可以的话，我就立即给所有的分盟发去消息，召集天下高手。”
    “好，不过我希望可以尽快，因为御天塔的发展速度非常快，我们晚一天，敌人就会多一天的喘息机会，他们也就能培养出更多的高手。”尚楼主说道，“此事非同小可。”
    夏盟主是个喜怒不形于色的人，他的表情一直都很和蔼，苏沫也没法在他的眼睛里面看出他到底对这件事赞同与否，之前他说的应该都是客套话。
    她看了一眼桌上已经坐着的人，夏盟主身边就是之前在摘星楼见到的盟主夫人，康秋华，她同时也是副盟主。而夏盟主另外一边，则是坐着另外一名女子，这名女子身材高挑，容貌姣好，但脸上表情冷若冰霜，正用鹰隼一般锐利的眼神审视着尚楼主几人。
    看上去就是个不好惹的角色。早就听说这个副盟主做事极其认真，眼里揉不得沙子，看来真是这样，苏沫可不打算尝试跟她搞好关系，万一被凶了可就不好了。
    在桌子后面还坐着几个老人，这些应该是天下武林盟内的其他成员了，或许是副盟主，或许是长老之类的，这些苏沫就不太知道了，她也不怎么感兴趣。    苏沫一行人来到这房间的时候，正是要散会的时候，苏沫认识了房间里面的一圈人之后，大家便各自散去，而夏盟主则是将尚楼主一行请到了另外一个房间里面，面对面地听尚楼主将更多详细的消息亲口报告给他。
    尚楼主虽然地位尊贵，但非常尊重夏盟主，他一五一十地将摘星楼最新的发现全都告诉了夏盟主，夏盟主也事无巨细地全都听了进去。
    苏沫得知，夏盟主的全名，叫夏鸣，现在已经是超凡巅峰的绝顶高手了，看他的外表只有三十多，其实他的年纪已经非常大了，在整个天下武林盟中都是辈分极高。他担任盟主是几十年前的事情，当时的前任盟主要去闭关退隐，极有威信，又深受前任盟主信赖的夏鸣便直接坐上了盟主的位子，现在也算是将天下武林盟经营得不错。
    不过，由于天下武林盟实在是过于庞大，夏鸣想要进行的一些改革成效甚微，只能一点一点进行，这也是他的无奈之一。
    “嗯，你所说的这些情况，我全都记住了。”夏鸣听完尚楼主的报告，点着头说道，“我希望你们摘星楼继续调查，但是一定要注意保护弟子的安全，尽量不要在开战之前就产生伤亡，我们和这御天塔之间必有一战，是早是晚，就要看各门派和分盟的人配不配合了。”
    尚楼主严肃地点点头。他虽然希望高手们能够团结一心，但他也并非不明白现实。现在的正道跟御天塔手下的魔道比起来，要松散得多，各门派之间的关系也并不是一团和气，而且大家都把自己门派的利益放在第一位，想要一下子就将所有人都团结起来，着实有些难度。
    “那接下来，夏盟主决定怎么做？”尚楼主问道。
    “既然我们两个的想法不谋而合，那么我想，我们可以先将附近一流门派的代表招来，远一点，小一点的地方，就让他们整个地区选出代表过来，来这继武宫中，开一个大会。”夏盟主说道，“我们天下武林盟的话还有些分量，不过，想要全天下的高手都集结于此，时间还是需要一些的，在此之间，我们就先一边调查御天塔，一边等候高手们到齐吧。”
    尚楼主十分高兴。要知道，天下武林盟发下一道指令，让全天下的高手都汇聚一堂这件事，可不是一件小事，上次发生已经是百年之前了。一旦这集结令发出去，那么一定会有重要的决策出现，断然不可能让高手们白来一趟。既然夏盟主已经如此决定了，那么他所希望的正道联合，也就成功了一半。
    至于下一半，还需要一点努力。
    说完这些，夏鸣把目光投向了苏沫和莫雪两人。他微笑着说道：“现在事情基本都说定了，那文山你是不是该介绍一下这两位姑娘了？至于祝掌门，我们也是老相识了，就不用介绍了。”
    祝掌门笑了几声，尚楼主说道：“这次我是想让这两个孩子跟着我一起，这位是我们摘星楼的弟子，莫雪，这次对于御天塔的调查她功不可没，如果夏盟主还需要更多更加详细的东西的话，这孩子还能告诉你更多。”
    “原来是莫家的孩子，摘星楼莫家名不虚传。”夏盟主点点头，“很有他们先辈的风采。”
    “这位是苏沫，她是个一直闯荡在江湖之上的散修，我觉得夏盟主一定会很喜欢这孩子的。”尚楼主接着说道。
    夏鸣看着正坐在一旁的苏沫，微笑道：“这姑娘长得精精神神，确实可爱，我光是看着她就喜欢了。”
    “盟主可能看出她目前的修为？”尚楼主卖了个关子。
    夏鸣便闭上眼睛。苏沫坐在座位上，突然感觉到一种令人窒息的压力传来，苏沫对这种力量的压制非常熟悉，这是之前她在精神世界里面跟心魔决战时候，天地元气产生的压制力，看来，夏鸣是放出了他作为超凡巅峰的天地灵气来探知苏沫的修为了。
    “嗯？”夏鸣的眉头微微一皱，睁开了眼睛，苏沫身边的威压瞬间消失。
    尚楼主问道：“夏盟主可看出她的修为了？”
    “果然不一般。”夏盟主笑道，“这姑娘已经是脱胎的淬皮境了？”
    “她今年才十三岁，快十四岁。”尚楼主面露喜色，“她可能是世界上最年轻的脱胎期了。”
    “只有十三岁？”夏鸣着实吃了一惊，“这……可真是难能可贵，散修没有长久的积累和庞大师门的协助，想要突破到高境界本就不易，这孩子竟然还可以突破到脱胎期？苏沫，你师父是谁，可还健在？我倒是想见见了。”
    “我师父在四年前就去世了。”苏沫说道，“她的名字叫苏清河。”
    “苏清河却是未曾听说过。”夏鸣啧啧称奇，“有如此天才少女，是我正道幸事，是我武林幸事啊。只要你能为我正道做贡献，志虑忠纯，我保证未来的天下武林盟将会为你留下一席之地。”
    夏鸣可以说是这个世界最强的高手之一了，苏沫得到了来自他的肯定，喜上眉梢，她连忙点头道：“我以后一定勇敢杀敌，为正道世界奋斗终身！”
    “哈哈哈，不用发这样的誓，把心放平就可以了。”夏鸣笑着说道。
    这个时候，房间的门突然被敲响了。夏鸣看了一眼门，说道：“请进吧。”
    门被推开，一个身材高挑的女子走了进来，苏沫抬头一看，这女子不是别人，正是之前在桌子后面见到的那个冰山美女，甄副盟主。
    “甄副盟主，有什么事情？”夏鸣从座位上站起来，问道。
    “我想从尚楼主这里得知更多关于御天塔的事情，方便我调查。”甄副盟主淡淡地说道。与此同时，她的眼睛冷冷地扫过苏沫，苏沫被她看一眼，不由得感觉有点冷。
    这么严肃的女强人，苏沫还是有点害怕的。这个人甚至比不苟言笑但性烈如火的苏和秀更让苏沫不敢造次。
    “这女的还挺漂亮的。”王震泰戏谑的声音从苏沫脑海里面传出来，“如果我还活着，肯定得试着攻略一下，我跟你讲，像她这种人，一旦打开心扉，别提多可爱了。你不打算试着跟她套套近乎吗？”
    “这……算了吧，我不萌这个。”苏沫连忙说道。    甄副盟主做事一板一眼，虽然苏沫和莫雪两个人都生得娇小玲珑，十分可爱，但她似乎正眼都不打算看二人一眼，直接带着尚楼主离开了这里。
    祝掌门想了想，说道：“我来这里就是陪一下尚楼主，如果没事情的话，我就先回门派了，门派那边还有些事务需要处理，再来的话，就等夏盟主发布集结令了。”
    “好，那祝掌门便先回去吧，我就不相送了。”夏鸣微笑道，“你手下的九天剑宗弟子众多，你这掌门自然是忙。集结令不会在太久之后发出，祝掌门最近要提前做好准备，到时候也轻快些。”
    “多谢夏盟主提醒了。”祝掌门对着夏盟主一抱拳，又对苏沫和莫雪点点头，便转身离去了。他对天下武林盟也非常熟悉，不需要人指引便轻车熟路地走了出去。
    “你们二位姑娘接下来可能没什么事情了，我就先安排人给你们找个住处吧。”夏鸣这时对苏沫和莫雪说道，“因为继武宫需要很高的辈分和身份才能入住，所以很遗憾你们不能住在继武宫里面，但我会让他们给你们安排最舒适的住处的。”
    莫雪连忙说道：“夏盟主不用这样的，我们两个人也并非是来这里享福的，只要我们的住处有能练功的院子就是极好的。不必有多舒适。”
    “好，院子一定会有的。”夏鸣笑着点点头，然后动了动嘴，外面就有人走了进来。
    苏沫一眼就认出来，这是一种传音入密的功夫，正常来说专门训练过的人只要在真气期之后就可以实现，如果没有经过专门的训练，则是可以在脱胎期之后通过学习实现。
    外面的人走进来，对苏沫和莫雪说道：“二位少侠请跟我来，我给二位找休息的地方。”
    ……
    尚楼主是要住在继武宫的，因此苏沫和莫雪并没有等他跟甄副盟主讨论完，她们两个被一个负责接引的武者领着，离开了继武宫，来到了另一座山上。
    之前站在继武宫前面，看周围山上的建筑，都感觉很小，但现在离开继武宫，再去看这些建筑，其实也都不简单。这些建筑也都是三四层的楼，面积也不小。苏沫走到这些建筑面前，还觉得很宽敞。
    “我们就在这里住吗？”苏沫指着面前的一栋楼，问道，“我们在哪个房间，你领我们过去吧。”
    “整栋楼都是二位少侠的。”接引的女武者笑道，“二位少侠直接进去就可以了，这里面有一个常驻的仆人，一会儿我们还会调派更多仆人来这里，二位可以自由在里面活动，不过如果要离开的话，还烦请知会一下里面的仆人，告诉他们你们的去向。”
    苏沫愣住了：“啊？我们两个人住这么大一栋楼？”
    “是的，这样的楼在这附近有一千多座，除了人特别多的时候，都是非常富余的，两个人住一栋楼是非常正常的。”接引人对苏沫的疑问显得很有耐心，“二位只消在此安心住下便是，我们过一会儿会告诉尚楼主二位的住址，不劳二位少侠费心。”
    苏沫哪受过这么好的待遇？一时间高兴得不得了，她马上点头说道：“好，我们现在就住进去！”
    莫雪也是第一次这样气派地跟苏沫仅仅两个人就享受这么大的一栋楼，她虽然见多识广，但有些东西还是第一次体验，也很新奇。
    两人很快就熟悉了这栋楼的布局，便一起找了一个房间住进去。虽然楼里房间众多，不过苏沫和莫雪还是决定睡在一起，反正床也很大，两个人睡并不拥挤，甚至还能把手脚都完全伸开。
    “呀，跟做梦一样，我以前就有个梦想就是住特别大的房子，就是那种一整栋房子都是我的的感觉，现在竟然实现了，我这趟天下武林盟可没白来啊！”
    苏沫脱掉了鞋袜，舒舒服服地躺在大床上。这大床虽然是硬床，但铺着许多褥子，躺在上面也很惬意。
    莫雪也跟苏沫一样，把鞋袜都脱掉，躺在床上，难得地慵懒一回，她也躺下来好好享受了一下这舒适的大床。她前几天一直都在执行任务，神经是一直紧绷着的，今天才算是得到了真正的休息。而且长辈不在身边，莫雪的压力也小了很多。
    莫雪最尊敬长辈，但长辈现在不在眼前，莫雪也生起了点偷懒的意思。
    “对了，雪姐姐，昨天跟尚楼主谈话的时候，尚楼主到底是什么意思啊？”苏沫这时转头看着莫雪，问道，“他的意思是，你可以不用跟其他摘星楼弟子一样，但你仍然可以继续突破吗？”
    “我猜是这样的。”莫雪想了一下，回答道，“尚楼主似乎想在我身上尝试另一种可能行……不过我心里面实在是没底……”
    “你只要听尚楼主的话就可以啦。”苏沫轻松道，“尚楼主肯定不会害你的，如果你们摘星楼的弟子能够多一种成长方向，那么摘星楼的未来会更加光明的，这应该是好事啊，怎么好像雪姐姐你不太高兴的样子。”
    “我……有的时候在想，这样做真的好吗？”莫雪露出了为难的表情，“我知道尚楼主是在为了我们摘星楼的发展鞠躬尽瘁，但祖宗传下来的古法，如果就这样轻易地违背了，会不会让摘星楼内部不太稳定？你知道吗？雯儿学不好我们摘星楼内的武功，本来很多人是决定把她降为外门弟子，等她将武功学好再升回内门，但尚楼主一个人力排众议，帮雯儿研究出了一套武功，这一点雯儿是不知道的，但我母亲给我讲过了，尚楼主当时真的是极力在劝说众人。我们摘星楼最重视荣耀，重视传统，尚楼主这样做，会不会让楼中的人们不快呢？”
    苏沫愣了一下，莫雪说的问题倒是在情理之中，摘星楼是个古老的门派，对于传统的重视程度很高，尚楼主这样子做无疑是会被大家反对的，现在苏沫心里也没底了。
    莫雪究竟会成长为什么样子呢？成长后的她会不会被楼中其他高层所接受呢？
    “所以说，雪姐姐，还是要看你的努力呀。”苏沫感叹道。
    ——————————
    PS:厚颜无耻地打个小广告，如大家所见，小师妹的故事已经进入后期了，我的一本新书也已经上传了，书名叫《魔尊大人今天又被欺负了》，题材是都市仙侠，是一本欢脱向的喜剧小说，在我的作者信息下面可以直接点进去。如果有对此类题材感兴趣的少侠，还请各位捧个场，点个赞，试读一番，黄陌在此感激不尽！

    在楼中，苏沫和莫雪过得都十分惬意，两个人躺在床上攀谈半晌，与前来看望的尚楼主见过一面，便到了晚上。二人用过一餐，又练了一会儿的功，夜幕便悄悄降临了。
    在这大山上，入夜之后本应一片黑暗，但属于这个地带特有的奇观的出现，让整片大地都被染上了奇异的色彩。
    夜空原本应该是黑暗的，只能看到满天星斗，但现在的天空，背景却变成了紫色。与此同时，一道道碧绿色的光芒如同火焰一般慢慢地在空中流动着，将绿色的光辉洒下来，奇异而璀璨。苏沫和莫雪都被这景色吸引了目光，两个人站在窗前，手拉着手，看着这绝伦美景。
    在苏沫的记忆中，这东西叫极光，以前只在书上和电影中见过这样的奇观的她现在张着小嘴，眼睛一眨也不眨，生怕这美景突然消失掉。
    莫雪则是一次也没有见过，她比苏沫的惊讶更甚，她的眼睛已经离不开这美丽的轻纱帷幔了。
    “泰姐姐，这地方怎么会有极光啊，是因为这里的高手太多了，天地元气聚集在一起的原因吗？”苏沫在心里好奇地问王震泰道。
    王震泰的回答毫不客气：“你是不是傻，这个地方是整个世界的最北端，基本相当于地球上的北极圈，北极圈有极光不奇怪吧？高手再多也不可能出现极光的，就算是圣人，所蕴含的能量也不能跟这种自然奇观相比。”
    “圣人连极光都弄不出来？”苏沫奇道。
    “圣人又不是自己本身的力量有多强，其实当武者变成圣人之后，就好像变成了一个能量的导管，可以引动巨量的天地元气做各种事情。为什么都说圣人需要对世界极高层次的理解，就是因为必须充分理解了这个世界的力量，才有可能调动它的能量。”王震泰给苏沫讲解道，“如果你能达到圣人的境界，就会知道，圣人，其实是融化在这个世界中的，不再是一个独立的生物了。”
    苏沫听得云里雾里，但还是明白了这极光有多么难得。
    两个人看了许久的极光，终于，莫雪反应过来，她拍拍苏沫的肩膀，说道：“时候不早了，我们两个赶快休息吧。今晚休息一下，明天就精神一点，好去做各种事情。”
    苏沫便点点头：“好啊，我们去睡觉吧。”她知道莫雪这些天都很累，只有内修期的莫雪体力可没法跟已经成了超人的苏沫相比。
    两人一同躺在了床上，莫雪很快便闭上了眼睛，好久没有正经休息过的她没过多一会儿便发出了均匀的呼吸声。
    苏沫却没有睡觉，她运行起十二地支诀来。进入脱胎期之后，十二地支诀的用处变得大起来，现在在经脉中流动的不仅仅是真气，还有一定的天地元气，这些能量在经脉中流动，可以加快脱胎期淬炼身体的进度。
    王震泰现在非常相信苏沫的能力，脱胎期对苏沫来说只不过是个过渡期，突破到超凡只需要一定的时间和一些小小的机遇即可，看到苏沫在老老实实地运行十二地支诀，她显得十分高兴。
    “唉，等你什么时候成圣人了就好了。”王震泰突然叹了口气说道。
    “怎么了泰姐姐，我成为圣人有什么特别的意义吗？”苏沫好奇地问道。
    “我倒是觉得成为圣人本来就特别有意义。”心魔在一旁吐槽道。
    王震泰答道：“你知道吗，如果你成为了圣人，那么我就可以直接以你为中介，引导天地元气重新凝聚身体，彼时我就可以直接回到圣人的境界，那个时候的我才算是真正复活了。”
    “那也就是说阎仇天根本不算复活咯？”
    “那是当然，这家伙现在所做的一切都是为了自己的复活，他虽然比我有心机，比我苏醒得早，但他可没有一个有希望成圣的徒弟。”王震泰的声音颇有些得意，“他想复活，只能靠自己慢慢积累，而我不一样，我只要引导你成圣，然后借你一把力就可以了。”
    “这么说你就很舒服咯。”苏沫笑道。
    “我确实比阎仇天要轻松一点，但你要明白，我未必舒服。万一你这丫头到了最后关头卡住了，死活成不了圣，那我就凉了。阎仇天那边有条不紊地进行着，复活只是时间问题，而你能不能成圣，可就要看运气了。”
    “你现在弄个身体先用着，然后慢慢回到以前的层次不行吗？”苏沫好奇道。
    “你以为圣人是想当就当的吗？咱们两个都是主角命了，穿越过来换到的身体都是资质奇佳的，我再找个身体，万一身体的根骨不好，我这边可就炸了。”王震泰叹气道，“我之前也说过，我的强化方向跟阎仇天不同，他死掉之后灵魂可以跑来跑去，我的就不行，得依附点什么东西才行，万一哪天实力低微的被阎仇天弄死了，那我还不是当时就得让阎仇天给嚼吧了？”
    “所以你在我这里比较安全对吧。”苏沫得意道，“看来我还是个很可靠的大腿的嘛。”
    “你少在这里得意洋洋了，要是没有我，现在你家三师姐应该还在岷国给你上坟呢。”王震泰说道，“你说说，要是没有当时生肖镯及时的一波支援，你是不是已经死在你大师兄手里了？”
    “嘿嘿嘿……对对对，泰姐姐说的对……”苏沫笑了起来。
    苏沫一边聊着天，听觉却也没闲着，她在运行十二地支诀的时候，知觉不仅不会被屏蔽，反而会更加敏锐，她很快就感觉到了一丝不对劲。
    “泰姐姐，好像很远的地方有人。”苏沫对王震泰说道，“这个人的脚步鬼鬼祟祟的，不知道在干什么。”
    “什么人敢在天下武林盟的地盘上搞鬼？”王震泰显然也听到了这声音，她奇道，“你好好听着点，如果这人不是好东西，就出去把他给制服。”
    “明白。”苏沫马上答应道。
    外面的脚步声离这里大概有百来步远，十分谨慎小心。如果是以前的苏沫，是断然听不到这么轻盈的脚步声的。
    就在这个时候，苏沫的寒毛突然竖了起来，一股强烈的预感在她心中猛然出现，她几乎是想也不想，就一把抱起还在一旁酣睡的莫雪，往一边一滚，与此同时，一枚闪着绿色光芒的暗器从窗外射了进来，一头扎在床上，发出砰的一声。
    在暗器到来之后，一声尖锐的哨音才从外面传了进来。
    这暗器已经超音速了！    莫雪被苏沫抱住的时候就已经醒了过来，她从梦中醒过来本来还有些睡意朦胧，但紧接着暗器射在床上的声音让她立刻精神了起来。
    那只是一枚三寸长的飞镖，却将这张大床砸出了一个凹陷，可见这飞镖上携带着多大的力道。如果刚才苏沫没有及时做出反应，她就要用自己的肉体去接这枚飞镖了！
    虽然苏沫是脱胎期，但她的肉体也依然无法硬抗这样的锐器攻击。
    “什么人！”苏沫大声喊道，顺便一推莫雪。莫雪当即会意，什么也没说，往后一退，迅速隐藏进了夜晚的黑暗中。
    外面没有任何人回答的声音，唯一的回复，就是一串急促的脚步声。
    “装了逼还想跑？”苏沫狠狠一咬牙，一副朱雀爪须臾之间已经戴在手上，她脚下没穿鞋，但已经被极限强化过的皮肤并不怕和地面摩擦，只一蹬，她的身体便如同离弦之箭般冲了出去。
    没有任何犹豫，苏沫直接用身体撞开窗户，以最快的速度冲到了外面。
    她果然在漫天的极光映照之下，看见了一个正在往远处逃窜的男子身影。她眼睛一眯，脚下生风，直奔着那男子冲了过去。
    男子见苏沫追过来，对着苏沫就是两枚飞镖，这下，苏沫在极光之下可看得清楚，飞镖的速度极快，甚至在空中留下了两朵淡淡的烟云，靠听声辨位已经不可能了——这飞镖的速度比声音还快。
    但苏沫的视力也并非等闲，她两只眼睛在极光映射下璀璨如星，身形一闪，两枚飞镖便落了空，砸在苏沫身后的地面上，溅起大片的积雪。
    这个人的轻功不错，但苏沫的轻功也不比他差，再加上苏沫身为脱胎期的强大脚力，身形几个闪烁，便拉近了跟男子的距离。男子根本就没想到苏沫能躲过他的第一次攻击，连接下来的攻击也能完美避开，此时略微有些慌乱，他随手朝后面扔出几枚飞镖，加快了脚下的速度。
    “小贼哪里走！”苏沫怒喝一声，脚下更加三分力量，身体腾地一声冲出去，瞬间又拉近了和男子的距离。
    她只要伸出手去，就可以碰到男子了。
    男子大惊失色，他自知自己跑不过苏沫，连忙回手就是一刀。他手中竟然握着一把月牙形的弯刀，藏在袖中，苏沫一眼看见这弯刀的寒光，却不害怕，一只手往前一抓，竟将这弯刀的刀刃牢牢抓在手里。
    男子还想顽抗，苏沫这次可不给他机会了，她直接对着男子的后腰就是一脚，洁白的赤足看上去软绵绵的，踢在男子的后腰上却带着千钧之力。
    男子顿时像被攻城锤直接撞了一下一般，身体发出喀拉一声，倒着弯折了起来，然后飞了出去。苏沫自己知道这一脚有多重，不至于把这男人给直接踢死，但是把他的腰踢断了，他即使不瘫痪也不可能站起来继续逃跑了。
    面对刚刚还想用超音速暗器击碎她心脏的敌人，苏沫一点都不打算留情，她只是不想让这人当场死亡，她必须知道这个家伙的背后是谁，到底是什么人，能把杀手安排进天下武林盟的地盘。
    竟然会有这么手眼通天的人，苏沫都不由得有些后背生寒，这样的敌人实在是太可怕了，这次她要面对的阎仇天残魂，到底是怎样的存在？
    男人飞出去，飞了好远才落在地上。他在地上狼狈不堪地滚了好几圈，然后终于停了下来。摔在地上的他果然受了重伤，挣扎着要爬起来，但下半身却不能动了。
    苏沫两步就跟上去，跑到男人身前，一只手拉住他的脖领，生生将他提起来：“谁指使你来杀我的？你怎么混进天下武林盟的地盘的？都给我说！不然我就要用药物强行使你说实话了！”
    这个敌人显然是真气期，莫雪的迷心散对真气期的武者效果很小，但这不要紧，因为在继武宫里面还住着摘星楼的最高领袖，尚楼主不仅是个领导者，更是个货真价实的高手，他肯定有办法让这个敌人开口说实话。
    被苏沫拉起来的男子脸上露出冷笑，他说道：“我不会说的，你们永远也不可能让我开口。”
    “是吗？”苏沫也冷笑着，“我倒要看看过一会儿，你的豪言壮语还算不算数！”
    那男子却没有说话，苏沫只听到微微的咔嚓一声，男子的眼睛突然大睁，然后他的呼吸瞬间消失，瞳孔也很快地放大了。他张开一点嘴，一些碧绿色的液体从口中流了下来。
    苏沫连忙把男子扔到一边去。
    “我靠，自杀了！”苏沫飞快地挠着头，这敌人也太果决了，被抓住直接就自杀了？
    “啧，这是个死士啊。”王震泰也不由得感叹道，“这家伙肯定是阎仇天那边派来的，但是他这么一死，我们就没法从他嘴里面弄到情报了。阎仇天到底怎么把自己的死士安插到天下武林盟里面来的？天下武林盟现在招人都已经不审核了吗？”
    “说不定是后期叛变的二五仔。”苏沫说道，“本来是正道，但是被阎仇天那家伙给诱引得入了魔，然后就变成这副样子了。”
    “这也有可能，不过这都不重要了，现在的关键是，我们该怎么从这家伙身上提炼出有用的信息。”王震泰说道，“搜一搜他的身。”
    “好嘞。”苏沫也不含糊，直接走上去，避开男子嘴里流下的绿色毒药，在他身上翻了一遍。可一无所获，这男子身上没有携带任何信物，只有剩下的一些飞镖，还有另外一把薄薄的匕首。就连他的衣服都是新做出来的，布料还很新，估计刚穿上没多久。
    “没有发现啊。”苏沫有些失望地对王震泰说道。
    王震泰也苦恼起来：“唉……真让人头大。”
    “我觉得吧。”这个时候，心魔的声音突然响了起来，“咱们可以把这家伙的尸体给交上去，然后第二天把这附近的掌门之类的全叫过来，人他们认领尸体。既然这家伙早就被安插在这里了，他肯定是有另外的身份的，如果能调查清楚，我们不就可以提炼出更多的信息了吗？”
    心魔一语点醒两个梦中人，两人齐齐“哦”了一声，然后又齐齐地说道：“那你怎么不早说！”
    “这……我也刚想到啊，你们凶我干嘛？”    说干就干，苏沫将这已经死去的刺客拎起来，径直朝着继武宫的方向跑过去。虽然这个人比苏沫高了足足两头，但苏沫还是只用一只手就可以将他拎起来，并且同时健步如飞。
    很快，苏沫便跑到了继武宫前面，看守的人早就盯上了她，在天下武林盟的地盘拎着一具尸体到处跑，势必会引起这些人的敏感。一个看守的守卫拦住了苏沫，问道：“你是什么人，手上拎着的是谁，来继武宫要干什么？”
    苏沫挠挠头，把尸体扔在地上，说道：“我是苏沫，今天来拜访过继武宫，晚上我睡在那边的楼里面，结果这个人就来刺杀我，我追上他，他却自杀了。这家伙我也不知道是谁，所以就送过来咯。”
    守卫愣了半晌，大睁着眼睛确认道：“你说这个人刚刚刺杀你？”
    “对呀，我睡得好好的，这个人突然从外面丢了个飞镖进来，要不是我靠着第六感躲过一劫，现在可能就已经被他重创了。”苏沫耸耸肩说道，“现在我把他的尸体送过来了，你们打算怎么办？”
    “这……”守卫也露出了难以置信的表情，“我还真不知道怎么办好，你要知道，这可是天下武林盟的地盘，怎么可能有胆子这么大的人敢在这里搞刺杀？你是什么身份，为什么会摊上这种事情？”
    “我就是一个普通的散修啊，之前跟着摘星楼的尚楼主一起来到这里，尚楼主是想把我带给夏盟主看看，我就跟着他过来了。”苏沫无辜道，“我平时见到坏人就一定要动手，得罪了不少魔道，可能是因为这个，他们来杀我了。这个人多半是御天塔的刺客，他用的暗器上面是御天塔使用的碧毒。”
    “御天塔……”守卫听到苏沫说这个突然眼前一亮，他对苏沫说道，“如果是御天塔的人，我知道找谁了。我去找甄盟主，你就在这里站着，不要走动。”
    守卫放下这句话就匆匆地走了，留下其他几个守卫在看着等待。苏沫站在原地，挠着头想了想，总觉得这个守卫好像占了她什么便宜。
    没多久，这名守卫就带着一个高挑的身影从继武宫里面走了出来。苏沫抬头一看，那正是之前见到的冰山美人,甄副盟主。苏沫不知道为什么，看到这个冷冰冰的美女就觉得有点慌，难道是因为传说中的御姐对萝莉的属性压制？
    “甄盟主，就是这具尸体。”守卫恭敬地对甄副盟主说道，“这位名叫苏沫的少侠刚刚在那边的住所中睡觉，被此人刺杀，她躲过攻击，然后擒住了刺客，但这刺客在这之后就自杀了。少侠将这尸体拎了过来，我想请甄盟主来看看。”
    “嗯，你退下吧。”甄副盟主点点头，不苟言笑地走到苏沫面前，对苏沫说道：“你就是苏沫吧，我昨天白天见过你，你昨天刚刚来这里，晚上就被刺杀，我给你道个歉。”
    “我被刺杀是因为这群贼人太嚣张，甄盟主给我道什么歉啊。”苏沫连忙笑着摆手道，“没事，我就是想把这个刺客拎到这里来，让你们知道一下，这不是也能给你们提供一点线索嘛。御天塔既然就隐藏在这里，那么我们知道把这个尸体的身份查出来就可以了，到时候肯定会有些发现的。”
    “怎么查这尸体的身份？”甄副盟主面无表情地问苏沫道，“这种刺客身上都不会有任何信物的。”
    苏沫有些得意地讲解起心魔的思路：“你看，现在的矶国是不能随便把消息带出去的，而这个人这么快就能来刺杀我，说明这个人之前就在矶国内部，消息根本不需要传出国外去。我们只要把那些最近有弟子不见了或者外出了的掌门们叫过来，让他们认领这具尸体，不就可以从他们的门派入手，调查一下御天塔的事情了吗？”
    甄副盟主冷冷地看着苏沫，说道：“你的想法很好，也有一定的可行性，我回去会考虑一下。”
    “只要别耽误了事情就行了。”苏沫无所谓地说道，“御天塔塔主那个王八蛋肯定一直都想让我死，毕竟我身上有点他惹不起的东西。被刺杀这种事情我也没少经历，已经习惯啦。”
    “御天塔塔主想杀了你？为什么？”甄副盟主这时突然问道，“可以具体说一下吗？”
    “我是个有能力把他干掉的人。”苏沫一歪头，“光是这个就已经可以让他对我产生足够的敌意了吧。那个塔主肚子里面装的都是什么坏水，我早就知道了，而且我也早晚要把他给干掉。”
    “的确是这样。”甄副盟主没有说什么多余的话，她只是肯定了一下苏沫的发言，然后便把尸体提起来，就要往继武宫里面走，“如果这样的话，我就先回去了，你也可以回到楼里面睡觉，如果觉得不安全的话，也可以来继武宫睡觉，就说是我安排的。”
    “可以带一个人吗？”苏沫在后面追问道。
    “可以。”甄副盟主将头回过来一半，“但不要更多。”
    “好嘞！”苏沫喜滋滋地就往回走去。
    这个甄副盟主虽然看起来冷冰冰的，感觉很难接近，但是做事效率真的很高。苏沫觉得身处高位者都应该是像夏盟主一样笑眯眯的，但这个甄副盟主却完全是另外一个风格了。短短几句话，就把她要做的事情说了个明白，也把苏沫晚上的住处给安排好了。
    苏沫一路回到楼中，把还隐藏在黑暗中的莫雪叫了出来。莫雪听说敌人已经死了，并被苏沫送到了继武宫，也松了一口气。两个人跟楼中的仆人们说好之后，便一同来到了继武宫，在这里提了甄副盟主的名字，果然就有人专门来给她们两个安排房间。
    继武宫中可以说是全世界最安全的地方之一了，刺客是不可能潜入这里的，虽然这里的房间没有刚才的楼那么大，但也十分舒适，房间相当雅致美观，苏沫和莫雪终于继续休息了起来。

    第二天中午，苏沫被邀请到了继武宫的议事厅中。作为昨天刺客袭击的当事者，苏沫自然是有必要来到这里的，这次她也终于在议事厅中见到了她这辈子见过的规模最大的高手集会。
    议事厅的面积极大，设计上可以容纳数千人就座，如果是站着还可以更多。各门派的掌门们都坐在椅子上，有的在议论，有的在想事情，还有的在看着台上的夏盟主。苏沫看下面的这些掌门，眼里不禁闪烁着星星——这可都是全世界最顶尖的高手们啊，能在矶国立足的门派，掌门的实力当然毋庸置疑，这里面实力最差的都有真气期，这还是因为掌门有事代替掌门来的。如果只论掌门本人，就都是脱胎期了。
    “各位，我们今天将大家召集来，是有一件关于御天塔的要事要说。”夏盟主站在最前面，对下面的各位掌门说道，“我们不会耽误大家过多的时间，一会儿跟此事有关的掌门也无需紧张，我们都是为了调查御天塔在我们矶国安插的奸细。”
    夏盟主这么一说，下面的掌门们便哄地一声议论起来。御天塔在矶国安插了奸细，这件事情所有掌门都知道，现在夏盟主竟然把大家召集起来，难道是这些奸细终于露出獠牙了？
    “接下来的事情，由甄副盟主来说。”夏盟主让开一个身位，露出站在他身后的甄副盟主。
    甄副盟主长腿迈开，向前走了一步，对下面的掌门们大声说道：“昨天，一位来天下武林盟总部的少侠在继武宫周围的寓所里被刺客袭击了。这刺客使用的武器是御天塔的制式，而且下的是死手，还好少侠武功高强，没有受伤，并且活捉了这名刺客——然而，刺客在被活捉之后，咬破口中的毒囊，当场死亡。”
    下面的掌门们都露出了震惊的表情。这御天塔的人也太嚣张了，竟然敢在天下武林盟的地盘撒野？能在这里待的可没有一个庸手，敢在此逞凶的刺客，该有多强的武功？
    “刺客是真气期，精通暗器，应该是御天塔专门训练出来的杀手。”甄副盟主严肃道，“刺客自杀之后，少侠将他的尸体带回了继武宫，我们连夜检查了尸首，并没有发现什么信物，这个人的身份信息被擦除得很干净。”
    “那怎么办？”下面有掌门问道。
    “但是。”甄副盟主不等他继续提问，便说道，“但是这个人一定来自于矶国内部，也就是我们这些门派之间，他有可能就是藏身于某个门派，装成普通的门人，伺机而动的。这位少侠一定是有值得被御天塔盯上的理由才被刺杀的，刺客也应该是得到了命令，连夜前来刺杀。”
    说着，甄副盟主拍拍站在一旁的苏沫，说道：“这名少侠接下来将会受到我们的保护，而与此同时，我们也将进一步对此事进行调查。誓要将御天塔在我们矶国布下的阴谋破解。”
    “说的好！”下面的掌门们都表示支持。
    “现在，我们要将刺客的尸首带上来，刺客是半夜死的，到现在还没有几个时辰，因此尸体的状态跟刚死一样，我们也确认过这个人没有用人皮面具易容。”甄副盟主对着几个早已守候在后面的武者用眼神示意一下，“各位掌门请配合我们，上来认领这具尸首。不需顾忌太多，我们只是为了调查，不会因为哪位掌门认领了尸体就怀疑贵门派。”
    这时，三个武者从后面走了上来，他们一起抬着一面木板，木板上正躺着昨天在苏沫手中自杀而死的刺客。刺客昨天死后被放在了寒冷的地方，脸上覆盖着一层薄薄的寒霜。苏沫也终于借着阳光看清了这个刺客，这刺客长了一张棱角分明的脸，脸上没有胡须，但有一道浅浅的伤疤，并不是很大众的长相。
    刺客被放在了前面，掌门们也在其他天下武林盟武者的指引之下，按照座位排起了队，他们一个一个地近距离观看这刺客的尸体，但每一个认真看过的掌门都摇摇头，表示不认识这个人。
    队伍走了一大半，还是没有出现认领了尸体的掌门。
    “难道这刺客不是潜伏在这里的门派中的吗？”苏沫奇怪地看着下面的掌门们，困惑地想道。
    队伍不一会儿已经走完，可一个认领了尸体的都没有。
    甄副盟主露出怀疑的眼神，她向刚刚看完尸体，重新回到座位上的掌门们扫视了一圈。
    “如果没有人认领的话，我们就把这尸体妥善保管起来，继续调查了。”甄副盟主说道。
    “等等！”
    她话音未落，突然下面有一位掌门重新站了起来。
    “嗯？”甄副盟主看了一眼这位掌门，问道，“冰蚕门的蔡掌门，你还有什么事情？”
    “我想再看一遍这个人。”蔡掌门说道，“我觉得我刚刚好像遗漏了什么细节。”
    “那便上来吧。”甄副盟主面无表情地点点头。
    蔡掌门从座位旁走过来，盯着刺客的脸看了一会儿，然后说道：“果然，这个刺客的嘴巴周围要比其他地方的皮肤稍微白皙一点，这么说，他原来是留有胡须，或者戴着假胡子的。如果加上胡须的话，我就想起来他了，他是我们冰蚕门的一位执事长老！去年刚刚晋升！”
    “哦？”甄副盟主点点头，“好，一会儿散会之后，我们的人会跟着蔡掌门回到冰蚕门，进行更进一步的调查，希望蔡掌门配合。”
    蔡掌门无奈地点点头，说道：“好，我也不知道我们门派中为什么会有人是御天塔的奸细……”
    “你这叛徒！我看你们冰蚕门就是有意私藏奸细！”
    突然，台下传来了一个愤怒的声音，只见一位满脸虬须的掌门从座位上站了起来，愤怒地指着蔡掌门说道。
    “你说什么！黄掌门，你怎敢凭空污我冰蚕门清白！”蔡掌门听到此话也不由大怒，“说我包庇奸细，你又凭什么！”
    “废话少说！今日我要生擒你这叛徒！”黄掌门却猛然冲了出来，拳头直奔蔡掌门！    这名掌门冲过来的时候，苏沫也注意到，下面的很多掌门虽然没有动，但是脸上也露出了愤怒的表情。
    这不一定是这位蔡掌门的错，但是这些掌门反应都这样愤怒，足以说明现在御天塔的事情已经把矶国内部折腾得人心惶惶了。这次的事件还是将这位黄掌门刺激得发起怒来，作为脱胎期的高手，这样的失控是不应该的，但它还是发生了。
    黄掌门的攻击还差几步远就要落在蔡掌门的身上，却突然在半空中停住了。
    只见夏盟主负手而立，站在前面，一股看不见，却能感受到明显威压的气息从他身上延伸出去，将黄掌门定在半空，动弹不得。
    “黄掌门，你也并非不明事理的人，蔡掌门过来认领尸体，怎么就成了窝藏魔道的证据了？”夏盟主微微皱起眉头，对黄掌门说道，“你还是冷静些，不要冲动行事。”
    黄掌门被夏盟主压制得无法动弹，也只得放弃了攻击，夏盟主这才将他放下来。
    “黄掌门，你说说吧，为什么要对蔡掌门动手？”甄副盟主在一旁问道。
    蔡掌门不忿地插嘴道：“我们冰蚕门本就跟他们门派不睦，在御天塔出现之后，黄掌门一直都怀疑我的门派里面有御天塔的卧底，我哪里知道我们门派中真的有御天塔的奸细今日我诚心来领尸体回去，协助调查，却想不到被黄掌门当成了证据，竟要跟我动手。”
    “哼，你们冰蚕门在御天塔的事情出了之后表现得那么消极，怎么能不让人怀疑？”黄掌门怒道，“我怀疑你也有错吗？”
    “我们冰蚕门一向与世无争，弟子都很少离开矶国，保持低调怎么了……”
    “两位都冷静，我知道现在大家都被御天塔的事情折腾得焦头烂额，大家都很紧张，但是现在可不是我们起内讧，互相怀疑的时候。”夏盟主用天地元气增幅过的声音毫无衰减地传到场上每个人耳朵里，“我们天下武林盟正在商讨关于把大家联合起来，对御天塔进行一次超大规模的行动，如果商议可以通过，届时我们将邀请各位掌门来这里再集会一次。”
    下面吵架的声音戛然而止，大家听到夏盟主这番话都显得很高兴。
    “太好了，我们正道现在简直就是一片散沙，如果天下武林盟能将我们联合起来，把御天塔这个心腹大患除去，天下就能更太平了。”有的掌门振奋道。
    “是啊，若是能联合，我们门派必定全力支持！”
    “全力支持！”
    “好，各位今日先各自回去，关于此事，我盟内部也要经过一番斟酌和讨论。”夏盟主对下面虚按两下双手，“现在我希望各位掌门都严格管理门派内部，绝对不能给御天塔任何可乘之机，任何发现异常的掌门都要向我们汇报，我们就会尽快派遣专人去协助调查。甄副盟主此次全权负责御天塔问题，有重大发现都可以来直接找她。”
    甄副盟主在一旁微微点点头。
    掌门们都很高兴地表示一定配合天下武林盟的行动。大家也都渐渐散去了。
    甄副盟主带着几个自己的人，和蔡掌门一同离开了天下武林盟，去冰蚕门调查去了。
    “看来，御天塔现在已经把矶国搞的人心惶惶了啊。”尚楼主望着各自离去的众位掌门，说道，“联合起来，势在必行啊。”
    “毕竟，以前矶国都是全世界最安宁的地方，没有任何魔道敢在这里撒野，但这次不一样了，御天塔竟然就在我们这里这样安插了奸细，并且堂而皇之地对正道武者展开刺杀，这已经足以让各位掌门们无法接受了。”夏盟主坐在座位上，说道，“你也不必担心，我可以明确地说，我对你的提议非常重视，等甄副盟主回来，我们要开个大会，把时间定下来。”
    尚楼主点点头，昨天他们才刚刚到达天下武林盟，而现在夏盟主就决定要开会了，这已经说明了夏盟主对此事的重视。天下武林盟开会一般都是由一少部分人开，避免麻烦，如果要聚集更多的人开一次大会，那就很麻烦了。天下武林盟规模庞大，机构臃肿，不是夏盟主想怎么调动就能怎么调动的。
    接着，夏盟主问苏沫道：“苏沫，昨天的刺杀，我有个问题想要从你这里知道，为什么御天塔会盯上你，展开这么快的行动？要知道，我这继武宫每天都有各路高手出入，他们如果是个高手就要刺杀，那么这刺客肯定早就开始行动了，可为什么，唯独在你来到我们继武宫的时候，御天塔出动了呢？”
    夏盟主看着苏沫的眼光很锐利，苏沫被他看得有些不自在，说道：“这个……我跟御天塔没关系的，我一直在跟魔道斗争，尚楼主也知道。夏盟主你可不能怀疑我啊。”
    “我不是怀疑你，只是想向你寻求更多的真相。”夏盟主摇摇头，说道，“你如果想跟我说，就跟我说，如果不想说，也大可以不跟我说，但你要向我保证之后天下武林盟的行动你会尽力配合。”
    苏沫挠着头，在心里面问王震泰道：“泰姐姐泰姐姐，我到底跟不跟他说实话啊。我要是不说，他表面上说不会怀疑我，但肯定会有芥蒂的，要是说假话，我怕他一眼就看出来。”
    王震泰沉吟了一会儿，说道：“嗯……让我想想……”
    “说呗，为啥不说。”心魔的声音这个时候传了出来，“怕啥？现在御天塔的那群家伙估计都已经知道我们的底细了，既然魔道都知道了，我们瞒着正道还有什么意义？你是怕他是坏人吧？”
    王震泰这个时候恍然大悟：“哦，没错，如果他是御天塔的卧底，他也一定知道你的秘密，毕竟阎仇天是这方面的大师，他肯定早就知道我的灵魂在你身体里，只是不方便动手而已，再说，如果御天塔的卧底都做到天下武林盟的盟主了，这世界也就没救了，对吧。”
    “所以说？”苏沫睁大眼睛，“我把我们的秘密告诉他？”
    “不差他一个人知道。”心魔笑道。
    “嘿嘿，你可真是个小机灵鬼儿。”苏沫笑着说了心魔一句，然后对夏盟主说道。
    “夏盟主，我可以告诉你原因，但你也要尽量帮我守住秘密，我不希望太多人知道这个秘密，搞得沸沸扬扬。”    夏盟主眉毛一挑：“也就是说，你要跟我说的原因是个秘密？”
    “是的，夏盟主先得答应我这个，我怕别人知道了我这个秘密闹得沸沸扬扬，现在只有我的几个好朋友知道这些秘密，她们可以完全信任，我才没对她们保密。”苏沫严肃地对夏盟主说道，“如果夏盟主不得不将这秘密公开的话，我也不能对您说这个秘密了。”
    “好，我以天下武林盟盟主的信誉答应你，我绝对不会将你的秘密告诉任何人。”夏盟主也郑重地对苏沫说道，“你可以去其他武者那里问问，我夏鸣一言既出驷马难追，断然不会反悔。”
    苏沫见夏盟主也如此严肃了，便稍微放下一点心，“好，既然夏盟主已经答应了我，我们两个便找一个隔音的房间吧，不要让其他人听到我们的对话就好。”
    夏盟主二话不说，马上领着苏沫走了出去。尚楼主最后对苏沫点了点头，然后也离开了这里。
    苏沫跟着夏盟主走到了一个房间里面，这里的构造跟其他的房间明显不太一样。墙壁特别厚，而且好像也用了不一样的材料制成。
    “这房间是用了特别的隔音石制成的，我们在这里面说话，外面即使有人贴在墙壁上也听不到。通常都是我们几个盟主议论非常机密的事情时才会用到的，我们两个在这里对话，你就不用担心了。”夏盟主对苏沫说道，“现在可以说了吗？你被御天塔追杀的原因到底是什么？”
    “其实我的身体里面住着一个圣人。”苏沫毫不拐弯抹角，“只要我还活着，这位圣人就有复活的可能，御天塔就是为了这个才要置我于死地的。”
    “嗯？”夏盟主露出了有些惊讶的眼神，他认真地看着苏沫的眼睛，发现苏沫眼神坚定，并不躲闪，不是在撒谎的样子。而且虽然苏沫只是个十四岁的小女孩，但在江湖上历经风雨，也不会有那个闲心跟当今天下武林盟盟主开玩笑。
    “你身体里面的圣人？是谁？武祖还是武霸王？”
    “是武霸王，王震泰。”苏沫说道，“夏盟主可知道当年武霸王王震泰和鬼王阎仇天的那一战？”
    “我当然知道那一战。”夏盟主坐到了一张椅子上，同时用手指着另一张椅子，示意苏沫坐着说话，“那一战王震泰前辈拼死击败了阎仇天，将阎仇天打得形神俱灭，自己则是受了重伤，后来不知所踪，有传言说她没死，而是退隐江湖，但比较权威的消息，还是她已经死去了。”
    “她的确已经死了。”苏沫说道，“但她虽然身体死去，灵魂受到重创，却仍然有一部分灵魂碎片依附在首饰和一座山中，我在之前由于机缘巧合让她复活了，但没有身体的她只能暂居在我身体中，作为我的另一个灵魂与我并存。”
    “竟然还有这样的故事。”夏盟主感叹道，“那么，御天塔是怎么知道你身体里面有王震泰前辈的呢？他们是用什么办法看出来的？”
    “夏盟主知道御天塔的塔主有什么样的特别本领吗？”苏沫又问道。
    夏盟主马上说道：“我知道一些，都是之前摘星楼给我传回来的消息，这个塔主不仅智谋超群，擅长操纵人心，更是万中无一的武学天才，对许多种武功的掌握程度已经到了宗师级别，自己开发了多种可以让普通魔道速成的武功，同时听说还有通过铜镜和其他手下交流的能力。”
    “这个用铜镜交流的能力，夏盟主你想一下，普通的武者能做到到吗？”苏沫问道，“这种超越时空的本领，是什么样的人才做得到？”
    “……圣人！”夏盟主说道，“这么说，当年阎仇天也没有死，而是复活了，现在的他还要继续自己统治世界的野心，所以建立了御天塔，并打算将全世界的魔道都联合起来，对常年压制他们的正道进行一次凶猛的反扑？”
    “夏盟主说得对，事情就是这样，这个御天塔的塔主是阎仇天，但阎仇天现在还没有完全复活，他的实力并没有恢复，身体也不过只是个傀儡而已，也许他的面貌还是别人的，我之前其实已经消灭了阎仇天的两片残魂，现在还剩下两片，我现在的毕生任务就是帮助王震泰前辈杀死阎仇天最后剩下的部分。”苏沫认真道。
    夏盟主沉默了好一会儿，苏沫所说的东西让他需要消化一会儿。
    两个圣人之间的战争竟然到了今天还没有结束，而且其中一个圣人还正在威胁整个世界的安全，这是夏盟主没有想到的，他的年纪也不小了，见识过很多东西，却并没有想过王震泰和阎仇天都没有死。
    “看来，你已经是御天塔的眼中钉肉中刺了。”夏盟主说道，“这么说，你的修为长进这么快，也是得到了王震泰前辈的传承吗？”
    “不，她只是在我迷茫的时候帮我指路，我的修为能成长得这么快，王震泰前辈其实也没有想到。”苏沫笑了笑，“我算是王震泰的亲传弟子了，她教了我一些理念，一些招式，但是最重要的道路还是我自己悟出来的。”
    “很好，看来你也不光是个运气好的孩子。”夏盟主对苏沫点了点头。他是武林盟主，自然不好对苏沫表达太多的敬意，但按辈分来说，苏沫是王震泰的亲传弟子，那么辈分就已经比他要大一些了。
    毕竟，王震泰跟阎仇天大战的时候，夏鸣还是个不懂事的孩子。
    “那么接下来，我会调派一些高手来暗中保护你，御天塔肯定不会这么善罢甘休，你也要被保护起来才好。”夏盟主对苏沫说道，“你看这样如何？有了高手们的保护，你就绝对不会被袭击了。”
    “不，御天塔诡计多端，派高手保护我也不一定有用。”苏沫笑着说道，“不用担心我，就跟平常一样就可以，阎仇天试图杀掉我已经不是第一次了，我被他刺杀啊刺杀啊的，已经习惯了。”

    虽然夏盟主看起来已经完全相信了苏沫所说的，但苏沫知道，他作为天下武林盟的盟主，是不可能就这样轻易相信她所说的事情的，于是她还在那个房间里面给夏盟主打了一套十二生肖落花掌，这些招式都是从王震泰那里学来的掌意，只要夏盟主稍微对王震泰的武功有一定的了解，一定会看得出来有王震泰浓墨重彩的影子的。
    夏盟主果然没有让苏沫失望，虽然他长大的时候王震泰已经去世了，但他从小就是个博览百家的好学之人，对王震泰的武功也曾有过一段时间的研究，看见苏沫的掌法，他也不由得点了点头，毫不蹩脚，浑然天成的落花掌不仅赏心悦目，而且发力精妙无比，夏盟主亲自去格挡苏沫的落花掌·亥，甚至都从苏沫身上感觉到了极为磅礴的力量，他用上了天地元气作为船锚固定自身，才没有被苏沫推动。
    在此之后，苏沫便跟夏盟主告辞。夏盟主还有其他的事情要做，关于甄副盟主回来之后的大会，他需要亲自去找很多人才行。
    而苏沫就要清闲得多，她现在甚至都有点想回到战场上，再跟那些御天塔的家伙一决高下，不过这显然是不现实的，因为一会儿的大会，她也要参加，夏盟主亲自邀请了她。
    苏沫回到自己的房间，发现尚楼主正跟莫雪坐在一起聊天。
    两人坐在那里，莫雪显得没那么拘谨了，尚楼主现在的身份是莫雪的亲人，加上他性格本就随和，两人之间看起来很是温馨。
    “尚楼主好。”苏沫走进屋子里，给尚楼主鞠了一躬。
    尚楼主摆摆手：“现在就不用行礼了，我们之间没那么多的礼数，你们两个就当我是一个普通的长辈就好。”
    “对面长辈我们也得讲礼貌呀。”苏沫调皮一笑，然后问道，“你们在聊什么呢？”
    “尚楼主在跟我聊关于我的未来的事情。”莫雪显得心情很好，“这次有深入的谈话之后，我把很多东西都搞清楚了。”
    “只要你不再迷茫就是好事。”尚楼主微微点着头，“现在是整个武林安危存亡的时间点，你作为摘星楼年轻一辈中的佼佼者，要尽快找到自己的路，完成突破，不要再顾虑什么不可打破的传统，也不要以为这是辱没了摘星楼，你的未来，需要你自己把握，而不是交给已经不在的祖宗们把握。”
    莫雪微微点点头。
    “你可记得，我们摘星楼的创立者的墓志铭？”尚楼主突然问莫雪道，“以前我领着你们去给先祖上坟的时候，你也许看过。”
    莫雪有些惭愧：“我那是光顾着听长辈们讲述先人的事迹，忘了先人们的墓碑上刻的是什么字。”
    “大多数孩子都会像你一样。”尚楼主笑了笑，“我们摘星楼的创立者，莫志行老前辈的墓志铭写了这么一段话：‘天宇浩瀚，何处摘星？天宇浩瀚，处处摘星。’这是他在去世之前说的话中的一句。”
    “这句话的意思难道不是我们摘星楼有一身的本领，大有作为吗？”莫雪听了此言，好奇地问道。
    “的确是如此，但他的话就只有这一层意思吗？”尚楼主微笑着盯着莫雪的眼睛，“你想想看，这句话还可能有什么意思？”
    “这……我不敢妄加揣测先人的意图。”莫雪连忙打了退堂鼓。
    “我来告诉你吧，当年莫志行老前辈还在世的时候，曾也是个所谓的‘欺师灭祖’之人，他在创立摘星楼之前，其实是在另外一个门派中学习的，那个门派极为看重传统，任何弟子只要胆敢创新，都会被立刻制止，甚至还会接受惩罚。”
    “这个我知道，莫志行前辈是因为原来所在的门派腐化堕落，与魔道无疑才出走离开，建立了摘星楼，后来他那个门派果然在争权夺势的内斗中消失了。”莫雪点点头说道，“我们摘星楼的武功，也是莫志行前辈凭借自己天才的理解创造出来的。”
    “是的，莫志行前辈做的最伟大的事情，就是突破了限制，脱离了注定要走向衰落的绝境，找到了属于自己的道路。”尚楼主继续看着莫雪，“现在，你想想看，莫志行老前辈的这句话，还有没有别的深意？”
    莫雪有些呆住了，尚楼主没有继续跟她说话，而是把目光转向苏沫。
    “苏沫，我也有事情要跟你说。”
    “嗯？尚楼主您说，我听着呢。”苏沫乖巧地走到尚楼主身边去，说道。
    尚楼主的表情略严肃了一些：“苏沫，我刚刚在这里得知了一些关于御天塔的新消息，听说御天塔现在扩张的步伐非常稳健，各国的分盟虽然有心镇压，但是奈何敌人的根实在扎得牢固，无法真正撼动他们的根基，现在甚至边远的一些小国都已经受到了御天塔实力的侵占。”
    苏沫听到这个，马上想到了自己的家乡，岷国。
    岷国只是一个弹丸之地，但民风尚武，御天塔的势力迟早会往那里扩张的。
    “这么说，我的家乡岷国……”
    “没错，我就是想跟你说这个，岷国现在也出现了御天塔的势力，不过有个好消息是，因为岷国的实力实在太低微，所以御天塔好像还没有把高手往那里调派。我觉得你可能需要知道一下这个消息，毕竟那里是你的家乡，你还有重要的人在那里吧。”
    苏沫咬着下嘴唇点点头。二师姐还在岷国经营着武馆，乔花在跟二师姐学着功夫，还有徐锦儿，潘凤姐姐，秦尤柔等等很多人在岷国，这次御天塔的侵略，会不会让他们有危险？
    “我想写封信给她们，问问情况。”苏沫说道。
    “我可以帮帮你，现在矶国不允许信件随意传出，但如果走天下武林盟这条道就不会受到太多的限制。”尚楼主说道，“而且，你可以把这件事跟夏盟主说一说，他一定会很重视的。”
    如果御天塔绑架了苏沫重要的人，那就可以用这些人当做筹码来威胁苏沫了，夏盟主如果知道了这个，也一定会非常重视的。
    苏沫“嗯”了一声。她的思绪已经穿越辽阔的中洲大陆，跨越汹涌的海洋，回到了群山林立的岷国去。
    希望岷国的大家都能平安无事啊。    岷国的天气已经变得有些炎热了，乔花换上前两天刚刚去长饶县买来的漂亮短衣，正打算去外面买菜。今天的训练结束，乔花还在放松自己的肌肉，她自从拜了关凌为师之后，实力就一直在进步，到了今天，她已经成为了内修八穴的武者了。这个实力，在十里八乡已经算是个高手了。
    乔花的师父，关凌送走两位师妹之后，也没有让自己闲着，她一边经营武馆，一边教授徒弟，一边训练自己，有师父留下的武功和心法，她的实力也进步迅速，现在的她已然是内修五十四穴的高手，不像以前那样容易生病，也不会那么轻易地感觉劳累了。
    俗话说，磨刀不误砍柴工，实力大增的关凌现在精神头也好了很多，她除了乔花这位嫡传之外，还教授了一些入门弟子，她们也渐渐地成了可以独当一面的师傅，苏氏武馆已经开了两家分馆，在岷国已经算是小有名气了。
    乔花在街上昂首阔步地走着，学习了苏清河留下的步法之后，乔花的体态愈发好看，气色也比之前更好，是镇上首屈一指的美女。
    “哟，乔花来了？”镇上的集市中，一个卖菜的老翁笑着问道，“今天想买什么菜？”
    “今天想买点白菜，买点波楞菜。”乔花手里提着一串钱，说道。
    “好，你们武馆吃这么多应该正好吧？”老翁显然已经跟乔花做了不少买卖，他随手一抓就是刚好的量。
    “嗯，就这么多。”乔花微笑着点点头，把菜放在篮子里面，又把钱放到老翁的手里去。
    乔花买完菜，又去旁边的屠户那里买了些肥瘦猪肉，武馆中常住的她和关凌，每天练武，体力消耗都很大，因此她们每天都会吃点肉，保证身体有力气。
    这时，从一旁路过一个黑胖大汉，那正是之前浪子回头的黑虎，他刚刚干完农活，叼着一根胡瓜边嚼边走，看到正在买菜的乔花，马上大声问道：“哎，乔花，你们武馆的苏沫啥时候回来啊？俺都等了这么长时间，她怎么也不知道回来一趟啊？”
    “苏沫现在可是大侠了，正在外面闯荡呢。”乔花对黑虎说道，“黑虎，你还不死心啊？苏沫比你小那么多，你又打不过她，怎么跟她好啊？”
    “俺不管，俺没有苏沫看，心里就不舒坦！”黑虎翻着白眼，一张黑脸上顿时多出来两个白点，惹得乔花不由得掩口偷笑。
    黑虎嘟嘟囔囔地离开了集市，乔花也提着篮子，往武馆走去。
    她也有些想苏沫了，她现在过得很好，这个小小的镇子虽然不如都城壮观，不如张府精美，却山清水秀，充满了人情味，这个地方比她曾经为仆的府邸更让她有归属感。不知道苏沫在那片属于她自己的广阔天地上怎么样了，每天快乐吗？有危险吗？
    不知不觉她已经到了武馆，武馆的门开着，她在门外看到了关凌和另一位她熟悉的人。
    那人一身粗布袍子，剃了个光头，僧人打扮。他只有一条胳膊，正对着关凌用一只手施着佛礼。
    “唉，花月白……清妙和尚，你也不必总来武馆道谢，来过一两次我们已经很高兴了，可你每周都要来一次，这多麻烦，我们也不需要你这么多的感谢。”关凌有些无奈地对那僧人说道。
    这僧人正是花月白，现在已经当了出家之人，法号清妙。他在床上躺了很长时间才苏醒，苏醒之后调养了几天，便为了赎罪离开了武馆，在附近山上找了一个小小的寺院，进去当了一个普通的和尚。虽然他杀人如麻是因为左护法的操控，但他始终觉得愧疚，做了和尚之后，清心寡欲，六根清净，也深受主持的器重。
    “每周来一次，直到一百次为止。”花月白有些固执地说道，“若非苏沫的解救和关凌的照料，我现在可能已经是一具枯骨，莫说来感谢一百次，就算是一千次又有什么？”
    关凌叹了口气：“好，那你也早些回去吧，天要黑了。”
    “不用挂念我，我会轻功，上山很快。”花月白又深深对着关凌施了一礼，便转身离开了武馆，见到正在往回走的乔花，他点了点头。
    “师父，花月白又来感谢啦？”乔花回到武馆，对关凌说道。
    关凌点点头，接过乔花手中的菜篮子，往厨房走去：“他每周都要来一次，什么也不做，就专门为了来感谢我一声，一次两次还好，现在我是真的有点过意不去。虽然他的寺院离这里不算很远，但每周来一次也很麻烦啊。”
    “这也是他赎罪的一种方式吧。”乔花把武馆的们关上，跟着关凌往厨房走着，“他是真的对自己当年犯下的杀孽感到愧疚。让他这样赎罪，其实也是对他的一种拯救呢。他本来是个善良的人，却被魔道操控了心神，可以说是很可怜了。”
    “谁能想到这么一个平平无奇的和尚，是个真气期的高手，在岷国都是顶尖高手呢？”关凌一边生火，一边笑着说道，“希望他以后能好好当和尚，说不定还能练出来一群武僧，出点名头呢。”
    “这个我看可不一定。”乔花也笑了，“看他这么清心寡欲的样子，不像个有野心的人，也不像个会教别人学武功的人。”
    两人正说着，突然外面传来一阵骚动之声。
    关凌皱起眉头来：“嗯？好像镇子上来了人？乔花，你出去看看，是什么人来到镇子里面了？怎么这样吆五喝六的？”
    乔花忙点头：“知道了，我现在就出去看。”
    关凌还在厨房里面生火做饭，乔花便走出去看。她走到镇子口，只见镇子里面就在刚才来了几十号人。这几十号人都身穿统一的服装，身上都带着武器，看气质，应该全都是武者。
    “你们镇上谁管事的？让他出来！”这几十号人中一个为首的人大声说道，“一炷香的功夫要是出不来，我就去抓他了！”
    乔花顿时感觉到不对。
    这些人……好像是魔道？    乔花感觉到事情不妙的同时，便一转身，往武馆走去。
    而正陆续闻声赶来的镇民们则面色不善地将这些魔道围了起来，虽然镇民们老幼妇孺都有，也没有身怀武器的，最多只是一些农具。但所有人的气势都不比这些找上门来的人差。镇长拄着拐杖从人群中走出来，不怒自威道：“各位大侠既然来了我山望镇，可否先报上来历？我便是山望镇的镇长，不知大侠们找我们有什么事情？”
    “你就是镇长？”为首的魔道不屑地笑了笑，“很好，既然镇长识趣出来了，那也就不用我们麻烦。我这么问你吧，你们镇子看上去也算繁荣，可有跟我们混的想法？我们可以让你们镇上的每个人都学会武功，强身健体，出了事情，还有我们保护。”
    “这……大侠有所不知，我们山望镇本就尚武，镇上的女孩子基本都会武术，有三家武馆，大多的镇民也都对拳脚略懂一二，如果只是这样的话，大侠还是请回吧。”
    “你让我们回去我们就回去？”那人却不讲道理起来，他对着后面的手下们使了个眼色，手下们齐刷刷地把身上的武器出了鞘。
    “大侠这是意欲何为？”镇长的声音高了起来。
    “告诉你，我们可是魔道，你以为我们来这里是跟你们谈条件了？”为首者也厉声喝道，“御天塔知道吗？我们就是御天塔的人，今天你们镇若是不从了我们，我们便将这镇上的男女老少屠尽，直到你们剩下的人愿意归顺为止！”
    这人说的话明显激怒了镇上的居民们，他们虽然不是武者，但镇上的人也都懂些武功。有苏沫做榜样，山望镇的所有人都尚武，岂能容忍这样的跳梁小丑在这里撒野？有些镇民已经将农具拄在了地上，一会儿打起来也能当个武器用，更有些镇民，让随性的孩子赶紧跑回家，取家里的兵器来。
    “俺归顺你奶奶个熊！”这个时候，人高马大，还拿着一根黄铜的金瓜锤的黑虎从里面走了出来，体重极大的他每一步踏在地上都能把周围的土石震起，他两只眼睛瞪着比他矮了两头的为首者，声如炸雷，“你他娘的再说一遍，你要屠尽谁？”
    黑虎在苏沫走后，也自知苏沫已是江湖大侠，他配不上苏沫，因此也学了一段时间的武功，虽然筋骨没有从小拉开，也没有什么基础，但他有一身蛮力，竟也很快就修炼到了炼骨期，现在他的一锤子下去，也可以击碎磨盘大的石头了。
    为首者看到黑虎这体积，也吓了一跳：“你是谁？胆子这么大，不怕死么？”
    黑虎喘着粗气看了他两眼，然后回头看了一眼镇民们：“打不打？”
    镇民们安静了一会儿，然后突然有个小孩子的声音响了起来：“打！”
    随着这声童音，镇民的声音猛地像浪潮一般扑了过来：“打！打！打！”
    黑虎露出一嘴歪歪扭扭的大白牙，哈哈一笑，拎着手中的金瓜锤，转了半周，一锤正打在为首者的肩膀上，只听一声刺耳的咔嚓声，这为首者竟然半截身子都被打变了形。黑虎手中的金瓜锤有三十来斤，加上黑虎的膀子力气，这一下就将敌人的肩骨打了个粉碎。
    “啊！！！”
    为首者一声杀猪般的惨叫。
    他好歹也是个内修期的武者，现在却被黑虎一锤子猝不及防打成了废人。这一下势大力沉，所有的魔道都被吓得退了两步。
    “还他娘的有谁想杀俺们的人？啊？”黑虎大吼一声，手中铜锤铛地往地上一顿，“还他娘的有谁？乡亲们，拿到武器的都站出来，跟俺黑虎把这帮鳖崽子打死喂狗！”
    这个时候，镇民们也退下去一半，站出来的另一半手中都举着各式各样的兵器，有刀剑，有铁棍，有红缨枪，还有铁锄头，草耙，伐木斧等等。他们的眼神都没有丝毫的畏惧，紧紧地盯着这些魔道。
    “这……这些人都他妈是怎么回事？”有的魔道有些害怕了，他们之前也用这样的方法征服了好几个村庄，好几个镇子，屡试不爽，怎么到了这个小镇上就出了差错了？
    但他们错愕归错愕，还是很快就准备好了战斗，他们是刀头舔血的魔道，这样的场面也不是未曾见过，虽然这些镇民个个硬气得很，但他们也不是没杀过这样的百姓。有人有已经把刀对准了镇民们，他们中的一部分已经计划好了，一会儿一旦开战，就先突破前面的持械镇民，直接杀站在后面的老幼妇孺。
    镇民们也都严阵以待，他们知道，接下来的，将是一场残酷的恶战。魔道不会怜悯，他们绝对不可能手下留情，一旦被击败，等待他们的只有死。
    但他们宁死，也不可能臣服这些作恶多端的魔道！
    “俺们镇的苏沫十二岁开始就跟魔道斗了，今天俺黑虎也要尝尝打魔道的滋味！”黑虎脸上带着兴奋的笑容，大声说道。
    “也带我一个，黑虎！”这个时候，一名高个子少女越众而出，英气勃勃，身材火辣，正是潘凤。此时的潘凤早已经不是当年的那个只有蛮力的潘凤了，现在的她已经进入了内修期，比以前更有力，也更灵活了。
    镇上的柳馆主和潘馆主也都走了出来，他们都静静地看着敌人，一生学武的他们也许没有傲人的修为，但他们没有一个是弱者。
    关凌这个时候也和乔花一同走了出来，镇民们特意给她们两个让出了一条路。
    “打！”镇长怒哼一声，将手中的拐杖在地上顿了一下。
    “上啊！”所有拿着武器和会武功的镇民全都朝着敌人冲了上去，带着一往无前的气势。他们知道今天会有人死在敌人的屠刀之下，但是没有一个人退缩，所有人都在用自己的勇气和力量守护着自己的小镇。
    有了苏沫的精神在这里，没有人害怕，没有人后悔！
    “杀！”
    两边的人碰撞在一起，顿时兵器撞击声响成一片。

    一个内修期的魔道被关凌一掌打得退后了好几步，手中的刀当啷一声落在地上。他想要去捡刀，可关凌的下一次攻击接踵而至。
    他只好用手去格挡，关凌的手掌也在这个时候印在了他的手上。一股强大的力量顿时从双掌接触的地方爆发出来，他的身体被这么一打，彻底失去了平衡。
    战场上，这么大的破绽会给这个魔道带来什么后果，是不言而喻的，关凌没有任何的留情，她直接冲上去，对着失去平衡的魔道胸口就是一掌，这一掌的力量极大，穿透了他的胸骨，直达心脏。
    “噗啊！”
    魔道吐出一口鲜血，被关凌这一掌直接打飞出去，躺在地上不断抽搐，接着就失去了生息。他的心脏被关凌这大力的一掌直接打碎，死的不能再死。
    关凌刚刚想要喘一口气，突然眼角余光捕捉到朝着她劈过来的一道寒芒。
    她虽然实战经验没有很多，但在武馆也教授过无数次反击的手段，师父留下的典籍里面也用很多篇幅讲述了怎样用落花掌法反制敌人。于是，她当机立断，身体向后一个铁板桥，同时一只脚侧着踢向寒芒，将敌人的攻击错开。
    当！
    关凌的这一脚正踢在敌人的兵器上，这兵器是一把厚刃大刀，被关凌这么一踢，偏离了方向，落在了地上，将泥土的地面劈出一道深深的印子。拿刀的魔道用力拔了一下，才将刀**。
    如果刚才关凌没有及时做出反应，将敌人的兵器打到一边去，她现在可能已经从**到肚皮被切成两半了。
    关凌顿时出了一身冷汗，她的身体马上后撤了几步。拿刀的魔道怒喝一声，举起大刀朝着关凌奔过来。
    “受死！”
    这时，突然又有一个身影加入了战局，关凌定睛一看，原来冲进来的人是潘凤。潘凤赤手空拳，但拳头和腿上都绑着一道一道的铁链。她的速度极快，从侧面冲向那个拿刀的魔道，没等魔道反应过来，就一脚踢在魔道的腿上。
    魔道被她这一脚踢得一个趔趄，关凌抓住这个机会，身体猛地往前一探，两只手啪地夹住敌人的刀。魔道的力气固然大，可关凌这空手入白刃之法是从师父的典籍中完美学会的，两只手夹住刀刃就如同炼铁的铁钳一般牢固，这魔道一时无法把刀**。
    有这一下的停顿，潘凤“哈”地一声，蹦了起来，两条长腿如同一把剪刀一般，凌空夹住了魔道的脖子。潘凤也没有任何犹豫，她两条腿一用力，这两条修长美丽的玉腿便成了最恐怖的虎头铡刀，只听咯嘣一声，这魔道的脖子直接被潘凤夹断，他嘴里吐出一口鲜血，全身就软倒了下去。
    “谢谢，潘凤！”关凌对着潘凤点点头。
    潘凤给了关凌一个灿烂的笑容，没有多说什么，继续朝着其他敌人奔去。
    关凌和潘凤都是镇上的顶尖战力，在其他地方，镇民们的战斗可就没有这么容易了。
    两个拿着红缨枪的镇民从两边夹攻着一个用斧头的魔道，两个人都在不断地用红缨枪进攻，可没有一个人敢冲上去，只因那个魔道面目狰狞，动作迅速，如同一头被困住的恶狼。围住他的两个镇民虽然手中有武器，可他们也都不是武者，贸然上去必然会被这疯狂的魔道换掉一个。
    “老二，我数一二三，咱们两个一起上！”一个镇民眨眨眼睛，对另一个人喊道。
    另外一个镇民马上点点头。
    “一，二，三！”
    魔道早就听到了他们的话，在那个镇民数到三的时候，手中一把大斧猛地抡了起来，这大斧斧刃宽阔，足以将他们两个人同时切成两半！
    可两个人却并没有上。
    “四！五！”
    数到五的时候，这两个人才同时扑向那魔道。原来，他们两个是亲兄弟，小时候经常一起玩耍，他们在玩耍的时候就经常用说好数到三其实数到五的把戏互相耍赖，刚才哥哥给弟弟眨眨眼睛，弟弟就马上猜到了哥哥的用意。
    两根红缨枪唰唰地**了这魔道的身体。魔道睁大眼睛，不可置信地看着正将自己杀死的两个普通人，他从来都没有想过，自己作为一个炼髓期的武者，竟然会被两个普通的百姓杀死。
    不！
    他的表情突然又重新变得狠厉起来，满是鲜血的嘴巴呲起牙，格外地阴森恐怖。
    无论如何，他都要一个人给他陪葬！
    他用尽自己的最后一丝力量，朝着面前的镇民挥去了斧子。
    “啊！”那镇民看到敌人竟然还在垂死挣扎，也突然愣住了。
    眼看斧子就要落在他脸上，此时，一声金木相击的声音从斧子上传来。魔道的斧子被这一下打得飞了出去，魔道也终于死去了。
    两个镇民连忙看向一个方向，之间那里站着一个独臂和尚，他的一只手拿着一根干燥的树枝，不知道是从什么地方捡来的。和尚的眼睛淡淡地看着这里。
    魔道们也发现了这个不速之客。
    “这和尚是个高手！杀了他！”魔道中有人大喊起来。
    不等这群魔道冲向和尚，和尚的身影先动了起来。他运起轻功，身体仿佛一片风中的落叶一般，朝着这边迅速移来。接着，他手中的树枝猛然戳在一个还在攻击镇民的魔道肩膀上。
    “啊！”魔道竟被这一下点中了穴位，顿时半边身子都软了下来。
    而和尚一句话都没说，树枝甩起，在他的两条胳膊上各自抽了两下。
    咔嚓！咔嚓！
    这不是树枝折断的声音，而是魔道胳膊折断的声音。
    “呃啊啊啊啊！”魔道一声惨叫，他就在这一瞬间失去了所有的战斗力。同时，他也感受到了那个和尚在用树枝抽他胳膊的时候，树枝上携带着的那令人恐惧的力量。
    那是真气！
    “他是真气期！快撤！”他最后跟同伴喊了一声，就被扑上去的镇民们杀死了。
    所有魔道听到这个和尚是真气期，都彻底陷入了恐惧。
    他们虽然有好几个内修期的高手，但真气期可一个都没有。别说他们只是一群归顺了御天塔的普通魔道，就算是岷国的几个强大魔道门派，也拉不出几个真气期啊！
    魔道们的阵形瞬间溃散。    “苏沫，你的信我已经帮你寄过去了，路途遥远，可能需要些的时间。”尚楼主走到苏沫身边，对苏沫说道，“岷国那里敌人不算很强，你不用太担心。”
    苏沫对尚楼主笑了笑，说道：“谢谢尚楼主。希望她们能快点回我的信吧，我从小就没有亲人，在故乡的那些人已经算是我最亲的人，我还是想确认一下他们是否安全。如果他们受到了威胁，我就算拼了也要赶快回去，把他们救出来。”
    “好，我们的信使是专门传递信件的，他从这里到岷国去，如果到武馆见不到你的师姐她们或者发现她们有危险，就会马上返回禀报，一定不会耽误消息的。”尚楼主说道。
    “对了，雪姐姐现在怎么样了？”苏沫突然问道。
    “莫雪啊，她现在已经快要领悟了，应该很快就可以突破到真气期。”尚楼主说道。
    在尚楼主帮苏沫寄信的这段时间里面，莫雪没有闲着，她在这里找了一个安静的房间，正在里面思考着自己的道路，尚楼主刚刚帮她做了决定，想让她尽快突破到真气期。
    这个决定莫雪没有很抗拒，她在跟尚楼主交谈过之后已经打开了心结。
    现在的她，已经就在突破的边缘了。摘星楼的武功设计非常严密，每一个境界都有与之相配套的心法，可以尽可能地解放这个境界的力量。一旦突破到真气期，莫雪的战斗力将有一个质的飞跃。
    “尚楼主在这里吗？”
    这个时候，房间里面突然响起了敲门的声音，有人站在门外问道。
    尚楼主听到这声音，便走到门口，把门打开了。门外站着一个天下武林盟的武者，他正恭恭敬敬地守候在门口，见到尚楼主之后，马上说道：“尚楼主，刚刚甄副盟主已经回来了。夏盟主正在召集各位长老去开会，尚楼主作为这次结盟的提议者，也有必要去会议上一同讨论，会议将在一个时辰之后开始，请尚楼主彼时去会议厅跟各位长老和盟主见面。”
    尚楼主马上点点头道：“好，我知道了，一个时辰之后我会过去的。”
    “那我就先退下了。”武者对着尚楼主一鞠躬，倒退着离开了这里。
    尚楼主把门关上，微笑着说道：“看来这次是十拿九稳了。”
    “这次我们可以让整个正道都联合在一起吗？”苏沫也很高兴，“如果能让天下高手都重视起御天塔的危害，我们就会少延误一些战机，胜算就能大几分。”
    “嗯，为了正道的胜利，我会尽最大努力的。”尚楼主点头说道，“天下武林盟里面有很多保守派的长老，这些保守派的人非常重视传统和宗族派系，他们肯定不会同意我的话，我只能联合所有赞同我的人，据理力争。”
    “尚楼主思路这么清晰，眼界又广，一定没问题的。”苏沫对着尚楼主竖起了大拇指，助威道。
    “你这小丫头，嘴巴倒是挺甜。”尚楼主笑了起来。他说着，又转身往门口走去，“我现在就回去准备了，不在这里跟你聊了。你可以去看看莫雪了，不过她现在正在感悟，你可注意不要打扰了她。”
    “好嘞。”苏沫马上答应道。
    尚楼主很快就离开了这里，苏沫在椅子上坐了一会儿也觉得无聊，便站了起来，去找莫雪所在的房间了。
    天下武林盟里面到处都有负责侍应的武者，苏沫很快就从他们的嘴里打听到了莫雪所在的房间，不一会儿就找到了正在屋里面静静坐着的莫雪。
    莫雪看着窗外，窗外是绵延的雪山，景色十分壮丽，她看着外面的景物若有所思。
    苏沫没有发出声音，走路都是运着轻功的，她没有去叫莫雪。莫雪沉浸在自己的思绪中，并没有发现从外面偷偷摸摸走进来的苏沫。
    苏沫就站在门口看着正在沉思的莫雪。
    莫雪看着外面的雪山，感受着从外面吹进来的阵阵凉风，思维更加冷静了。她在思索着一条真正属于自己的路。这条路也许尚楼主能给她一些启发，但最终还是需要她自己去探索，只有找到了正确的道路，她的突破才不会感觉到瓶颈。
    她刚刚已经试过两次突破了，但都感觉到了明显的瓶颈。
    “不对……哪里不对呢？”她喃喃地自言自语道。
    接着，她又闭上了眼睛冥想起来。苏沫在后面看着认真思考的莫雪，心里也不由得为她暗暗加油助威。
    “小莫雪进入真气期之后，很可能会变成你们中最强的一个。”王震泰突然说道，“你信不信，苏沫？”
    “啥？真的假的？我都脱胎期了，雪姐姐真气期就能比我强？我不信。”苏沫马上说道，“就让她用暗器射我，我都能躲开。”
    “你真能躲开吗？”王震泰说道，“你想想看，之前的那个刺客，他是怎么折在你手里的？”
    “碾压局啊。”苏沫马上答道，“他一发暗器没射中我，就跑，我就追上他，揍了他，然后他就自己自杀了啊。那家伙跟我完全没法比好不好？”
    “他的第一发暗器没有射中你，是因为他的脚步声被听见了，我们有一个充分的时间可以让自己的肌肉和神经绷紧，随时躲闪，可小莫雪不会这样啊。”王震泰笑着说道，“她的脚步声你是不可能听得到的，而且她的暗器准头可比那个用速成法揠苗助长出来的刺客强，再说，摘星楼的斥候在行动之前一定会仔细侦查附近的地形，甚至提前布置一些退路和限制，如果刺杀你的是莫雪，你觉得你还能赢吗？”
    “这……好像还真不行……”苏沫愣住了，“真气期的雪姐姐应该也能投出超音速的暗器了。”
    “没错，小莫雪一旦进入了真气期，将是一个极为强大的斥候。”王震泰说道，“你可要好好表现，别让莫雪就这么轻易地超越啊。生肖镯已经好久没给你新掌意了吧？”
    “是啊……”
    正说到这里，莫雪身上的衣服突然慢慢鼓了起来。一股无形的气流在莫雪身边汇聚起来，站在门口的苏沫也感受到了这种气流的运动，她知道，莫雪正在尝试突破到真气期！    莫雪静静地盘腿坐在窗前，可她的身体周围却并不平静，一道道气流在她四周汇聚，很快便刮起了一阵小小的旋风。苏沫用自己的耳朵可以清楚地听出旋风的流向，这些风其实并不是从周围刮起来的，而是从莫雪的穴道中慢慢释放而出。
    这是真气，莫雪正在突破到真气期。
    苏沫马上高兴起来，不过她没有说话，只是兴奋地看着正在迈上全新阶梯的莫雪。虽然因为莫雪很快就要成为团队中最强的成员而有些危机感，但她还是真心为莫雪高兴。
    因为莫雪很快就要突破心中的最大桎梏，进入下一个境界了。这对莫雪来说是一个空前的进步，以后莫雪可能就可以将自己的武学之路看得更清楚了。
    呼呼！
    莫雪身边的风越来越大，声音也渐渐地明显了起来。就连窗户也因为她身边的真气环流被吹得有些摇晃。外面吹进来白色的冷气，也在真气的搅动之下 ，围着莫雪转起圈来，如同一朵保护着她的云一般，一时间苏沫眼前的景象变得奇妙起来。
    “她要突破了。”王震泰的声音传过来，“看得出来，这丫头突破的时候没有产生瓶颈，看来她终于找到了自己的路。”
    “泰姐姐，你说，雪姐姐的道路是什么呢？”苏沫有些好奇地问道。
    “这个我也没法跟你说。”王震泰笑道，“甚至你去问莫雪，她也只能给你讲个大概，因为这些有关道的东西，是没法用语言形容出来的。人类的语言虽然可以传递很多的信息，但还是有局限性的。”
    “这东西圣人都没法解读吗？”苏沫有些失望地说道。
    “没错，你以为生肖镯除了有钥匙的作用以外，是做什么的？我就是通过这种手段把我所会的武功以特殊的方式传给你，否则我直接给你讲，你是听不懂的。”王震泰说道，“你得加油啦，最近抓住这个天下高手集会的机会，多见识见识，说不定生肖镯一高兴就把新招式教给你了。”
    “得令！”苏沫答应道。
    这个时候，莫雪身上的衣服突然猛地鼓得很大，一股巨大的冲击力以莫雪为中心轰地一声扩散开来。苏沫站在门口，都被这冲击力吹起了两根辫子。
    “呼……哈！”
    冲击力散去，莫雪则是发出了一声畅快的呼吸声。她慢慢地站了起来，看着远处的雪山，有点兴奋地握了握拳头，来回摆了两下。
    她的这个举动可爱得紧，苏沫也在这个时候叫道：“雪姐姐！”
    莫雪听到苏沫的声音，惊了一下，连忙把头转过来，有些不好意思地看着苏沫：“呀……苏沫……你怎么在这里啊？你一直在这里看着我吗？”
    “是啊，因为想看看你的进度怎么样了，我就来这里了，雪姐姐，成功了吧？恭喜呀！”苏沫笑着说道。
    莫雪因为刚才成功时做的小动作被苏沫看到，还有些脸红，她对着苏沫点点头道：“嗯，我终于成功了，现在我终于进入真气期了。有些功夫我早就学会了，但是就是因为境界还不够所以不能使用，现在也终于解除的禁制。这下我终于比以前厉害了，也算配得上你们三个啦。”
    “嘿嘿，雪姐姐以前也厉害，不过现在更厉害了而已。”
    “以后你们就可以不用花那么多的功夫来保护我了。”莫雪有些小兴奋地说道，“我们两个赶快去找个地方，我要试验一下我可以用的新武功！”
    “好！我们走！”苏沫也迫不及待地想要看到莫雪的全新形态，跑上去拉住莫雪的手就往外走。
    继武宫里面并没有可以练功的地方，但是继武宫周围却有很多专门供武者练功切磋的场地，苏沫和莫雪在继武宫里面打听打听，便找到了一个没人的场地，进去练习了。
    这是一个露天的广场，大约一两百平方米大小，虽然这里常年下雪，但场地被扫得很干净。场地周围摆放着十八般兵器，还有许许多多的草人木人供练习，是个极好的场所。
    “雪姐姐！快来试试吧！”苏沫帮莫雪把几个草人摆在广场一边，然后就站在莫雪身后十几步的地方，期待道。
    莫雪对着苏沫点点头，她从怀里摸出几根钢钉，攥在手中，深呼吸一下，然后双目如炬，盯着前面的草人。
    她没有过多地瞄准，对着草人就是一根钢钉扔过去。苏沫明显地听到莫雪甩出钢钉的时候发出了啪的一声炸响，而与此同时，钢钉已经瞬间到达了草人旁边，在地上咔地一声炸出一片火星，她定睛一看，这钢钉已经深深地**了石板的地面中。钢钉**去之后还因为过热而冒着烟。
    钢钉出手和落地的时间几乎是同时，而且力量控制得近乎完美，坚硬的钢钉碰上坚硬的石板，本应该撞出一个坑，可莫雪的暗器却几乎连根插入，仿佛射进了一截木头一样。
    “啧！”莫雪却是不满地一咋舌，令她懊恼的是，第一根钢钉虽然威力极大，但并没有命中目标。而是偏了一点，落在了旁边。
    “雪姐姐，再来一次，你对真气还不怎么熟悉！”苏沫提醒道。
    莫雪便点点头，对着草人略一瞄准，又是一根钢钉脱手而出！
    啪嚓叮！
    钢钉出手的声音和草人被击穿的声音，以及钢钉落在后面地面上的声音同时响起。苏沫这下再看草人，便见到草人眉心的位置有一个鸽子蛋大小的洞。如果这是一个人的话，现在应该已经死透了。
    “中了！”苏沫高兴地鼓起掌来。
    莫雪却没马上说话，她的手臂突然像跳舞一样极速摆动起来，她手中还剩下七枚钢钉，此时全部脱手而出，只听近乎同时响起的七声，在草人身后的一个位置上，冒起了一大股烟雾。
    苏沫连忙跑上去看，被面前的景象吓了一跳，算上之前投出去的那枚钢钉，一共八枚钢钉，一个顶着一个的尾端，竟然连在了一起。刚刚莫雪投出的七枚钢钉全都完美地穿过了草人眉心的圆洞，射在了同一个点上！
    这准头，加上这么大的力量，也太逆天了吧？
    苏沫再也不敢说莫雪现在没有她强了。

    莫雪对自己新掌握的真气力量感到非常新奇，她把自己之前能用的和不能用的所有招式全都实验了一遍，令她高兴的是，这些招式的效果都得到了极大的强化。
    比起曾经的自己，莫雪觉得自己已经变强了好几倍，很多东西在使用的时候已经不再有力不从心的感觉了，这种迈上了全新阶梯的感觉非常好，莫雪着实高兴了好一会儿。
    在这里练习了一阵子，时间也过去了许久，莫雪就停下来，跟着苏沫一同回到了继武宫里面。她们在这里还找到了已经开完会的尚楼主。
    尚楼主正在喝茶，跟一位天下武林盟的长老闲聊，看上去心情还不错。苏沫和莫雪走上去，莫雪先对着尚楼主施了一礼道：“莫雪参见楼主。”
    尚楼主看到莫雪，便笑了起来：“看来，莫雪你已经突破到真气期了？感觉如何啊？”
    “不仅仅是身体上的禁制被打开了，心中的一些障碍也被破解了。”莫雪微笑道，“如果没有楼主之前的点拨，我可能还要在这个瓶颈上卡更久。所以我必须感谢楼主的栽培。”
    “以后还要更加努力。”尚楼主露出孺子可教的表情，对莫雪点点头，“你是有潜力突破到我这个层次的，也有潜力成为我们摘星楼全新一代的代表。我对你寄予了厚望，你可千万不要让我失望啊。”
    “莫雪谨记。”莫雪恭敬道。
    “还有，你们两个都不用担心了，会议已经开完了，这次反对的声音很少，大多的长老也都意识到了御天塔的危害，我们很快就得到了结果。现在天下武林盟已经在制作请柬了，接下来就是全世界高手们的大会时间，我们最重要的会议很快就会召开了。”
    “还需要多少时间啊？”苏沫好奇道。
    “天下高手齐聚，我们给所有人预备了一个月的时间，在这之前，你们两个就可以选择一下，是在这里停留一个月还是回到渝国的战场上去，继续对付御天塔了。一个月后，我们的会议就将开始，苏沫，你也会受到邀请。”
    “邀请我？邀请我干嘛？我手下也没什么势力呀……”苏沫挠挠头。
    坐在站尚楼主身旁的长老笑道：“你手下没有势力，但你可是现在天下最年轻的脱胎期。我们天下武林盟已经把你当成抗击魔道的中坚力量之一了。也许你一个人无法打得过御天塔那么多高手，但你要知道，力量就是你们这些高手联合起来才有的。”
    苏沫被一个不认识的长老这么夸奖，又有点小得意，她逼着自己没有喜形于色，还是谦虚了几句。
    ……
    在这之后，苏沫和莫雪便在专人的配从下离开了矶国。两个人当然不可能就在这里享清闲，在渝国还有很多正道武者在和御天塔拼命，摘星楼的刺客们也无时无刻不飞翔在渝国的夜空中，宇文夏兰还在等着小师妹回来。她们两个没有任何理由带着这一身的本事闲坐在继武宫里面。
    两人都开足了马力，一个是有着脱胎期的超人躯体的苏沫，一个是有全世界最顶尖的轻功的莫雪，没用多久就到了渝国。
    宇文夏兰所在的地点已经转移到了渝国的都城中，都城的设计独特，固若金汤，内部也驻扎了大量天下武林盟和各门派的高手，现在可以说是整个渝国最为安全的区域。
    苏沫和莫雪见到宇文夏兰的时候，宇文夏兰正在练功，她昨天刚刚从战场上撤下来进行为期两天的修整，苏沫还没走到她身边，就能看到她的一条胳膊明显不太对劲。
    “三师姐！三师姐！”苏沫一边喊着宇文夏兰，一边朝着她跑过去。
    宇文夏兰一抬头就看到苏沫正拉着莫雪朝这边跑过来。她先是愣了一下，随后露出了惊喜的表情，这几天一直都是一个人战斗的她突然看到自己日思夜想的小师妹回来了，自然是高兴得眉开眼笑。
    “小师妹！你回来啦！”宇文夏兰欢喜地迎上去。
    苏沫放开莫雪的手，一跃而起，然后像八爪鱼一样把四肢都盘在宇文夏兰身上：“三师姐！我们回来啦！尚楼主已经在天下武林盟说了自己的构思，并且成功让天下武林盟同意了，再过一个月，全世界的高手们就都要聚集在天下武林盟，召开大会商讨结盟的事宜！”
    “这可太好了！”宇文夏兰微笑着摸了摸苏沫的头，“我们这些天一直在跟御天塔打，御天塔已经彻底露出了獠牙，现在他们派来的敌人越来越强大了，而且在其他国家也有御天塔的势力开始占领城市和乡村，越早团结起来，就越好。”
    “我们本来可以留在天下武林盟每天喝茶吃点心的，不过我们两个都是一身的武艺，肯定不能浪费了，就都回来啦。”苏沫有些邀功似的对宇文夏兰说道，“而且还有一点就是我想三师姐你了！雪姐姐也想你了！”
    “好，奖励你一下。”宇文夏兰忍俊不禁，在苏沫脸颊上亲了一口。
    “对了，三师姐，你的胳膊动作不太自然，怎么回事，受伤了吗？”苏沫被宇文夏兰亲了一口，便从她身上蹦下来，关切地问道。
    “是的，我的胳膊受了伤，不过只是皮肉伤，骨头和筋还没断，一两天就可以恢复了。”宇文夏兰说道，“不用担心我。”
    “怎么能不担心！”苏沫睁大眼睛，一本正经地说道，“三师姐你身上的装备和功夫防御力都很强，怎么会轻易受伤？肯定有什么强敌吧？是什么人？我要和雪姐姐去把他干掉！雪姐姐刚刚突破到了真气期，厉害着呢！”
    “雪姐姐突破了？”宇文夏兰看向莫雪。
    莫雪笑着点点头，然后说道：“现在的我可以有更大的作用了，也终于可以不用做你们的累赘了。”
    宇文夏兰笑道：“那可太好了。”
    “三师姐！你还没告诉我，是谁把你打伤的呢！”苏沫却在旁边拉着宇文夏兰的衣摆，问道。
    宇文夏兰拗不过苏沫，只得说道：“把我打伤的，是一个脱胎期的敌人。他担任了一座城的城主，我们之前去攻城，所有人中最能打的就是我，于是我就带了几个摘星楼的弟子去挑战城主，结果这城主用一对双剑，速度奇快，我跟他打的时候被他彻底压制了，只能撤下来，却还是被他砍了一刀，这一刀有点深，不过我恢复得也很快，现在已经基本不碍事了。”
    苏沫勃然大怒：“哪来的王八蛋，敢砍我三师姐！活得不耐烦了！”    宇文夏兰出于本能的担心，一开始不太想让苏沫和莫雪去给她报这一剑之仇，但苏沫却不依不饶，大有仇人不死绝不罢休的意思，宇文夏兰劝也劝不住。
    “夏兰，你也不用劝了，苏沫也是脱胎期，加上我的话，不说将那人打得落花流水也必定能做到全身而退。”莫雪对宇文夏兰说道，“我会负责苏沫的安全的，现在的我已经今非昔比了。”
    宇文夏兰在心里斟酌一番，也点点头道：“好吧，既然如此，我也就不拦着小师妹了。我相信小师妹能漂亮地击败敌人，帮我报仇。”
    “那必须的！”苏沫大力拍着平坦的胸口，发出咚咚咚的响声，“有我苏沫出马，明天就能把那狗贼的狗头给三师姐拎过来当夜壶使！”
    “小师妹，你也是个女孩子家家，嘴不可以这么脏！”宇文夏兰敲了苏沫脑袋一下，嗔道。
    “嘿嘿嘿……”苏沫捂着脑袋傻笑起来。
    ……
    宇文夏兰已经受了伤，短时间内不能参加战斗，但她还是执意要跟着苏沫和莫雪一起去找敌人算账。苏沫和莫雪便带着宇文夏兰找到了这次进攻的指挥者。
    指挥者是天下武林盟渝国分盟人，他听说了苏沫和莫雪一个是脱胎期，一个是摘星楼真气期的高手，也很有信心，正巧现在攻城军已经修整得十之八九，指挥官便马上组织了另外一次的进攻。
    莫雪作为摘星楼的刺客，在之前执行任务的时候都很低调，来无影去无踪，也很少在普通武者面前露面，认识她的人少之又少，但苏沫则跟她不一样。苏沫这个梳着两根大辫子的小女孩给所有人都留下了深刻的印象，见过苏沫的人都知道这个小姑娘身体里蕴含的力量有多么惊人，她一出现，所有人都振奋了起来。
    武者们都欢呼起来，苏沫听到他们的欢呼，心里也有些雀跃。
    “苏沫少侠，你真有把握把他们的城主给干掉吗？”下面有武者大声问道。
    “他们的城主伤了我师姐，我当师妹的怎么可以让师姐受委屈吃哑巴亏呢！”苏沫回答道，“这次我会全力以赴，争取让大家早日攻下这座城池！”
    武者们再次欢呼起来。
    根据摘星楼斥候的侦查，这座被成为乡宁城的城池中一共据守了一千多名御天塔的武者，其中有七八百名是外来的，还有两百名左右是他们从城中发动或者是原本就潜伏在城中的。真气期的高手有几十，脱胎期的只有城主一个。
    渝国的正道门派还没有完全联合起来，脱胎期的高手比较宝贵，想要等候有脱胎期高手被调派过来，需要些时日，本来指挥官是打算先围困乡宁城一段时间，等有脱胎期高手被调派过来之后再考虑下一次进攻，但现在不用等了，苏沫就是一个实实在在的脱胎期高手。
    很快，这次的进攻部队就都已经就绪了。苏沫便带着一大群嗓门大的武者走到城下去，开始叫阵。
    “城主！你这恶贼！还不出来领死！你姑奶奶我要把你的脑袋拧下来！”苏沫一张嘴，出来的就是充满挑衅的话。身旁的武者们大声应和道，甚至有人往城墙上扔垃圾。
    负责守备的御天塔成员见到这情景，马上到了城主居住的府邸中去禀报情况。
    “城主！不好了，外面有个梳着两根大辫子的小姑娘正领着一群天下武林盟的人叫阵！怎么办？打不打？”
    城主听到这话，马上警觉起来：“先不要打！这小姑娘一定是苏沫！”
    “啊？苏沫？”那手下也吓了一跳。
    他们都没见过苏沫，但城主却知道，苏沫最标志性的特征就是两根大辫子。正常的女性武者在战斗的时候都会考虑将自己的头发束起来，也很少有人敢留特别长的头发，但苏沫则不然，她的辫子长度及臀，若是一般人，在战斗的时候难免会觉得碍手碍脚，但苏沫则不然，她身形敏捷，攻击招招致命，力量强横，极难近身，即使留着两根大辫子，也没人能摸得到。
    苏沫的凶名已经在魔道中传开了，这个小丫头明明只有十四岁，但对战斗的理解却比很多四五十岁的武者还要强上几分，而且因为身材娇小，步法灵活，一般人连看清都需要点本事。
    “拿我兵器来！今天我若是不应战，只怕城中的兵马要把我当了怂包！”城主对手下喊道。
    ……
    苏沫在下面一边叫阵，一边百无聊赖地等着，过了不知多久，终于在城墙上看到了一个新的身影。
    只见一个全身黑衣的男人站在城墙上，双手提着两把寒光闪闪的剑。一把剑通体漆黑，一把剑银光闪闪，看上去便不是凡品。苏沫也稍微提起了点注意，这次的敌人用的武器也好，修为也罢，都会对苏沫手上的朱雀爪产生威胁，必须多加小心，免得损坏了朱雀爪。
    即使苏沫是脱胎期武者，也是有可能被砍掉手的。
    “何方小儿，敢在我城下叫骂？”站在城墙上的男人大声喝道。他特意放大了自己的音量，声如炸雷，在场所有人都听得清清楚楚，甚至城墙下面首当其冲的一群正道武者，有的人被震得头晕目眩。
    苏沫刚要回骂，王震泰突然对苏沫说道：“哎哎，苏沫，教你个好玩的，我让心魔帮你指一下，你把真气按这几个穴位运转，然后再回答那家伙。”
    苏沫微微一愣，马上就收到了来自心魔的指示。心魔可以同时跟苏沫和王震泰沟通，是极佳的通讯桥梁。收到了指示的苏沫如法炮制，将真气运起来，然后张嘴就回道。
    “少给我废话！赶紧下来应战！你连小姑娘都不敢打，怎么不自己割了一起来做女人？”
    苏沫这一声的音量竟比楼上城主的声音大了好几倍，站在城主周围的御天塔成员发出一片惨叫，有些人甚至直接耳膜出血，听不见东西了。就连城主也觉得苏沫在喊的时候，他体内的内脏一阵翻腾，耳朵也有些疼痛。
    气势上，苏沫彻底压倒了城主！    城主被苏沫这么一骂，也勃然大怒，虽然苏沫的声音比他大得多，在气势上压了他一头，但城主毕竟也是多年的魔道，而且已经进入脱胎期，见过比这大得多的场面，于是毫不退缩，提着双剑从城墙上纵身一跃，落在苏沫身前。他没有用轻功，任凭自己的身体轰然砸在地面，然后稳稳地站了起来。
    “既然你想打，我便陪你打打，若你输了，我今晚就要用你的肠子下酒！”城主目露凶光，对苏沫说道。
    “没问题，你想要，我把腰子也给你。”苏沫丝毫不怕，嘻嘻笑道。
    城主一咬牙，脚下一踏，身体如同一颗炮弹一般冲向苏沫，手中双剑已然交叉，准备好了冲上去斩下苏沫的头颅。
    苏沫眼睛紧紧地盯着敌人，没有任何犹豫，直接朝着城主冲了过去。与此同时，苏沫两旁的那些武者也都四散开来，毕竟这是两个脱胎期高手的战斗，他们可不敢站这么近去围观，万一被波及到，那就菲非死即残了。
    “喝！”
    城主手中双剑快速向两边一分，划出一个叉，轨迹正在苏沫前进的路上。苏沫超人的眼里早就捕捉到了城主的动作，几乎是跟城主同时地，她的身子一矮，运起申猴流水步，双手手背以一个极为刁钻的角度撞向城主的剑身。
    只听叮叮两声，城主的剑被瞬间撞开，但他并没有因此而失去平衡，他在双剑被撞开的同时，两只手一张，双剑的剑柄竟在他手中转了半圈，改为反手握剑，然后身体一个旋转，对着苏沫又是一次攻击。
    苏沫眼中一喜：“果然有两把刷子！”
    踩着申猴流水步，苏沫的身体灵活得不似人类，她两只手顺着撞开城主双剑的势头，朝后一个旋转，按在地上，然后双手撑着地，一只脚陡然抬起，脚底蹭地一声，登天履的利刃瞬间弹出，直朝着城主的心脏刺去。
    城主一条腿屈着抬起来，用膝盖在苏沫小腿上一撞，化解了苏沫脚底利刃的前冲之势，然后脚下一别，竟是反而踢向苏沫的臀部。
    苏沫当然不能被他踢中，这可是脱胎期高手的一脚，万一结结实实地中了这一下，苏沫的屁股就别想要了。
    于是，苏沫另一只脚也抬起来，借着强大的手臂力量，就这样一个后空翻退了出去。
    城主一脚落空，却没有丝毫的停顿，他的眼睛捕捉到苏沫的动向，对着苏沫就隔空甩出一剑。这一剑如果是普通武者甩出来，可能只是示威，吓唬对手用的，但城主的这一剑却不一样。他是个脱胎期的高手，对于真气的掌握已经达到了极致，他的这一剑隔空发射出一道利刃般的真气波，甚至将地上也划出了一道一寸许深的刻痕！
    苏沫刚刚恢复身体的姿态，一只手往前一推，正跟城主的真气波撞在一起！
    城主眼神变得犀利起来，苏沫竟敢用手接这一招，城主甚至可以预见苏沫被他的真气砍得鲜血淋漓的样子了。
    可苏沫却微微一笑，通天决瞬间运起，竟是一把抓碎了这真气波。
    “切！”城主懊恼地咬咬牙，身体却不慢下来，直奔苏沫的方向又冲了过来。
    这城主的打法极其灵活，苏沫也发现了这个城主的战斗风格跟她有些相像之处，在战斗中，这个人身体的每一个部位都可能成为武器。苏沫也终于知道为什么有偷学敌人武功本领的宇文夏兰都不能进行反制，还受了伤了——这个城主不愧对一个高手的名号，他的战斗已经不再局限于“招式”中了。
    这恰恰就是武学的新一个境界，无招。如果不拘泥于招式的束缚，一个武者的战斗就会更难被看穿规律，战斗力也会极大提升。
    苏沫甚至有些自愧不如。
    在城主冲过来的同时，苏沫也不服输地朝着城主冲了过去，对着城主就是一掌！
    正在精神世界里面观战的王震泰这个时候突然“嗯？”了一声。
    盘腿坐在一旁的心魔看到王震泰的样子，有些奇怪地问道：“泰姐姐，你发现什么有趣的东西了？”
    “你没发现吗？”王震泰对心魔说道，“你家本我又长本事了。”
    “咋了咋了？”心魔却没发现有什么。
    “你家本我这一掌，根本没按着你们师父教的落花掌打啊。”王震泰笑道，“这一掌虽然长得跟落花掌差不多，但是这却是她自己根据当前形势创造的。这丫头，终于有点进步了。”
    而苏沫的这一掌，也的确起到了不错的效果。她这一掌的角度相当精妙，竟然以一个不会伤到自己的角度卡住了城主的剑！
    城主一惊，他没想到苏沫竟然有专门克制他剑法的本事！
    当！
    而与此同时，苏沫的手一别，竟将他黑色的那把剑掰断了！
    “什么！”城主大惊失色。
    这剑可不是凡品，此乃一个门派的镇派之宝，是用陨铁打造的，锋利无比，削铁如泥，而且极为强韧，城主自己不用上九成的力气都掰不断，可现在却让苏沫用一只手就摆平了？
    苏沫潇洒一笑，手里捏着那把断剑，又当地一声格挡住了城主的另一把剑。
    与此同时，手腕传来一股热流，苏沫惊喜地发现，生肖镯竟然在这个时候有了反应。她的脑中瞬间出现了四个字：
    落花掌·子！
    子的属相为鼠，鼠善取巧，善抓机会，正跟苏沫独创的这一掌有异曲同工之妙！
    苏沫迫不及待地对着城主打出这一掌。
    这一掌的动作十分特殊，苏沫的身体此时柔软得像一条丝带，这一掌甚至都不是直着出去的，只见苏沫小小的手在一瞬间绕过了还没有完全展开反制的城主的剑，绕过他的一条胳膊，正印在他的胸口。
    而在引到他胸口的同时，苏沫又瞬间变招，这落花掌·子在一瞬间变成了暗藏有毒真气的落花掌·巳！
    “噗！”城主被这一掌打得喷出了一大口血，身体向后倒去。
    他在最后，将手中银色宝剑抛向苏沫。
    还没等苏沫去躲避宝剑，突然有一枚钢珠猛地撞在宝剑上，当地一声迸出一大蓬火花，将宝剑撞飞了出去。是莫雪！她一直在远处保证着苏沫的安全！
    “听我号令，攻城！”指挥官在这时举起手中兵器，大喊一声。
    “杀！”正道武者们同时暴起，从城池的各个方向发动了猛烈的进攻！

    随着指挥官的一声令下，天下武林盟的军队终于向乡宁城发动了猛烈的进攻。莫雪收到苏沫的信号之后便不再盯着苏沫，而是去支援其他武者了，只剩下苏沫单独面对正在努力运功驱散苏沫掌中毒性的城主。
    “你……这是什么功夫？”城主又吐出一口鲜血。此时他的内脏和经脉已经在被苏沫带着剧毒的真气破坏着了。如果他不是个脱胎期的高手，现在心脏可能早就已经麻痹停跳了。
    “只是带着特殊力道的真气而已。”苏沫说道，“我给你个机会驱散一下，让你在战斗中有点尊严地死吧。”
    城主怒吼一声，朝着苏沫冲了过来，他手中只剩一把剑，但已经是困兽之斗的他现在反而更加凶狠起来，身体留下一道长长的残影，利剑直取苏沫的咽喉。
    苏沫也动起来，她的脚在地上一踏，身体弹射出去的同时，双脚脚底的两把利刃也随着噌噌的两声弹了出来。她脚下踩着申猴流水步，却又有有些不同，身体的动作如同跳舞一般优美。
    “这丫头，终于突破这一层壁障了。”王震泰欣慰地说道，“一旦她领悟了无招的真谛，以后对武学的领悟就会突飞猛进，生肖镯应该也会更活跃的。”
    “话说，为什么泰姐姐你以前就跟本我说过这件事，可本我就是理解不了呢？”心魔有些奇怪地问道，“当时我记得我们也听了，不过不管是我还是本我，都一时想不到无招究竟应该怎么才能做到。”
    “这是因为你们对武学的理解还不够深啊。”王震泰说道，“你知道对武学的理解来自于什么地方吗？”
    “实战和书籍？”心魔试探地答道。
    “不仅仅是这些，其中非常重要的一项你没有说到。”王震泰神秘地摇摇头，说道，“这一点就是在实战中，去观察敌人的武功。”
    “观察敌人的武功怎么能让自己做到无招啊？他们的武功跟我们的不一样，不能直接拿来用吧？”心魔质疑道，“我们又不是三师姐那样自带写轮眼的天才。”
    “你们当然不是自带写轮眼的天才，但你们如果会在战斗的时候一边战斗一边分析敌人的武功，不仅会对你们的战斗有极大的帮助，还会让你们潜移默化地将每一个敌人的战斗方式都记下来。这在你们心中其实相当于一个素材库，所谓的无招，其实就是可以在战斗的时候，随时将这个超大素材库里面的素材结合你自己对自己武功的理解，给用出来。”
    “从而做到千变万化吗？”心魔若有所思，“也就是说，所谓的无招，并不是无中生有，而是从自己丰富的经验和阅历中提取出有用的东西？”
    “孺子可教也。”王震泰欣慰地点点头，说道，“你比你那个傻呆呆的本我可机灵多了，要是现在跟她讲话的换成我，说不定她现在已经懵逼了。”
    “嘿嘿嘿，我家媳妇让您操心啦。”心魔得意地笑起来。
    “你们两个，我全都要！”王震泰邪笑着，扑向了在一旁坐着的心魔。
    苏沫这边不知道心魔和王震泰的谈话，她全身心地沉浸在领悟了无招之后的自由感中。
    她和城主两个人都已经是这个境界的了，两个人的战斗瞬息万变，苏沫仿佛一只穿花蝴蝶，翩翩起舞，见缝插针，城主则犹如一匹荒原恶狼，辗转腾挪，左劈右砍。他们两个的战斗有人试图在一旁观看，但很快就不看了，因为根本看不懂。
    而莫雪现在，也是将自己的新得到的本事运用得出神入化。
    她的身体已经很少落地了，两只脚只在墙上踩一下，就可以马上改变自己的位置，虽然她只有一个人，但她发挥出的作用却犹如一支军队一般。她一会儿在这里，一会儿又突然跑到了那里，敌人虽然也有擅长使用暗器的和使用远程武器的，但没有一个人能瞄准犹如鬼魅一般的莫雪。
    而莫雪，只要她纤细的手腕微微抖动，就会将几个敌人直接杀死。不管是外修期，内修期，还是真气期 ，一切敌人在莫雪的手下都是平等的，没有人能撑到莫雪的第二次攻击。
    莫雪虽然自己才是真气期，但可以说，她在脱胎以下已经没有敌手了。
    敌人的有生力量在飞速消耗着，很快，已经开始有入魔还不深的御天塔成员开始缴械投降。战斗打了没有多长时间，就已然进入了尾声。
    “城主，你的手下现在已经开始投降了，咱们两个也差不多该了结了吧？”
    苏沫呼出一口气，拉开一点跟城主的距离，说道。
    她现在的样子并不算很从容，刚刚对自己的无招的实验并没有全部成功，在给苏沫积累了丰富的经验的同时，苏沫的身体也受了点伤。她的胳膊上被划出了浅浅的一道口子，小腿上也流出了点血，一根辫子更是不小心被削断了一寸。
    “正合我意。”城主喘着气，眼睛紧紧地盯着苏沫。他现在的样子更加狼狈，一只眼睛已经被血糊住，两把剑尽数断裂，只能徒手战斗，身上伤痕无数，鲜血淋漓。苏沫刚才用了登天履，这件可攻可守的武器非常灵活，城主也不能在苏沫灵活多变的攻击中完全防御住。
    两人同时奔向彼此，苏沫一掌打向城主，而城主也攥起拳头，一拳砸向苏沫。
    这个城主虽然是个坏人，但他还是给了苏沫许多启发，苏沫觉得让他像个武者一样，死在决斗中，而不是被俘获，窝囊地被处决。
    蓬！
    苏沫一掌正印在城主胸口，这一下是真正的绝杀技，城主的心脏本就被毒真气袭扰，现在这一掌彻底让他的心脏碎裂开来，停止了跳动。而城主的拳头，就停在苏沫喉咙前两寸远的地方。
    胜负已分！
    城主轰然倒地，苏沫长出一口气，深深地看着地上城主的尸体一眼，纵身一跃，跑去支援还没有结束战斗的地方去了。
    ——————————
    ＰＳ：诸位少侠路过赏张月票吧，排名掉到三百多去了，哭哭ＱＡＱ    一个月的时间，苏沫和莫雪，以及养好了伤的宇文夏兰没有闲着，三个人有时一同配合，有时分头行动，都活跃在对抗御天塔的战场上。有了苏沫这个脱胎期的高手支援，加上本就强大的摘星楼，御天塔在渝国的势力逐渐落入了下风，一部分精锐力量已经开始放弃渝国，逃往其他国家去了。
    楚心妍最近研制出来的各种药剂也开始量产，送到前线来，正道武者们的负伤死亡率一下子被降低了几十个百分点。楚心妍虽然没有直接参与到战斗中来，但她在这场战争中的作用，一点也不比苏沫小。
    而这一个月间，渝国的人也得到了一些路过的高手的相助，御天塔在这一个月间也折损了许多高手。这些路过的高手，几乎都是收到了天下武林盟的号令，赶去矶国参加天下武林盟的大会的。同是正道武者，这些高手也都在没有很大危险的情况下顺手帮了忙。
    “时间差不多了，苏沫，你也差不多该去参加天下武林盟的大会了吧？”指挥官站在苏沫的面前，对她说道，“你就放心地去参加会议吧，敌人的高手已经被你杀死了很多，现在没剩多少厉害的人了，我们已经应付得来了。”
    指挥官不是什么大官，但这些天因为苏沫经常在这附近帮忙，跟这个指挥官也很熟悉了，于是今天就由指挥官亲自来通知苏沫去矶国。渝国的分盟主和渝国的几个掌门一同离开了渝国，现在渝国只剩苏沫还没有赶去矶国了。
    距离会议不剩几天，苏沫现在也不能再恋战了，应该马上赶去矶国。
    虽然这个会议会让各国的正道高手离开一部分，使正道力量有所下降，但这次会议的重要性不言而喻，天下受到了邀请的高手，除了极少数几个实在无法赶过去的派了其他人替代之外，都马不停蹄地亲自赶往了矶国。
    苏沫看看站在指挥官两边的宇文夏兰和莫雪，说道：“那我这就出发了，三师姐，雪姐姐，你们两个一定要保重，我去去就回，这次的会议一旦成功了，我们就可以展开一次强有力的反扑，给那些联合在一起的魔道一次沉重的打击。”
    “苏沫，你就不用担心我们啦。”莫雪笑着说道，“我们两个肯定会自己小心的，倒是你，一个人出去，可一定要小心。我们不在你身边，有什么事情你都要自己应付了。”
    “嘿嘿，我能有什么事情呀。”苏沫耸耸肩，“我去了矶国，那地方现在的防备更加严格了，像之前那个刺客那样的人估计都没法在里面待了。”
    “话虽这样说。”宇文夏兰微微颦眉对着苏沫说道，“小师妹你也一定要小心，现在全天下的高手都聚集到了矶国，这消息全天下的人都知道了，御天塔肯定会有什么想法的，你一个人一定要小心，不要中了他们的诡计和陷阱，万事要以安全为第一位。”
    “我知道，三师姐。”苏沫两步跑到宇文夏兰身边，拉着宇文夏兰的肩膀，让她弯下腰来，在她脸颊上轻轻地亲了一口，“三师姐，不用担心我，我一定会照顾好自己的，我身上带着武林的一颗火种，我一定会将她和自己保护好的。”
    苏沫所说的火种，就是正寄生在她精神中的王震泰，苏沫如果哪天死了，王震泰可就没有地方待了，苏沫知道，现在自己的身上有着一个沉重的担子。
    如果是以前的苏沫，也许会不愿意继续承担这个艰巨的责任，但现在的苏沫看得很清，这份责任，她有义务去承担，也有能力去承担。
    “你也是我的一颗火种。”宇文夏兰捧着苏沫的脸，柔声说道，“去吧，早去早回。”
    “好嘞，我也没什么需要带的东西了，那我也不在这里多停留，现在就出发啦。”苏沫对着身后送她的人们挥挥手，然后运起轻功，远远地飞了出去。
    不知什么时候，送苏沫走的人除了指挥官和三师姐莫雪之外，还有更多自己不认识的武者，他们都站在那里，静静地看着苏沫离去。能征善战，心地善良的苏沫在这些天里面，早已经成为了整个渝国武者口中的女神，如果她不是个只有十四岁的小姑娘，现在追求她的男武者可能已经能排出几里地了。
    苏沫转过头去，嘻嘻地笑了笑，然后一路走远。
    ……
    苏沫知道去矶国的具体路线，路上偶尔停下来找家小店买点现蒸出来的包子吃，其他时候就不耽误时间，径直往矶国的方向走。
    离开会的时间不是特别紧，苏沫也没给自己太大的压力，走的速度不算快，她走了一天多，才到达矶国和邻国的交界出。
    再往前走几十里地，就是矶国的地界了，苏沫抻了个懒腰，身上的几个骨节噼噼啪啪地响了几声。一路走下来，她也没好好地躺下来休息过，这么走下来，还是稍稍有些累。
    不过，很快就能到矶国了，到时候肯定有她休息的时间，苏沫脚下的步子一点都没停，继续朝着矶国的方向走去。
    她往前走了一里地多，突然听到前面有人的声音。
    这声音很小，听起来是几个人静静地待在那里。
    苏沫好奇起来，这里到矶国的几十里路都是无人的区域，并没有人在这附近居住，是什么人会在这里待着？难道这些人是魔道的伏兵？
    她眼珠转了转，将自己的轻功运转到极限，脚步声降到最小，往前走去。
    有人发出声音地方的情况很快就被苏沫看见了，这是几个武者，在一块大石头上摆了一张桌子，这几个武者都穿着天下武林盟里面武者的制服，看起来等级不算很高。他们在这里等着，不知道在干什么。
    一见是天下武林盟的人，苏沫也放下了心来，她一路走到那些人面前，开口问道：“你们几个，在这里摆摊干嘛？你们是天下武林盟的人？”
    “我们是给来往的武者登记的人员。”其中，坐在桌子前面的一个武者说道，“因为现在天下武林盟正迎接天下高手来矶国，所以安全很重要，我们在这里摆摊，把从这里来往的所有人都记录下来，到时候如果有事情，盟中就可以直接查阅我们的记录了。”
    “哦……这样啊，这么说在其他的地方还有你们的人摆摊吗？”苏沫笑起来，“那还真是辛苦了啊。”
    “哪里，这都是我们该做的。”坐在桌前的武者微笑道，“这位少侠，你也要来登记一下，这是我们必须要做的事情，还请少侠配合。”
    “我当然要配合你们啦。”苏沫笑着走到桌子前面。
    坐在桌前的那位武者递给苏沫一根笔，说道：“这是笔，请少侠亲自在这册子上签上名，便可以通行了。”
    “只需要签名吗？”苏沫奇道，“不用写我的来头？手印也不用按吗？”
    “不需要，我天下武林盟自有验证少侠身份的方法，这签名只是以备不时之需而已。”坐在桌前的武者摇头说道。
    苏沫有些不理解，不过也摇摇头，不想那么多，她接过笔，在册子上写了一划。
    啪。
    可就在这么一写之下，这跟毛笔的笔头突然断掉了。
    “呀……我把你们的笔给弄坏了……”苏沫连忙把断裂的笔头捡起来，有些歉意地说道，“对不起对不起，我赔你们钱吧。”
    “少侠请仔细看这笔的笔杆上写着什么。”苏沫还没抬起头来，却听到那武者又说道。
    苏沫也好奇起来，她拿着这支笔，在笔杆上认真地看了看，却发现这支笔的笔杆上光秃秃的，什么也没有，而且这支笔好像很普通的样子，像是那种花一点钱就能买一大堆的便宜货。
    “怎么了啊……”
    唰！
    这个时候，苏沫全身的寒毛陡然炸起，苏沫的耳朵敏锐地捕捉到一道破空之声，她想也不想，一把掀翻桌子，身体同时往一旁滚去！
    桌子正撞在后面坐着的那个武者身上，那武者一脚将桌子踢碎，噌地一声从腰间抽出一把短剑，而刚刚苏沫听到的破空之声，竟是一柄足有成年男子长的大斧，这大斧一斧子砍空，铛地一声劈在下面的石头上，火星四射，将石头劈出一道巨大的裂缝。
    苏沫刚刚站定，便见到之前围在一旁的几个武者，此时凶相毕露，个个都拿着武器，朝着苏沫冲了过来。这些武器寒光闪闪，绝非一般武器，而看这些人的速度和力量，苏沫惊讶地发现，这几个人的修为，全都有脱胎期！
    又被阎仇天给阴了！
    苏沫脑中瞬间迸出这么一个念头！
    “你们几个，为什么要杀我？”苏沫大声问道，“好歹让我死个明白吧？都是武者，这点江湖规矩还是要讲的吧？”
    苏沫一边说着，一边数清了敌人的数目，一共五个人，一人用短剑，一人用巨斧，一人用弓箭，一人用双锏，一人用拳脚。这几个人已经形成了包围之势，苏沫现在想逃跑已经是不可能。
    五个人互相看了看，一句话都没有说，径直朝着苏沫冲了上来！
    ——————————
    PS：感谢各位少侠的支援！月票榜上的名次已经上升到一百九十名啦！    五个人的攻击同时袭来，苏沫眼中一时间只剩下漫天的刀光剑影。五个敌人看上去对集体作战非常熟悉，五个人口中一起呼喝着，攻击也分别从五个角度过来，让苏沫躲无可躲。
    苏沫一咬牙，集中精神，眼中的世界顿时变慢了几分，她一把先抓住了飞过来的一支钢箭，然后身体朝着这支箭的方向强行冲了出去，剩余四个敌人的攻击便落空了三个，只剩下用拳脚的那个敌人，脚下一转，便是一拳打向苏沫。
    “来！”苏沫厉喝一声，一掌便迎向敌人的拳头，没有半分犹豫，也没有半分畏缩。
    那武者见苏沫一掌迎来，一拳便砸上去，他的拳头跟苏沫的手掌碰到一起，发出一声爆响，一股无形的冲击波顿时从二人拳掌相接的地方爆发出去，将苏沫的头发都吹起来。
    苏沫在手掌撞上敌人拳头的一瞬间，嘴角露出一丝狡黠的笑容，她的手掌微不可查地改变了一个角度，在敌人过来的同时，一个微微的旋转，然后猛地一拧！
    那武者面色一变，在苏沫将他这只手一下从手腕上拧下来之前，收回了手。
    “你们几个连来路都不打算报一下吗？”苏沫一个后跳退出去两丈远，说道，“如果你们不说话，那我就默认你们几个是御天塔的杂碎了，你们没意见吧？”
    “少废话，今日我们几个必杀你！”用斧头的敌人显然是脾气暴躁的一个，他把大斧扛在肩膀上，一只手指着苏沫，“楼主已经下了死命令，这次将你擒住，只要头颅不要身体！”
    “只要头啊？”苏沫嘻嘻地笑了笑，“那你们几个不会私藏了我的身体吧？”
    五个御天塔的高手可不听苏沫讲内涵笑话，他们又一同冲了上来。受过专门训练的他们，不仅有着强大的个人实力，五人一起配合起来也是一个极强的战阵，这次他们的唯一目的就是将苏沫剿杀，然后将苏沫的头颅斩下带回去。
    这次手持短剑的敌人先冲到了苏沫面前。俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，他手中的短剑便凶险无比，出剑如电，只寒光一闪便抹向苏沫颈上的动脉。
    苏沫哪里还会让他把这一招给打完，只见她身体一抖，脚下如同滑了一跤一样往前一挪，一只脚即刻便伸向了靠近她的敌人**，这一脚若是实实在在地踢上去，饶是这个人已经是脱胎期的高手，忍痛能力超乎常人，也会失去战斗力一段时间。
    敌人马上注意到了苏沫的撩阴脚，他也不傻，身子往边上一扭，用膝盖挡住苏沫的脚，只听蓬地一声，用短剑的武者便被苏沫这一脚直接踢上了天。
    这人刚被踢上天，苏沫就看到他身后一把大斧直接横扫过来。
    “无缝衔接啊？”苏沫眼神一凝，对着大斧的斧面就是一个上勾拳，只听当的一声，朱雀爪和大斧撞在一起，爆出一片火星，大斧的轨迹也被彻底改变，被高高扬起来。
    虽然这个使用大斧的武者力量非凡，但苏沫的这一拳所携带的爆发之力也不是白看的，这一拳下去，用大斧的武者虎口都微微一麻，身体也在一瞬间出去了平衡。
    苏沫最喜欢对付这种用重型武器，反应慢一拍的家伙，她趁机一只手抓住敌人的斧子，然后身体瞬间倾斜过来，一脚踢向用大斧的武者。与此同时，她脚下也是噌噌两声，登天履的刀刃尽数亮出，这一脚若是踢上去，保教这人皮开肉绽。
    “呔！”
    突然，苏沫听得武器破空之声和一声厉喝，她连忙在空中一拉手中的大斧，调整了身位。
    此时，用双锏的敌人也将自己的精钢锏砸在了苏沫刚才所在的地方。
    用大斧的武者此时也完全反应过来，一只蒲扇一般的大手便向苏沫抓去。
    嗖！
    一支利箭也在这个时候向着苏沫射过来。
    苏沫顿时觉得有些疲于应对，这五个人虽然论单挑，实力都比不上苏沫，但他们好歹也是脱胎期，一个个力大无比，反应很快，苏沫无法解决掉他们，甚至连今天的战斗能不能胜利都未可知。
    “本我，来配合吧。”心魔的声音突然在苏沫脑海中响起。
    对呀，还有心魔呢！
    苏沫这个时候想了起来，自己还有一个小机灵鬼的军师没上战场呢！
    心魔在苏沫突破到脱胎期之后，就一直没在战斗中出手过，现在的苏沫已经可以和心魔一同战斗了。因为特殊的一体双魂体质，苏沫一旦将心魔祭出，就可以获得两倍于普通武者的决策和反应速度，虽然对精神和力量的消耗也会有所增加，但这笔帐不管怎么算都十分划得来！
    “来吧，心魔！”苏沫马上回应道。
    在她在心里喊出这句话的同时，她马上感觉到自己的脑中好像多了什么东西，她的身体灵活地动起来，却不用花那么多的心思，因为战斗中的思考，心魔已经自动帮她分担了一半！
    现在的苏沫只需要花一般的心思去控制身体，另一半的动作将由心魔自动接管，也就是说，苏沫现在可以在花费同样注意力的情况下，做出两倍的动作！
    她的速度已经快到出现了残影，只见苏沫在空中一脚蹬在用双锏的那武者肩膀上，一只手握成拳头，一拳砸向大斧武者的手，同时肩膀和头一个扭动，正好躲开那支杀气腾腾地飞过来的的羽箭，整个动作是同时完成的，此时的她身体就如同折断了一般柔韧灵活！
    用双锏的武者被苏沫一脚蹬在肩膀上，就不仅仅是受伤那么简单了，苏沫这一脚力大无比，一脚蹬上去，削铁如泥的登天履直接刺穿了他的肩骨，将其化为两截。双锏武者惨叫一声，被苏沫脚上携带的余力踢了出去。
    而用手抓苏沫的大斧武者，则是手心中了苏沫一拳。这一拳可不是少女娇柔的小粉拳，苏沫手上的朱雀爪坚不可摧，这一拳下去，只听咔啪一声，大斧武者的掌骨竟被苏沫这一拳打断了！大斧武者本还想抓住苏沫的拳头，将她的胳膊拧断，可未曾想，竟然是苏沫的力量比较大！
    “啊！”他惨叫一声，连忙收回手去。他虽然是脱胎期，但现在只是淬肉境，还没到淬骨境，因此骨头的强度还没到那么变态的程度，这一下便废了他一只手！
    而苏沫这个时候已经完全失去了平衡，她的身体自由落体地往地上坠去，与此同时，赶到的拳脚武者和刚刚从天上调整好姿态落下来的短剑武者的攻击也到了。
    苏沫在空中猛地一伸手，一只手正撑在地上，一脚踹向正落下来的短剑武者，同时两条腿直接拉开了一个斜着的一字马，一脚踢向打过来的拳脚武者！
    短剑武者心想苏沫虽然灵活，但也不能一心二用，便将自己的短剑在空中连续抖动，试图干扰苏沫的防御，而拳脚武者也发现了这个问题，他的身体也在冲过来的途中进行了数次摆动。
    苏沫却不慌不忙，在敌人改变攻击方向的同时，她两只手都撑住了地板，身体竟如同陀螺一般旋转起来，两只脚上的刀刃划出角度互不相同的两个圆，同时防着两边的攻击。
    拳脚武者还好，可从天而降的那短剑武者却避无可避，短剑和苏沫的登天履正绞在一起！
    苏沫一只脚一别，一蹬，这武者手中的短剑便被卸了下来，远远地飞了出去！
    “一起上吧！”苏沫嘻嘻一笑，两条腿又是一转，身体正过来。她站在地上，笑嘻嘻地说道。
    此时敌人的情况就不那么乐观了，一个肩骨断了，一只手无法用力，一个掌骨断了，只能单手挥动沉重的大斧，一个武器都飞了。
    “不行，结阵！磨死她！”站在远处，用弓箭的那个武者突然一声大喊！
    站在苏沫前面的四个人马上行动起来，须臾之间，一个战阵便出现在苏沫的面前。刚才短剑被挑飞的那个武者现在已经换上了一把匕首，而用大斧的武者更是决绝，他直接一只手拎着大斧，一只脚朝着上面重重一踩，踩断了斧柄，将大斧变成了单手斧。
    “看来早有准备了，这帮家伙应该练过很多次了，不过他们好像对我们的武功不是很了解。”心魔对苏沫说道，“咱们要尽快用出其不意的方式瓦解他们的战阵，这战阵看样子是专门克制我们这种拳脚作战的武者的，长期打下去，我们会很不妙！”
    “没事，我们两个已经做到了无招，敌人很难看出咱们的战斗方式的。”
    “别膨胀啊本我，咱们两个虽然已经可以抛弃招式，但战斗风格是不会变的，敌人好歹也全是脱胎期，对武学还是有些理解的，不能让他们看透了战斗风格！我可不想因为你的膨胀被他们弄死！”心魔提醒道。已经改邪归正和本我同心的心魔马上提醒道。
    “好吧好吧，那咱们两个就试试，给他们点惊喜吧！”

    苏沫和敌人们对峙着，两边人的心里都在思绪飞转。
    苏沫是在跟心魔讨论一会儿该怎么对付这五个人，五个人成阵之后，无论是攻击力还是防御力都有大幅的提升，苏沫正面去硬打，也许能靠着身体的灵活把这五个人打败，但她肯定也得吃点亏。苏沫想好好地到矶国去开会，她可不想拎着一条被砍下来的胳膊去矶国丢人。而且万一有个失误，苏沫可没法保证自己就不会被人杀死在这里。还是找一个最稳妥的方案为好。
    而苏沫的对手们，心中却比苏沫更加凝重。
    虽然塔主已经说过，这个苏沫非常强大，而且战斗多变，常常会藏一手底牌，出其不意。他们原本还以为苏沫是那种喜欢用阴招取胜的人，所以特意在这里埋伏，将此地变为他们的主场，同时做好了充足的准备，防止苏沫用各种小手段来干扰他们。
    没想到，苏沫所谓的底牌，根本就不讲道理！
    为什么她打着打着突然反应速度就快了一倍？脱胎期的高手虽然是高手，反应速度比起普通人要快上数倍，但他们毕竟也是有极限的，可苏沫的反应速度，更比一般的脱胎期高手快上一倍！这一倍的额外反应速度，直接导致了五个人无法有效地用同时进攻的方法对苏沫造成伤害，偷鸡不成蚀把米，自己受了影响战斗的伤。
    “就这么定了？”苏沫最后跟心魔确认了一下。
    “就这么定吧，我觉得咱们两个的优势用来做这事应该足够了。”心魔说道，“我们的优势也最适合这么打。”
    苏沫眼神认真起来：“好，那我们就上吧！”
    这样对心魔说完，苏沫的一只脚就蹬着地面，身体噌地一声窜了出去。
    五个敌人一直盯着苏沫的动向，严阵以待，在苏沫冲出来的一瞬间，他们也都反应了过来，只见四个人组成的战阵陡然变形，而远远站在后面的那用弓箭的武者也拉开了弓，瞄准苏沫的方向。
    苏沫冲向敌人，一发落花掌·午也迅速在手中成形，她的身体在空气中划过一条弧线，一掌拍向战阵最前面用短剑的武者。
    用短剑的武者口中一声喝，战阵发出喀拉一声，又微微变了一点形状，迎向苏沫的身体。如果苏沫和这战阵撞上，那么她必然被搅成肉泥！这可是四个脱胎期的高手，即使是速成的，也是脱胎期！
    眼看苏沫的攻击就要和对面四个人撞在一起，她的脚下突然当地一声响。
    登天履的刀刃瞬间弹出，正卡在地上。苏沫和这几个人战斗的地方是一块巨大的岩石，地上十分坚硬，苏沫的刀刃在地上的一处凸起一卡，便给她提供了足够的反推力，苏沫的本来还在往前冲的身体陡然变向，一下子一个后跳，又退了回去。
    用弓箭的武者见此变故，马上对着苏沫后跳的方向射出一箭。有真气辅助的箭矢抖动着，沿着不规律的轨迹射向苏沫。
    苏沫却并不怕这枚箭矢，她的反应速度足以把这枚箭矢击落了。她一只手向前一挥，通天决运起，将这枚箭矢像打苍蝇一样打落在地上。箭矢上裹挟的真气霎时间烟消云散。
    “抱歉，我这次不是想打你们，就开个玩笑。”苏沫拉开和敌人的距离，笑嘻嘻地说道。
    对面的五个人都目光一凛，他们可不认为苏沫就会这么简单地逗他们玩一下，五个人同时在地上找起苏沫布下的陷阱之类。可他们注定要失望了，地上没有任何陷阱，苏沫刚刚留下的，只有登天履的刀刃弹在地上崩出的一个浅浅的小坑。
    “来！”苏沫突然又娇喝一声，身体再度冲出，这次的目标，是用拳脚的武者！
    拳脚武者在战阵中的任务是牵制，并不是攻击，因此他没有选择迎击苏沫，他口中喊出一声号令，战阵再次变形，四把武器又搅向苏沫，以攻为守，不让苏沫的攻击奏效！
    苏沫这次却又拐了一个弯，两只脚像圆规一下在地上画了个圆，然后身体极速变向，又跑到另一边，跟敌人们拉开了距离。
    五名敌人都有些抓狂，苏沫到底是想干什么？难道她想靠着自己的体力把他们五个人消耗到没有体力再打？可是，苏沫这样跑来跑去，她体力的消耗应该比只是变了个阵形的他们高得多啊？
    五个人现在都十分疑惑，虽然他们身为脱胎期的心理素质让他们不至于慌神，但现在他们脑中也不由得不断猜测苏沫的真正意图了。
    “不好意思，我还是在跟你们玩。”苏沫吐出舌头，嬉皮笑脸地说道。
    苏沫好像玩上了瘾，她不断地向着敌人发起冲锋，又不断地在敌人变换了阵形的时候突然折返，似乎是在犹豫，又似乎是有点害怕了，但无论苏沫是怎么想的，她的敌人现在心里面都有些焦急了。
    “我们主动进攻吧！”用双锏的武者对身旁的几个队友说道，“她这样来来回回，恐是有诈，我们可不要中了她的圈套！”
    “我觉得也是！”用大斧的武者说道，“咱们一起上，把她砍死！”
    站在后面用弓箭的武者也给队友们一个信号，表示自己已经就绪，随时可以辅助他们进攻。
    已经确定了要反守为攻，结成战阵的五人便猛然朝着苏沫冲了过去。
    这个战阵在脱胎期高手的手下并不是一个笨重的结构，虽然是四个人一起冲锋，但速度依然飞快，须臾之间就把苏沫和他们的距离拉近了一半！
    苏沫眼中的敌人身影飞速放大，可她眸子里面却没有透露出半点慌张和害怕，她嘴角勾起一丝笑容，这笑容带着浓重的心魔特色，现在已经跟苏沫共享了身体的她也有了些小恶魔的气质。她的身体重心微微压低，竟然一下迎向了敌人。
    这个小丫头到底想干什么！？
    五个敌人还在惊疑的时候，苏沫就已经跟他们冲到了一起去！
    啪！
    这五个人想象的，苏沫被五把武器瞬间砍断骨头的情景并没有出现，相反，他们的战阵突然出现了一丝混乱，随着这一声手掌和身体相撞的响声，用短剑的武者竟然倒飞了出去！
    用短剑的武者这次被击中的是下腹，这一下直接将他柔软腹部下面的内脏尽数震裂！
    而反观苏沫，她在做出这一次攻击之后，立刻抽身而退，身体灵活得如同一条丝带，正好从这些人的刀光剑影中脱离而出，她的头发被削断了几根，身体安然无恙！
    “什么！”用拳脚的武者大惊失色，他刚刚想去抓苏沫，可苏沫却好像已经预见到了他们的攻击方式一般，在他的限制技能使用之前，就已经脱离出了他的攻击范围！
    战阵的路数被破解了？
    这不可能！他们花了好几天时间才熟悉的战阵，专门用来杀苏沫这种近身战斗型武者的战阵，竟然被苏沫这么快地破解了？她是怎么破解的？
    对了！
    就是刚才，苏沫无数次地冲上来，又无数次地猛然转向，只让他们的战阵动了一下，却并不迎上去，难道就是刚才看破的？
    她是什么怪物，怎么可能就这么看破战阵，找到阵眼破解？
    虽然她的敌人们都不相信，可苏沫就是这样一个怪物。
    在刚才，苏沫在心里跟心魔商议的时候，定下的计策就是快速看破敌人的战阵，然后破坏掉战阵，这样才能做到稳妥！有落花掌法的强大攻击力，破坏战阵不是那么难的事情。
    既然这几个敌人是御天塔培养出来的速成型脱胎期，那么他们的武功也一定是速成的，速成的武功可以大大缩短培训的周期和成本，但有一个致命的弱点，就是不够灵活！
    苏沫利用自己两倍的反应速度，能快速地观察到敌人的细节，在不断地试探之后，她也终于找到了敌人战阵中最薄弱的部分，这才得以从这一处笑笑的破绽中打中使用短剑的武者！
    被震碎了内脏，用短剑的武者痛苦地在地上痉挛着，他的身体已经不足以用强大的恢复能力使他重返战场了！
    而苏沫这个时候，也终于开始了自己的总攻！
    蓬！蓬！啪！啪！
    苏沫的身影如同鬼魅一般在敌人已经残缺的战阵前活动着，不时击出一掌，敌人偶尔能防住一下，却也要被苏沫强大的力量震得手掌酸麻。而用大斧的武者，因为一只手不能用，不够灵活，更是被苏沫刚刚一掌拍断了脖子，当场死亡！
    “抱歉啊，我这种踏踏实实一步一步走上来的脱胎期，就是比你们这些心术不正，投机取巧的假脱胎期厉害！”苏沫大笑一声，攻击的频率更上一层，她只有一个人，但她攻击的掌影却如同一片乌云一样笼罩了敌人！
    只过几个呼吸，面前的四个敌人就都被苏沫打倒在地。
    苏沫没有给他们留下任何的机会，在所有人的致命部位都补了一记重击，将他们四人尽数击毙！
    一次死这么多脱胎期，想必是御天塔也会肉疼一下吧！
    还有你！
    苏沫的眼睛猛然看向远处那用弓箭想要逃离的武者。
    “你跑不了的！”    用弓箭的武者修习的是射术，在战斗中本来就只是起到一个辅助的作用，这样的他一旦被苏沫这样危险的近战专精者近身，下场不言而喻，于是，用弓箭的武者见自己的几个同伴被苏沫杀死，没有任何犹豫，拔腿就跑。
    他一边跑，一边从怀里面掏出一个圆筒，在圆筒里面拔出一根绳子然后将圆筒扔在了地上，这圆筒是个烟雾弹，在拔开绳子的一刻就已经开始冒出滚滚浓烟。圆筒上布满了孔洞，浓烟从里面大股大股地喷出来，很快就笼罩了很大的一片范围，同时，圆筒一边喷出烟，一边发出震耳欲聋的哨声。这圆筒是专门用来逃生的，浓烟可以遮挡敌人的视线，而哨声可以干扰敌人的听觉，防止高手听声辨位。
    苏沫朝着敌人逃跑的方向快速奔去，这个敌人绝对不能活着放走，否则他肯定会把苏沫的战斗细节跟御天塔反映的，那样一来，苏沫下次再被刺杀就会面临更凶险的境地了。
    苏沫不怕挑战，但也不会傻到免费给穷凶极恶的敌人留机会。
    这个小小的圆筒里面不知储存了多少浓烟，这些灰色的烟很快就将附近笼罩住了，方圆几百步能见度不足一米，而因为圆筒发出震耳欲聋的声音，苏沫也无法很快辨认出敌人的方向。
    但这可难不倒她，她在浓烟里面看不到敌人，但还能用耳朵。
    苏沫朝着圆筒的方向冲过去，对着正在发出声音和浓烟的圆筒就是一脚，这一脚直接将这作为烟雾弹的圆筒踩了个稀巴烂，里面漏出来的一些粉末状物体还在冒烟，但不再发出声音了。
    与此同时，苏沫听见箭矢从弓弦上飞出去的声音。她下意识地一抬头，只见自己眼前不到一尺的距离，正有一枚箭矢飞过来，直指苏沫的眉心！
    苏沫迅速反应，有了心魔的帮助，苏沫马上就抬起一只手，猛地将这支箭打落。
    烟雾中传来脚步的声音，苏沫对着脚步声的方向就冲了过去。
    这次那个用弓箭的人已经是黔驴技穷，苏沫只用了一眨眼的功夫便冲到了敌人面前，然后在敌人在浓烟中现出身影的一瞬间，用一只手一把捏住敌人的下巴，然后咔吧一声，卸了下来。
    之前的那个刺客为了防止被抓住之后泄露情报，在嘴里面含了剧毒，苏沫不排除这个弓箭手也有这样的毒药含在嘴里的可能，于是她直接卸下敌人下巴的关节，让他无法再咬合。
    接着，她用手指对着敌人的几个关节啪啪一点，敌人的几个重要关节也被卸了下来。这样，如果没有人帮他，他就不可能再随便动了。即使是脱胎期的高手，也是要用筋骨来支撑身体的，关节被卸下来，这个用弓箭的武者也没有办法。
    “哼哼，你嘴里面肯定含了毒药吧？”苏沫说着，对着敌人的后脖颈就是一拍，那人哇地一声，吐出一颗绿色的丹药，靠近一看，这其实不是一颗丹药，而是一颗制造得十分精美的玻璃球，里面密封着一些绿色的液体，这应该就是之前那个刺客使用的剧毒了。
    她想了想，先用地上的雪把这枚沾了敌人口水的毒药擦干净，然后就放进了朱雀爪手背上的储物格里面。总之不能让敌人随便拿到，不然他一不小心又自杀了。
    敌人愤怒地扭来扭去，但四肢都不能动的他也只能像只毛毛虫一样在地上蠕动了。苏沫见他不老实，就揪着他的领子把他提了起来，然后对着他后脑勺一敲。
    敌人被敲的眼冒金星，但并没有晕过去。苏沫愣了一下，想到敌人好歹也是个脱胎期，刚才用的力量可能太温柔了，于是加大力道，对着他的后脑又是一敲。
    这下，这个刚才还活蹦乱跳的弓箭手终于憋屈地晕了过去。
    苏沫把这个人扛在肩膀上，就往矶国走去。这次把这家伙交给尚楼主他们，说不定能从他嘴里面问出很多有用的情报呢。
    这个时候，苏沫低头看了一眼自己的身体。
    她被吓了一跳，她刚刚在烟雾里面灵活地跑来跑去，现在身上沾满了黑乎乎的粉尘，不用想也知道，现在苏沫的脸肯定也黑得像锅底一样了。
    “哇，烦啊。”苏沫一翻白眼，这雪原上根本就没有能洗澡的地方，看来一会儿得丢点脸了。
    ……
    苏沫经过了敌人的这次刺杀之后，安然无恙地到达了矶国境内，然后一路到了天下武林盟的总部。这里现在热闹非凡，因为几乎全世界的高手都已经聚集在这里了。
    她就这样大摇大摆地带着被打晕的敌人，一路走到了继武宫。
    “这是谁？”看门的人看见苏沫愣了一下。
    “嘿？我还认识你呢，上次我来继武宫就是你拦住的我，现在怎么又不认识我了？”苏沫一瞪眼，此时满脸黑黑的她这么一瞪眼显得极为滑稽，站在一旁的几个武者没忍住，噗嗤一声笑了出来。
    “这……看少侠这发型……莫不是苏沫少侠？”看门人听到苏沫说话的声音和腔调，终于渐渐地想了起来。
    “不错，就是我，这家伙是我在来的路上抓的，你赶快找个实力强一点的人，把他给弄到管事的人那里，他是御天塔的人。”苏沫把还昏迷着的弓箭手往地上一扔，对看门人说道。
    看门人连忙去安排，在一旁来来去去的武者有的看见苏沫这幅模样，又听她刚才说的那一番话，打趣道：“你这小姑娘，来矶国直接来便是了，还要来的时候打个猎？这御天塔的人是什么来头？要给继武宫里面管事的人看？你一会儿可莫让人家笑话了。”
    “什么来头我不知道，不过这家伙是脱胎期，他说不定跟御天塔的塔主直接接触过呢。现在据我所知，御天塔那边的脱胎期武者，能活捉的还没有吧？我这可是蝎子拉屎——独一份啊。”
    “脱胎期？”那武者吓了一跳，“你怎么抓到的脱胎期？”
    “抓个脱胎期怎么了？”苏沫耸耸肩，“这家伙还有四个同伙呢。他们五个在半路上扮成天下武林盟的武者，偷袭我，我不得已就杀了他们四个，最后剩下的这一个还想用烟雾弹搞我，被我一把抓住，卸了全身关节，打晕带到这里来了。”
    听苏沫说话的武者已经一句话都说不出来了，他再怎么见多识广也没见过一个这么大的小孩能一个人打五个脱胎期的高手啊？难道现在的脱胎期都是大白菜了吗？人虽然到脱胎期之后容貌就会变得年轻，但也不会倒退，看苏沫这满脸的稚嫩，加上她一口银铃般的童音，怎么看都是个小孩子啊。
    这武者突然想了起来，他刚刚来到矶国的时候就听过这么一个传说，说当今武林最年轻的脱胎期高手已经刷新了记录，现在是个十岁多点的小女孩，他一开始还当是谣言，付之一笑，没想到竟然是真的？面前的这个小女孩就是当今武林最杰出的天才，最年轻的脱胎期？
    “大叔，你怎么呆住了啊？”苏沫的手在那武者面前晃了晃，问道。
    那武者连忙对着苏沫施了一礼：“我早就听说有你这么一号少年天才，今日一见果然开了眼界，我修炼九十余载，才是脱胎期，姑娘可比我强多了。”
    “嘿嘿嘿，我还有很多不如前辈们的地方，给我施礼干啥……”
    “哎，江湖规矩，达者为先，姑娘这么有本事，还比不上我的一个礼吗？”那武者笑道。
    苏沫被这武者一拱手给弄得有些飘飘然，正想顺竿子往上爬，突然后面走出了人，一个高挑的身影两步就走到了苏沫身后，苏沫一回头，脑袋正撞在一对高耸的胸上。
    “苏沫，你来继武宫了？这次又抓到御天塔的刺客了？”
    甄副盟主见到苏沫全身黑黢黢的滑稽模样也没有露出笑意，她的衣服还被苏沫蹭脏了，她脸上也没有任何的表情回应，只是张开嘴，公事公办地问道。
    “嗯，我快到矶国的时候，那个被打晕的家伙带着四个同伙想杀我，我把他们杀了四个，现在就剩他一个了，我想把他交给尚楼主他们，看看他们能不能从他嘴里面撬出来点消息。”苏沫也习惯了甄副盟主冷冰冰的样子，便如实说道。
    甄副盟主点点头，说道：“好，我会妥善处理此事，你就不用继续管了，你现在长途跋涉，现在身上也脏了，可以去洗洗澡，你之前住的那个房间现在正好还是空的，你可以继续住进去，有什么事情也可以跟伺候你的人说。”
    “诶，我知道啦。谢谢甄副盟主。”苏沫露出一口雪白的牙齿，对着甄副盟主笑了笑。
    甄副盟主对苏沫微微一点头，脸上却还是没有表情，她一转身便拎着地上的那个御天塔武者离开了这里，她这次没有带任何人来，竟然是要亲手把这个人拎回去。
    甄副盟主果然还是认真得要命啊。苏沫这样想着，走进了继武宫。    苏沫洗完澡，收拾干净从房间里面出来之后，在继武宫里面走了一圈。现在的继武宫跟她离开之前已经完全不一样了，本来之前的继武宫没有太多的人，在里面走来走去的都是天下武林盟高层成员和一些负责继武宫内部安全和其他事务的武者，现在则有大量的外界武者走来走去。苏沫看这些人的气场，全都是高手，有些人看上去深不可测的，苏沫估计是超凡的绝顶高手。
    “泰姐姐泰姐姐！这从来都没见过这么多的高手！”苏沫有些兴奋地对王震泰说道，“他们要是打起来，生肖镯是不是能给我把剩下的那几个掌意都传过来？”
    “倒是有这个可能。”王震泰笑道，“不过你想想，你要是让这么多的高手打起来，你能不能活命还是一件难事，就算能活，你确认你在他们打完之后能活？”
    “嘿嘿……我就开个玩笑。”苏沫嬉皮笑脸，“不过这些高手身上肯定全是本领，我要是能把三师姐给带到这里来就好了，她肯定能学到不少东西，到时候，说不定她一激动就突破到脱胎期了。那样的话，我们这个小队就谁都不怕了。”
    “下次有机会，把你三师姐带来吧。”王震泰表示赞同，“现在你面子还不够大，估计不能往天下武林盟随便带人，你能被邀请来参加大会已经是很荣幸了。”
    “泰姐姐泰姐姐，你看那个看起来就很**的人是什么水平？”苏沫突然又被吸引了注意力，她盯着一个人啊，问王震泰道。
    “这个人啊，估计是超凡前期的样子。不算很强。”王震泰不太在乎地说道，“我教你几个辨认超凡的层次的方法吧。”
    “都是什么啊？”苏沫好奇道。
    “超凡分为四个时期，前期，中期，后期，巅峰。前期就比脱胎强上几倍而已，不算很厉害，刚刚能够使用天地元气，但只能辅助发力。这个时期的超凡你用耳朵去静静听，会有小小的气流在他身边旋转，那是因为他的本事还不足以完全驾驭天地元气，天地元气是自发地聚集在他身边的。”王震泰说道。
    “嗯嗯，话说，泰姐姐，我和心魔那次打架的时候是什么时期了？”
    “那个时候在精神世界里面的你们是超凡巅峰，差一点就可以到圣人了。”王震泰说道，“你先别说题外话，我慢慢跟你说。接下来我们说一下超凡中期。这个时期的武者已经可以让天地元气更听话了，身边的气旋也不复存在，但这个时候的人身上的能量还是会因为太过充盈而有测漏的情况。如果你往他身边偷偷发射一点真气，会发现真气的轨迹受到了干扰，这就是因为他身上测漏出来的天地元气作怪了。”
    “从哪里测漏？七窍？后面？”
    “从全身的穴位啊。”王震泰说道，“天地元气会从这些地方出来，然后再回到身体中。有点像磁感线——你高中物理学过没有？”
    “学过是学过，不过这么长时间了全忘了。”苏沫傻笑道，“到了这个时候也用不着在这种事情上动脑了，现在就记得九九乘法表了。”
    “这完蛋孩子。”王震泰毫不留情地鄙视了苏沫，继续讲解道，“到了超凡后期，这个时候的武者就真正可以称得上一个**字了，天地元气已经可以完全听命与他，他也可以调用一部分周围的天地元气为己所用，天地元气不仅可以辅助发力，也可以作为他肢体知觉的延伸，用得好的话战斗力会非常强大，现在摘星楼的尚楼主就是超凡后期的实力。这个时期的武者也还有一定的不足，因为他的道还不能和天地完美融合，因此如果你也是超凡，你就可以用天地元气去侦测他，跟之前的真气检测同理。”
    “可是我不是超凡啊？”苏沫有些为难地问道，“那我该怎么判断啊？”
    “那就别判断了呗，你连超凡都不是，他是后期还是巅峰跟你有什么关系，要揍你肯定都是秒杀，没什么差别的。”王震泰无所谓地说道。
    苏沫吐吐舌头，对王震泰的回答十分不满意。
    “最后的超凡巅峰，这个时候的武者就是只差临门一脚就可以成为圣人的了。他的道已经和天地完美融合，也可以驾驭极大范围的天地元气，超凡巅峰体验卡你也在跟心魔决战的时候领过，自己知道是怎么回事吧？”王震泰说道，“这个时候的超凡，就无法用任何办法侦测出来了，他动的时候跟一个不会武功的普通人没有区别，静下来的时候跟一块石头也没区别。”
    “没有检测方法，就是检测他的方法，对吧？”苏沫恍然大悟。
    “是这样的。”
    “那我怎么检测圣人呢？”苏沫的好奇心一时有些收不住，她继续问道。
    “检测圣人？你怕不是傻的。圣人既是天地，天地既是圣人，甚至有这样的理论，我们现在生活的世界，本身就是一个强大无比的圣人的精神世界。”王震泰说道，“其实圣人也分档次的，我和阎仇天那种的其实可以说是渣渣级。”
    “那武祖是什么档次的啊？”苏沫好奇道。
    “他要比我们强很多，但这个人不知道后来去哪里了。”王震泰说道，“不过我们圣人的确是有融化在天地之间的趋势的，我们现在所处的空间，说不定就是武祖的一部分呢。”
    “哇，融化？那不就死了？”苏沫震惊道。
    “不能说是死吧，我们的意识将永恒存在，时间对我们再也没有意义，我们将以一个真正的上帝视角观察整个世界——不过不能干涉它。”王震泰说道，“你如果能成为圣人，融化在天地间，你就可以让你的目光穿越时空，看到曾经的你自己，看到你五百年前在地球上的家，你将拥有宇宙中一切智慧，得到一切知识，说来还是挺诱人的。”
    “我觉得还是当个人好点……”苏沫虽然想再见见家人，但她可不想只能看看。
    圣人这个境界有很多事情是苏沫无法理解的，王震泰说的话也只是用语言描述而已，真正成为圣人是什么样子，苏沫觉得自己还是得等到那个时候才能知道。
    跟王震泰了解了这么多，苏沫也心满意足，这个时候，她看到正有个天下武林盟的武者朝自己的方向走来。
    “什么事啊？”苏沫歪头问道。
    “啊，苏沫少侠，摘星楼的尚楼主在房间里面等你。”那武者对苏沫说道，“他说审讯有了结果，要你去听听呢。”
    “呀，这么快就有结果啦？”苏沫惊喜地说道。
    “快个屁，你洗澡用了足足一个时辰，你是真的喜欢在水里面泡着。”王震泰鄙夷道。
    苏沫马上就跟着那武者走到了尚楼主所在的房间，这个房间比起继武宫内的其他房间要显得昏暗不少，地上正是已经昏迷的弓箭手刺客，他的四肢被非常粗的镣铐锁着，而在他一旁，站着的是尚楼主和甄副盟主。
    “苏沫，你来了？”尚楼主看到苏沫，对着她点点头，“跟这几个刺客交战的时候，没受什么伤吧？”
    “还行，虽然有点狼狈，但是并没有受伤。”苏沫笑着说道，“有劳尚楼主操心了。”
    “没受伤就好。”尚楼主点点头，然后说道，“现在有个坏消息，这个人虽然是脱胎期，在御天塔算是个高手，但他肚子里面的情报还真的不算很多。”
    尚楼主的表情有些为难。苏沫这么一听，也知道这个人应该就是这样了，连尚楼主的手段都问不出来，那应该就是没有情报了。
    “我们从他嘴里面了解到的新情报有三个。”甄副盟主表情严肃地说道，“第一，他知道之前你们缴获的铜镜怎么使用；第二，御天塔的塔主平时跟御天塔成员们交谈的时候是用伪装的，无法看出来是什么，甚至御天塔的成员们都不知道他是人是鬼；第三，御天塔的塔主应该已经知道这件事了。”
    “天啊，御天塔的塔主对自己人也这么神秘？”苏沫惊讶道，“他这样让自己的手下们服吗？”
    “魔道们可不管什么神秘不神秘。”尚楼主摇摇头说道，“塔主可以让他们迅速变强，也能让他们得到自己想要的东西，有了这样实实在在的利益，魔道们自然都非常愿意跟着这个御天塔的塔主。”
    “说的也是……”苏沫挠挠头。
    现在看来，正道虽然一团散沙，但是还是比魔道好一些的，至少知道讲义气，不会像魔道那样有奶就是娘。
    “苏沫，我记得那个从敌人手里面缴获的铜镜还在你手上吧？”尚楼主说道，“你能不能把它拿出来，用我们刚刚从这个人嘴里撬出来的方法尝试用一下，说不定可以得到更多的情报。”
    “啊……好……我回去拿一下。”苏沫马上说道。
    她虽然可以现在就从紫晶坠里面拿出铜镜，但是刚刚心魔提醒了她一下，苏沫决定还是在他们面前隐藏一下自己有个这么神奇的饰品的事实。

    苏沫回到自己房间一趟，然后从怀里面取出铜镜，紧张地放在炉子旁边热了一下，免得全是寒气看起来奇怪。毕竟苏沫紫晶坠里面的温度有零下一百多度，这个温度拿过去可不好扯谎。
    她拿着铜镜到了房间里面，尚楼主说道：“苏沫，你来试一下吧，我把刚才这个刺客所说的方法慢慢教给你，你就照着我所说的做就可以了。”
    “行。”苏沫端着铜镜，点头道。
    她看了一眼在一旁站着的甄副盟主，甄副盟主现在也在看着她，好像在等着她让铜镜后面的御天塔塔主叫出来，好见识一下塔主的真面目一样。
    甄副盟主最近一直在调查御天塔的事情，现在肯定特别想见一见这个御天塔塔主的庐山真面目吧。毕竟算是个宿敌，她肯定会对那个塔主有很大兴趣的。
    尚楼主用手指在苏沫身上指了几个穴位，苏沫便按照这几个穴位，将体内的真气慢慢运行起来，这是个很简单的路线，王震泰也说没有危险，苏沫便很快就运行成功了。
    然后，尚楼主指挥着苏沫，抓住了铜镜两边的两个金属耳朵，然后在身体中运行着真气，以激活铜镜。
    尚楼主从刺客口中撬出来的情报都是真的，苏沫就这样握着铜镜，很快，铜镜就出现了不同寻常的反应——铜镜的镜面逐渐由可以照人的光滑变成了模模糊糊的粗糙，同时从里面微微地发出光来，这光芒不算很明显，但尚楼主和甄副盟主都能在苏沫脸上看到一点点微弱的反光，这反光在夜晚也许会更加醒目一点。
    “现在好像有变化了……不过还没有出人影。”苏沫一边盯着镜面，一边说道。
    “你再等一会儿试试。”尚楼主说道，“不过那个刺客所说的是，他们只要拿起铜镜，塔主很快就能从铜镜里面出现，跟他们交谈。”
    “难道还有别的说法？”苏沫奇怪地看着铜镜，说道，“也许这个铜镜还会验证身份，不是本人用就不行了吗？”
    “我之前追问他的时候，他并没有告诉我。”尚楼主指指地上已经昏迷的那个刺客，“想让他醒过来还需要一段时间，我拷问脱胎期的武者用的手段会让他们在回答完问题之后昏迷一阵子，这也算是这种手段的缺陷之一。”
    “能不能一会儿他醒来的时候，让他用？”苏沫问道。
    “不行，他会被我迷惑心智，但也最多做到说实话的地步，想让他按照我的指示去做事是不可能的。”尚楼主摇摇头，“还没有影像出现吗？如果是这样的话，我一会儿等他醒过来的时候，再问问他。”
    苏沫点点头，看了看在那里安静站立的甄副盟主，问道：“甄盟主，你有什么好办法吗？”
    “没有。”甄副盟主马上摇了摇头，“我虽然一直在调查御天塔，但是对他们所使用的道具一窍不通，这种道具倒是可以让我们知道御天塔的塔主可能有圣人的本事。”
    苏沫想了想，看来这铜镜确实是没什么用了，便想将铜镜放下。
    “等等，苏沫，你先别放下。”王震泰的声音突然从苏沫心里传了出来，“我感觉这个铜镜里面显示的东西好像有点问题。”
    苏沫奇怪地问道：“怎么了，泰姐姐，你看出什么问题了？”
    “铜镜上虽然没有影像显示出来，但是你听听这铜镜，有没有声音？”王震泰说道。
    苏沫便把铜镜放在耳边认真地听了一下，的确听到铜镜里面传出来一些小的噪音，这些噪音不像自然声，听起来很低沉，感觉像是从地狱中传出来的回响，苏沫莫名地感觉有些可怕。
    “哇，难不成这阎仇天现在真是个鬼吧？”苏沫连忙问王震泰道，“这声音从什么地方传出来的啊？听着好恐怖啊……”
    “我也不知道……”王震泰也有些为难，她虽然敏锐地察觉到了铜镜中正在传出来声音，但是并不知道这些声音的来源，也不知道为什么会有这些声音。
    “唉，算是个小线索吧，以后说不定就知道是怎么回事了。”苏沫也不着急，反正现在阎仇天都已经露出他的獠牙了，慢慢应付就是了，只要他不在下次调派几个超凡高手过来专门杀苏沫，就一切都好办。
    阎仇天不是那种会让隐患一直留着的性格，苏沫知道他迟迟不动手一定有他的理由。
    “对了，尚楼主，这个刺客有没有说他之前在跟御天塔的塔主谈话的时候，看到的是什么？”苏沫突然想起来，问道。
    “这个我确实问过了，他说，其实他也没有见过御天塔的塔主真正长什么样子，在铜镜中看到的影像只是一个黑色的影子，这个影子周围笼罩着大量的黑雾，看不清身材。”尚楼主说道，“声音是非常低沉的男声，听起来有些不像人，倒像是什么巨大的怪兽一般。”
    “阎仇天现在都变成什么鬼东西了啊……”王震泰在苏沫心里感叹道，“这家伙，跟我同样都是当年大战中被打死了，怎么我现在就可以寄宿在小萝莉身体里面，而他就变成了怪兽呢？”
    “因为他是反派嘛，反派形象丑一点也没问题的。”苏沫调皮道。
    “我觉得是因为这家伙不太够讲究，没什么品位。”王震泰得意地说道，“像我这么有品位的圣人不好找啊。”
    “圣人一共才三个，而且武祖的品位还可以吧？继武宫不就是他带人建的吗？”
    “所以不好找啊，一共才俩，这世界这么大呢。”王震泰耍起赖来。
    在这里确认了现在还没有办法找到阎仇天之后，苏沫便离开了这里，审问这个人的方法，尚楼主教给了甄副盟主，还给了她一些药粉，甄副盟主拎着这个刺客也离开了这里，她要把这个人拉到更加适合审讯的地方去继续榨取他还知道的其余情报。
    而苏沫，则是在继武宫里面转来转去，看看自己能不能跟哪个高手有点缘分。    继武宫里面的人都是各大一流门派的首脑，还有许多世外高人，不可能有人带孩子进来，苏沫这样一个小女孩在这里自然是十分显眼，苏沫也靠着自己醒目的优势，认识了许多高手，有时还能见识到高手们的切磋，自然是受益匪浅。
    她也久违地又像刚来到这个世界的时候一样，没事就把手抬起来看看生肖镯的进度。见识到这些世界的顶级高手，生肖镯开始变得格外给力，没用多长时间，生肖镯就已经有十个字亮了起来，还差两个字，就可以解锁下一种掌意了。
    苏沫现在会的掌意已经有八个，分别是子、丑、寅、卯、巳、午、酉、亥，还差四个便可以学会全部的十二生肖掌，根据王震泰说的，到时候如果能掌握这所有的掌意，苏沫对这门武功的理解将会更上一层楼，使用出来的威力可绝对不是一加一等于二那么简单。
    苏沫愈发期待了。
    不过期待归期待，这里都是全世界一等一的大人物，苏沫也没敢失了礼节，在武林中也许倚老卖老能有些作用，倚小卖小可不行。
    时间在一点一点过去，全世界瞩目的会议也紧锣密鼓地筹备着，很快，苏沫就得到了来自天下武林盟的通知：天下高手已经到齐，明日会议便可以正常召开了。
    根据尚楼主的建议，苏沫特意在会议开始之前去买了一身价格不菲的新衣服，第二天还化了些淡妆，看上去漂漂亮亮的，这才跟前来开会的天下高手们相称。
    ……
    随着夏鸣夏盟主昂首阔步走进会议厅，原本还有些闹哄哄的高手们马上都安静了下来。
    天下武林盟的高层们也陆续落座，大量年轻漂亮的女性武者们在高手们之间穿行着，为高手们送上茶水饮品，场面非常安静，有条不紊，苏沫也着实是第一次见到如此大的场面，她环顾着四周的漂亮女武者，眼睛都直了。
    一个女武者走上来，给苏沫专门递了一杯糖水，还对着苏沫温柔地笑了笑。
    比起糖水，苏沫更喜欢喝茶，不过这女武者一笑，苏沫感觉自己心都化了。
    温柔的大姐姐可真好啊……
    尚楼主在一旁看着傻傻的苏沫，不由得无奈地摇头笑了笑。
    而坐在最前面的夏盟主轻咳一声，从座位上站了起来，对下面的众人说道：“各位侠士，今日，有幸能让大家聚集于此，商议天下大事，夏某荣幸至极，在此先感激各位了。”
    下面的武者无不正襟危坐，夏鸣在武林中的辈分极高，实力也是数一数二，所有人都严肃地听着他说话，场面鸦雀无声。
    苏沫也坐直身体，看着上面的夏鸣。
    夏鸣继续说道：“今日开会的目的，想必诸位侠士也都有所关注吧？武林新出现了一股魔道势力，名为御天塔，我们本以为御天塔只是在渝国境内试图颠覆渝国武林的一群魔道，但谁也没有想到，这御天塔竟然在全世界的范围内都发展了势力，现在已然成为全世界正道武林的头号大敌。”
    “这御天塔的来头究竟是如何，他们到底有多么庞大，这些事情我已经拜托摘星楼去进行调查，我们也会持续从这些全世界最顶尖的斥候那里得到更多关于敌人的情报。但大家也都知道，这件事不是最重要的。”
    “最重要的，是我们正道势力，要联合起来，一起对抗猖獗的御天塔！”
    夏鸣的声音高了起来，他一双眼睛目光炯炯，看着下面的高手们。
    “今日虽然天下高手齐聚一堂，可还是有一部分的高手没有亲自来，而是派了亲信代表代替出席——并非他们不想来，实在是因为他们必须留在那里，抗击正疯狂进攻的御天塔。这御天塔的名字起的好，御天塔御天塔，他们是想将这天上天下都收到手心里，此事，我们身为正道，怎能容忍？”
    下面的高手们有人在点头，他们作为正道的武者，于情于理都不应该任由魔道猖獗。、
    “我知道各位侠士都不喜欢听废话，因此我今天也不多说，现在告诉大家，我们今日要开的会，就是要一起讨论如何联合起来，一起将御天塔从世界上铲除掉。这样的邪恶实力，我们绝对不能容忍他们就这样自由发展。”夏盟主说道，“我知道，我们正道中并不是所有门派势力都是一团和气，但我希望大家在这次的联合行动中，摒弃前嫌，一致对敌。”
    “首先是第一个步骤，我们的人会发给大家每人一个拇指大小的木人，木人的脸是可以转动的，赞同结盟的人便将笑脸转到正面，反对结盟的人便将怒脸转到正面，若有想弃权者，木人还有空白的一张脸，转到前面即可。”夏盟主手一扬，下面许许多多的女武者便行动起来，她们每个人负责一部分人，给他们递过去一个小木人。
    苏沫也拿到了这个小木人，她也同样有一次投票的权力。
    她当然是希望正道能从一片散沙的状态脱离出来，大家一起齐心协力对抗御天塔，这御天塔的老大应该就是阎仇天没错了，即使苏沫没什么概念，但王震泰可是一直在提醒苏沫阎仇天成功之后的可怕后果。
    于是苏沫毫不犹豫地在袖子里面把木人的脸转到了笑脸一面，这次苏沫去买的衣服恰巧是那种很漂亮的大袖服装，苏沫也很轻易地就将小木人藏到了袖子里面。
    尚楼主的手灵巧得很，苏沫看向他的时候他早就做出了自己的决定，已经端端正正地坐在那里等着夏盟主将木人收回去了。苏沫当然知道尚楼主选的是什么，这让天下正道结盟的主意就是他提出来的，他自然是会赞成的。
    所有高手们都静静地做着自己的决定。夏盟主给了所有人一盏茶的决策时间，一盏茶的时间过后，便有几个女武者抱着几个盒子，让各位高手将手中已经转动过的小木人放进其中。
    选票被收回之后，后面迅速地数好了数目，确认无误之后，夏盟主听过下面人的报告，点了点头，便对高手们宣布道：“好，现在投票的结果已经出来了。”
    高手们都看着夏盟主，等着他说出结果。
    “本次会议到场者一共一千四百三十三人，其中九百四十二票赞成，三百五十六票反对，另有一百三十五票弃权，赞同者三倍与反对者，那今日的结果便出来了，从今天开始，我们天下正道都要加入由天下武林盟组织的同盟军，我们将签署一系列的公约，共同对抗敌人，拯救天下苍生，同甘共苦。”
    下面大多数的高手们都显得很高兴，当然也有很多人并不是那么开心。
    “我知道，大家都是为了自己的门派着想，但如今是特殊时期，我们必须联合起来，唇亡齿寒，若是我们正道不能及时联合，被逐个击破，各位的门派想要继续安如泰山怕是个难题。”夏盟主严肃地对下面的高手们说道，“希望各位侠士以大局为重。”
    甄副盟主这个时候站了起来，拍了拍夏盟主的肩膀。
    夏盟主回头看了甄副盟主一眼，然后点点头，让她说话。
    甄副盟主走上前来，说道：“这次我们几个和夏盟主讨论过，因为讨伐魔道必然有着牺牲，若是各门派只能杀敌不能立功，这势必会打击各门派弟子的信心，于是，我们想到了一个补偿的手段。御天塔的势力强大，其成员有大量的武器，资源，金钱，这些东西在讨伐的时候缴获之后，将由天下武林盟进行分配，根据各门派贡献和损失的大小进行合理分配，具体的分配手段，我们一会儿会给各位细讲一下。不知这个补偿的手段各位看来如何？”
    这下不高兴的高手少了些，如果是这样的话，他们手下的弟子战斗起来也肯定会更有动力，而且也能更快地填补战斗的损失，对他们所重视的门派自然是有点好处的。
    高手虽然已斩心魔，但凡是有门派的高手，都肯定会向着自家的门派，这是人之常情。
    “如果各位没有意见的话，我们便进行接下来的讨论了。”甄副盟主点点头，然后退到了后面去，又让夏盟主出来讲话。
    夏盟主说道：“希望甄副盟主的折中方案能让各位出了力的侠士们得到应有的报答。我们接下来就要讨论具体的结盟事宜了，因为天下门派众多，情况不同，因此我们天下武林盟也不能擅自做主，我们将按照地区将各位分成组别，然后在组别中，单独讨论，再一层一层递进，最后在今日制定出完整的结盟计划。”
    下面的高手们都微微点头，这样自然是好的，毕竟这些高手都是人上之人，他们可不喜欢有人随随便便就帮他们做决定。
    苏沫坐在那里有些好奇。她虽然刚才有投票权，但是因为苏沫手下并没有势力，因此一会儿的讨论她是不用参加的，她很想知道，今天的会议最终定下来的联盟计划是什么样的。    “尚楼主，我能不能在里面留着，听听他们是怎么讨论的啊？”苏沫拉着尚楼主的胳膊，央求道。
    “这当然可以了，不过我们讨论的时候你可要受冷落了，只要你不觉得寂寞，就可以在这里听着。”尚楼主笑着说道，“因为你并不是某个势力的首脑，所以你不能参加讨论，这个道理你应该明白吧。”
    苏沫当然明白这个道理，她不仅仅是因为手下没有势力，更是因为她的辈分还不够，虽然她是王震泰的亲传弟子，但是这种关系她也并不能到处去说。苏沫很能理解自己在这里没有什么话语权的原因。
    “没关系，尚楼主，我能理解。”苏沫点头道，：“我只是想知道，一会儿会讨论出一个什么样的结果。好奇而已。”
    “好，既然你好奇，就留在这里。”尚楼主点点头，：“我现在去跟夏盟主说一下，他会同意你留下来的。”
    苏沫的这个要求也不算很过分，所以夏盟主在听到尚楼主的话之后，二话没说就同意了苏沫在这里留着。苏沫也得以找了个座位坐下来，等着下一轮会议的开始。
    各国的高手们都开始按照大洲和国家坐到了一起，每一小群高手中就会有一个天下武林盟的武者负责记录和引导，第二轮会议很快就开始了。
    “由甄副盟主说出几个大家觉得可以的结盟办法。”夏盟主对下面的武者们说道。
    下面的高手们鸦雀无声，都等着甄副盟主的提议。
    “好，我们有两种结盟方式可供大家参考，大家一会儿听了这些方案之后，可以根据自己的想法提出建议，这些建议将由大家身旁的那一位工作人员负责记录汇总，各位在提过自己的意见之后，便可以开始第一轮的讨论了。”甄副盟主马上从夏盟主身后走出来，说道：“我们的第一种方式，就是大家马上可以想到的，天下所有的门派都联合起来，将自己门派的所有资源全都暂时投入到对敌人的讨伐战中去，大家共享资源，各大门派的弟子也将听从天下武林盟的调遣，到各个战场去，担任好各自的职务，大家摒弃前嫌，俱为一体，用上大家的全力，以雷霆手段消灭掉御天塔。”
    甄副盟主说完这个办法，下面有不少的武者表示赞同，这些有一腔热血的高手此时既然已经决定了要对抗魔道，便也都拿出了属于年轻人的那份拼劲。但还是有一部分人沉默着，等着甄副盟主说的下一个参考意见。
    “而下一个办法，是我个人比较推荐的。”甄副盟主依然板着脸，对下面的高手们说道，“这个办法就是各大门派还坐在自己的位置上，我们将会分时期给各个门派提供任务，各大门派将根据自己门派当前情况，去自行制定计划，但任务一定要完成。这种方法对各大门派的资源消耗是比较小的，但是清理魔道的速度可能会比较之前慢一点，如果是前一种方法的话，一些规模比较小的门派就要小心会伤到根本了。”
    夏盟主看了甄副盟主一眼，甄副盟主便马上退了下来，不再讲话。
    “好了，这是我们之前想出来的两种联盟办法，这两种办法虽然各有不同，但都是需要各位侠士将自己门派的力量贡献出来，齐心协力进攻魔道。”夏盟主说道，“现在，请各位侠士们开始考虑，同时将自己独特的想法说出来吧。”
    苏沫坐在下面，点了点头。
    原来这次的讨论方式是这样的，还是挺民主的，天下武林盟也要照顾组成这个大联盟的各个势力首脑的意见。苏沫倒是知道这是怎么回事，天下武林盟之所以这么庞大，就是因为全天下的正道门派都在支持着它，如果没有了这些门派的支持，天下武林盟不过是一个空架子而已，他们当然要照顾这些人的感受了。
    “唉，天下武林盟现在越做越大，我觉得反而出了些问题。”王震泰的声音却在这个时候响了起来。
    苏沫有些奇怪：“怎么了，泰姐姐，这个会议民主一点难道不好吗？”
    “这些势力的首脑肯定都会为了自己的势力着想，你看着吧，虽然第一个办法提出来的时候有很多人拥护，但是第二个办法说出来时，就会有很多人倒戈。”王震泰的声音有些不快，“你信不信，等一会儿结论出来，肯定是以第二个办法为基础的。”
    “真的假的？泰姐姐你猜得这么肯定？”苏沫惊讶道。
    “这些高手虽然都是正儿八经的正道，但是他们心里面还是会想着自己的。”王震泰说道，“这是人性，是永远不可能改变的事情。斩心魔只是将影响武者追求自己的武道的最大障碍除掉，并不是泯灭了人性，这个你要知道，就像你现在，仍然会嘴馋，仍然会喜欢漂亮大姐姐一样。”
    “呃……”
    ……
    这次的讨论持续了很长时间，大概半个时辰过去，最后一个步骤才完成，各大洲的高手们将自己的最终意见各自交到了天下武林盟高层的手中。高层们认真审读了这些被记了下来的看法，经过一段时间的讨论，也得出了结论。
    “现在……结论已经出来了……”夏盟主最后对着其他首脑点点头，站起来说道，“各大洲的高手们的意见我们已经汇总，现在可以知道，几乎是所有人都是希望以第二种结盟方式为基础，各自坚守在自己的地盘，服从任务分配各自出力。我们根据各大洲的情况不同，为各大洲制定了相应的详细计划，现在已经在撰写中，请大家稍等一下。”
    “你看，我猜得没错吧？”王震泰得意的声音传了出来。
    “真的哎。”苏沫心服口服，“果然泰姐姐对这些人了解得还是深刻啊。”
    “唉，这样的结盟，其实还是太松散了。”王震泰又变得有些担忧，“虽然这些门派不会背弃盟约，也一样会出战，但是效果可能会变得差一点……而且如果御天塔已经有了相应的预案……有可能会存在着致命的隐患……”

    会议在接下来制定了一系列详细的计划之后，便完满地结束了，这次除了苏沫在来之前被御天塔的人伏击了之外，并没有发生其他的意外。
    来自全天下的高手们也不再逗留，纷纷离开矶国，回到自己所在的地方，去继续参与战斗，而苏沫和尚楼主也到了该走的时候了。
    苏沫把自己换下来的衣服放在一个布口袋里面，随手拎着。而尚楼主则是直接将自己的衣服寄存在了这里。作为天下武林盟的常客，尚楼主这样来往也会方便许多。
    “对了，走之前，我们看看甄副盟主从那个刺客口中得到了什么更多的情报吧。”尚楼主对苏沫说道，“不知道关于那个铜镜的事情，有没有什么新的发现。”
    苏沫听到尚楼主的话，也想了起来，还有个倒霉刺客被锁在继武宫里面呢，不知道甄副盟主拷问得怎么样了。
    两个人便一同去找了甄副盟主。经过几个天下武林盟侍应的指引，苏沫和尚楼主在一间屋子里面见到了正在跟几个高手谈事情的甄副盟主。
    她仍然是一副冷冰冰的认真样子，正在跟几个高手谈联盟事宜的她见到苏沫和尚楼主走进来，马上就知道他们两个有什么事情。她跟两位高手说了一声，便走了过来。
    “甄盟主……”
    “尚楼主，在我不在的时候，那个刺客还是自杀了。”甄副盟主没等尚楼主说完，便说道，“这件事是我的过失，但刺客确实已经死了，我没能从他嘴里面取得更多的情报……唯一的有价值情报，就是这个刺客是专门被培养出来的，苏沫是御天塔专门要刺杀的对象之一，御天塔对苏沫的重视程度已经达到了会专门为杀死苏沫而成立专门的部门。”
    苏沫睁大眼睛，刺客死了？
    而且御天塔竟然对她这么重视？这阎仇天是疯了吧？
    “这……苏沫，你得好好准备一下了，如果甄副盟主说的是真的，那么我想你接下来还会碰到更多御天塔的敌人。”王震泰担忧的声音从苏沫心底传出来。
    苏沫不以为意：“来多少就弄死多少，反正这次这几个人都被弄死了，他们也不能那么快就琢磨出我的弱点吧？我的弱点我自己都不知道呢。”
    “你的弱点你自己不知道，这其实是最大的隐患。”王震泰严肃道，“而且阎仇天的性格你也知道，这是个狠角色，现在他没有派出来可以把你迅速击杀的高手，只是因为他现在手中并没有能抽的出来的额外战力，万一这个家伙在慢慢培养一个专门来杀你的超凡呢？你怎么办？他是真的可能有办法培养出来超凡的。”
    王震泰的话的确有道理，苏沫听到这里，便陷入了思索中。
    “那我要怎么才能在超凡期高手的攻击下不死呢？”苏沫困惑道，“泰姐姐你说的有道理，不过我想不到什么好主意啊。”
    “现在当务之急是变强，你要知道，一切阴谋诡计在绝对的力量面前都不值一提，为什么阎仇天要用这么多的手段？就是因为他现在还没有足够的力量，这家伙一旦以圣人的身份复活，他可能会直接把天下武林盟给推平。”王震泰说道，“如果你有绝对的力量的话，你也可以直接去把阎仇天的那狗屁御天塔给推平。”
    “那我怎么变强啊？”苏沫有些发愁，“能到脱胎期我已经是靠着点运气的成分了，想要更进一步的话，没有那么容易吧？”
    “也容易，也不容易。”王震泰笑道，“好啦，虽然要有紧迫感，但也不能强求，如果你真的有生命危险，我也可以借你身体一用，虽然控制一个脱胎期的身体会让我把精神力量耗尽，但如果是为了保护你，这也值得。”
    “泰姐姐，你现在用我的身体，能发挥多大的实力？”苏沫又有些好奇了。
    “如果不考虑损伤你的身体的话，我打个超凡中期应该还是足够的。”王震泰说道，“如果想保护一下你的身体的话，大概是超凡前期的实力吧。”
    “惊了，泰姐姐你这么厉害的吗？”
    “我好歹是个圣人吧？”王震泰自信道，“虽然不能说拿着你的身体为所欲为，但发挥出超越你目前境界的实力还是做得到的。”
    在心里的对话虽然很长，但在外界看来只是一瞬之间，苏沫和王震泰说话一点也不耽误她听甄副盟主说的话。
    “尚楼主，你和苏沫应该马上就要回去了吧？我建议你派些人手在苏沫身边保护一下她，现在苏沫非常危险，至于为什么御天塔对苏沫如此上心，我不知道原因。不过既然已经是这样的情况，我觉得保护苏沫是有必要的。”甄副盟主说道，“苏沫身上一定有什么御天塔忌惮的东西，保证苏沫的安全很重要。”
    “苏沫身边已经有我们摘星楼的弟子了。”尚楼主点头说道，“这一点甄盟主不必太过担心，苏沫身边的摘星楼弟子是我们摘星楼的精锐之一，拿到武林中去也将是佼佼者。”
    “有摘星楼的弟子了吗？”甄副盟主脸上的表情一点都不惊讶，“是之前跟苏沫一起来的那个女孩吧？”
    “是的，就是那个女孩。”尚楼主点头说道，“她是我们摘星楼里面一名特殊的弟子，跟其他摘星楼弟子不同，她对个体作战并不是很精通，但格外擅长和其他人配合作战，我有意让她在苏沫身边待着，一边可以跟苏沫配合对抗敌人，一边也可以进一步训练她的天才。”
    “这样的话，甚好。”
    跟甄副盟主说完话，苏沫和尚楼主最后跟夏盟主夫妇二人告别，便离开了继武宫，踏上了回去的路。
    两人一路向摘星楼的方向走去，这次因为苏沫已经达到了脱胎期，同时也没有太多时间可以耽搁，因此尚楼主就加快了自己的速度，和苏沫一同极速奔跑着，路过的地方只留下两条残影。
    但在离摘星楼还有一段距离的时候，尚楼主突然跟苏沫停了下来。
    “苏沫，我们先在此分别吧。”尚楼主说道，“你现在去渝国，把宇文夏兰和莫雪都带回来，我们在摘星楼会面，这次我想让你们去黄洲作战。”
    “去黄洲？”苏沫睁大眼睛，“中洲这边不需要我们了吗？”
    “中洲这边的武林实力强大，很快就会联合起来，到时候，你们能够发挥的力量就没那么大了。”尚楼主说道，“而且，你和宇文夏兰都是黄洲人，对那里的气候地形更加熟悉，你们回去黄洲，不仅可以加强黄洲武林的力量，也可以更好地发挥自己的优势。莫雪之前也在黄洲待过一段时间，她对新环境的适应能力很强，更莫提曾经熟悉过的环境了，因此不用为她担心。”
    原来尚楼主是想让苏沫回到黄洲去协助黄洲的正道武林作战，这个想法的确很有意义，苏沫并不能找出来有什么不合适的地方。
    “而且，我看你也归心似箭了吧？”尚楼主突然微笑起来，“在路上你已经好几次跟我谈起你家乡的事情了，你寄回那里的信件现在可能还在路上，一时半会，他们可能还收不到，我看你的样子可是担心得很。”
    被尚楼主说中了心事，苏沫不好意思地笑起来。
    “所以，我想了想，还是让你回到黄洲去吧，黄洲那里一定有很多你在意的人，与其让你在这里怀着思念和忐忑战斗，不如让你离开这里，保卫自己的故乡。现在你已经是脱胎期的高手了，已经马上就要登上武林的顶峰，绝对可以说是衣锦还乡了吧。”
    苏沫有些感动地说道：“尚楼主，你对我真好。”
    尚楼主慈爱地看着苏沫，说道：“跟你相处了这么多天，其实说句厚脸皮的话，我已经把你当成我的女儿来看待了。我忙于管理摘星楼，忙于各种事情，一直都没有时间去找个伴侣，因此直到现在也没有孩子，你在我身边，我在你身上看到了很多的希望，就像看着自己的孩子一样……我只希望你能好好地成长，以后成为武林中最耀眼的一颗明星，被记载在史册中。”
    苏沫被这么一说吓了一跳，没想到尚楼主不单单是作为一个长辈在关怀她，他现在已经把苏沫当成自己的女儿了。苏沫在这个世界甚至都没有见过自己的父亲，再加上自己也很思念在地球上的那个父亲，一想到这里，她的眼眶就有点湿润。
    “我肯定好好长大，等我闯出了一番事业，一定回来让你看看！”苏沫对着尚楼主郑重地点点头。
    “好，到时候我也会为你设宴庆祝的。”尚楼主慈祥地看着苏沫，此时的他也展露出了一个男人的柔情，“不过，说来，我也该找一个伴侣了，摘星楼的弟子们都没有让人失望，这次战争结束后如果我还活着，就找个合适的女人，跟她结……”
    “别说！”苏沫一把就捂住了尚楼主的嘴。
    “好好，不说不说。”尚楼主不知道苏沫是为什么捂他的嘴，却也不生气。
    苏沫拍拍胸口。差点就让尚楼主把FLAG给立起来了，这可不行！
    ——————————
    PS：求冒泡……好孤独好寂寞    苏沫没有耽误时间，回到渝国去，很快便找到了莫雪和宇文夏兰，她们两个听说要回到黄洲协助那边的武者作战，也都没什么一件。莫雪知道这边有摘星楼在，不会出问题，而宇文夏兰则是因为挂念故乡，而也想回去。
    三人见面之后，便和渝国的指挥官以及此地摘星楼的长辈说好，然后很快就一块到了摘星楼中。跟在这里等待的尚楼主汇合了。
    楚心妍这些天为在前线作战的武者们开发出了疗伤的药物，经过许多次的改进，这种药已经可以量产，而且对伤口有极强的治愈作用，只要不是深可见骨的伤，配合武者本身的恢复能力，两三天就可以愈合，也救了很多武者的性命。她同时还开发出了能在战斗中减弱痛觉，增加知觉敏感度的药物，也对正道这边的战斗力提升有极大的帮助。
    因此，楚心妍的名字现在已经家喻户晓了，而她小医仙的外号也是不胫而走，现在渝国的武者提到小医仙，无不会竖起大拇指。
    “你们四个，此番回到黄洲去，一定要多加小心。”尚楼主认真地对苏沫四人说道，“因为苏沫现在是御天塔的目标，因此你们在回去的时候有可能受到袭击，敌人的手段很多，你们行走一定要低调，莫雪，这个任务就交给你，你要把反侦察的事情做到最好，有信心吗？”
    “莫雪必定竭尽全力！”莫雪对着尚楼主一抱拳。
    “好，还有，莫雪，我这里有一套道具给你，这是我摘星楼最顶级的道具，专门用在重要任务的主要行动人身上，这次这道具就给你，里面的东西你都应该认识，善加利用，不要辱了使命。”尚楼主一摆手，旁边就有人走过来，正是莫雪的父亲莫博远。莫博远手中是一个装满了道具，可以缠在身上的道具包，非常精致，上面还有多处机关。
    莫雪见到这一套道具，眼睛都亮了起来。这可是摘星楼的定级道具，用上之后莫雪便可以如虎添翼，实力更进一步。因为造价不菲，因此数量很少，莫雪还以为自己能用上这道具是很久以后的事情了，没想到现在就可以使用了。
    这里面的东西跟摘星楼的斥候平时用的套装是差不多的，但都是升级版，用起来更加方便，简化了许多本来繁琐的流程，莫雪可以很快上手。
    “还有楚心妍，你回到黄洲去，就尽快跟那边的天下武林盟联系，我之前给你的摘星楼信物，他们会认识的，你的配方现在还没有传到黄洲去，这次就由你本人负责了。”尚楼主又看看楚心妍，叮嘱道，“你不善战斗，一定要处在苏沫她们的保护之下，切不可给敌人可乘之机。御天塔行事卑鄙，无所不用其极，一定要当心。”
    “我知道了，尚楼主！”楚心妍连忙对着尚楼主施了一礼。
    “还有苏沫和宇文夏兰，你们两个都是武学的天才，苏沫是全世界最年轻的脱胎期，而宇文夏兰——你的能力潜力无穷，不知你这些日子在战斗中已经汲取了多少知识了？一定要将其善加利用，还有，要记得，永远坚持自己的本心。”
    宇文夏兰听到尚楼主的话，郑重地行礼道：“晚辈谨记尚楼主教诲。”
    尚楼主背着手，点点头，又对苏沫说道：“苏沫，该说的我也都对你说了，愿你能战无不胜，攻无不克。”
    苏沫一点头：“我一定把敌人打得落花流水！”
    尚楼主再没多说什么，他跟摘星楼的其他几个长辈，一同将苏沫四人送了出去，便没有再相送，回到了里面去。
    苏沫知道尚楼主已经跟自己有了感情，他是不愿在这么多人面前真情流露。
    “姐姐！姐姐！”
    苏沫四人刚要出发，突然身后传来少女的呼喊声。
    莫雪听到这声音，便回过头去，正看见跑过来的莫雯。莫霏和莫霞也都在她们身后，她们是出来送莫雪的。
    “雯儿，我不在的时候，你要好好学武功。”莫雪抱住跑过来的莫雯，温柔地说道，“姐姐要去黄洲，帮助黄洲的正道对抗御天塔，你一定要虚心学习，尚楼主教你的武功是为你量身打造的，你可千万不要辜负了楼主的期待啊。”
    “嗯！我知道！姐姐！你一定要保重！下次回来，等渝国太平了，我要让你带着我去渝国玩！我一定会好好学武功，下次回来，绝对不会让姐姐失望的！”莫雯的个子比莫雪高很多，但在莫雪的怀里面很老实，她动容地说道。
    “好，姐姐期待着下次回来的时候，你能比以前更强。”莫雪笑着拍拍莫雯的后背，说道。
    “雪儿，此去一定保重。”莫霞带着莫霏走上来，对莫雪说道。
    “嗯，我知道了。”莫雪微笑道。
    姐妹情深，不需要太多的语言，一切都在眼神里，一切都在血浓于水的默契里。
    “那，雪儿，快去吧，不要耽搁了时间，黄洲还需要你呢。”莫霞对着莫雪挥挥手，“苏沫，夏兰，心妍，我家雪儿就劳烦你们了。”
    “放心吧！我们一定都平平安安地回来！”苏沫爽朗地笑道。
    ……
    苏沫干脆把楚心妍背在了背后，虽然楚心妍的身高比苏沫高很多，背在苏沫背上看上去有些不稳，但苏沫全身都是力气，其实并不费什么劲。她背着楚心妍健步如飞，跟宇文夏兰和莫雪一同日夜兼程，很快就到了港口。
    这次非常幸运，苏沫一行人又碰到了来中洲的时候坐的那艘大船天鲸号。
    “胡大叔！”苏沫在一些人的指引之下找到了正在休息吃水果的胡伟海，朝着他跑了过去。
    胡伟海抬起头来，便看到苏沫朝着他跑过来。苏沫在他心里有很深的印象，因此他马上就认了出来，他哈哈地笑着，说道：“是苏沫啊，这是准备回家了？”
    苏沫跑到胡伟海身边，点头道：“嗯！胡大叔，御天塔的事情你应该知道吧？我要会黄洲去，帮助黄洲的正道武林共同抗击御天塔了！”
    “好啊，好啊。”胡伟海欣悦道，“你现在是不是又变强了？我看你的脚步比以前还轻盈了啊。”
    “嘿嘿，胡大叔，我已经脱胎期啦！”
    “脱胎期？”胡伟海听到这话，把嘴里面的水果都喷了出来。    天鲸号没有马上出发，苏沫一行人在船上待了将近一天，这艘巨舰才驶离港口，朝着黄洲的方向进发。到了这个时候，中洲南部沿海地区已经进入春季了，天气温暖湿润，春暖花开，苏沫也终于脱下了厚厚的冬装，换上了之前在黄洲的时候穿的衣服，又变得花枝招展，朝气蓬**来。
    天鲸号随着几次展开风帆的加速，速度逐渐快了起来，大船的优势也在这个时候展露，将几艘几乎同时离港的其他船甩了十万八千里。
    ……
    “我这天鲸号，现在的身价可高着呢。”胡伟海坐在甲板上，对着身边的苏沫说道，“你知道这些天我这天鲸号上载过多少高手吗？”
    “嗯……七八十个？”苏沫好奇地歪歪头。
    “哈哈哈，足足两百个，全黄洲的高手们几乎都是坐我这天鲸号去中洲的。”胡伟海大笑道，“现在我特别自豪我能有这么大的一艘船，有牌面的船，高手们也爱坐。我前些天，还是第一次见到这么多的脱胎乃至超凡高手都坐在我的船上，一同探讨，一同聊天，有些高手甚至还跟我说了话。”
    苏沫嘻嘻地笑着，无独有偶，苏沫前几天也是这样的。她也是头一次见到这么多的高手齐聚一堂，所以她也能切身体会到胡伟海为什么这么高兴。
    “胡大叔，高手们这次都回去了吗？”苏沫问道。
    “没有，高手们还没有全部回去，这次我的船上还坐了好些个高手，只不过我现在在跟你聊天，没跟其他的高手聊天而已。”胡伟海笑道，“想不到你这小丫头，现在也成了个脱胎期的高手。我是真的没有想到，会有你这么年轻的脱胎期。若不是我以前见过你，差点就以为你是个因为进入脱胎期所以用什么功法返老还童的老怪呢。”
    “我进入脱胎期也是有一系列运气因素的。”苏沫有些得意，不过没表达出来，在她面前的可是航海一生，见多识广的胡伟海，她努力控制着自己不吹牛。
    “现在我这船可是不怕有海盗之类的人敢打劫了。”胡伟海笑道，“就算是海上的传说海盗王，估计也不敢碰我这天鲸号哪怕一个手指头。”
    “海盗王是什么？”苏沫睁大眼睛，她脑海中马上就出现了一个戴着草帽的瘦男孩。
    “海盗王是个传说，其实没人真正见过他，据说见过他的人都死了。他是个脱胎期的海盗，手下也有很多高手，只存在于传说中，也不知道是真是假。”胡伟海笑道，“反正我航海这么多年，也没见过这个海盗王。可能只是大家吹牛的时候吹出来的人吧。”
    “脱胎期啊。”苏沫轻松地说道，“那他要是敢惹天鲸号，就是真的一脚踢到铁板上了，现在满船都是脱胎期的高手，来两三个都能把他的海盗船给凿沉了。”
    “哈哈，所以说我现在高兴，我从来都没有这么威风过。你知道吗，原本我们的航线是会避开几个海盗经常出没的特殊区域的，但现在我们可以长驱直入，因为现在天下高手尽出的消息已经传到海盗耳朵里面了，他们也不敢在这个时候打劫我们。”胡伟海说道，“所以这次我们还能更快一点抵达黄洲，你们也可以早一点回去故乡了。”
    “那可真是太好啦。”苏沫笑道。
    苏沫一边晒着太阳，一边看着海上的波澜，现在船已经在海上航行了两天了，海上的温度正好，不冷也不热，苏沫在这里很是惬意。胡伟海在这里休息了一会儿，又离开甲板去忙碌了，这甲板上就只剩苏沫一个人坐在这里看海。
    宇文夏兰此时从船舱中走过来，坐在了苏沫身边。
    “小师妹，在看海吗？”
    “啊，三师姐，我在看海呢。”苏沫笑道，“心妍现在已经不晕船了吧？”
    “没事，心妍从昨天开始就一直给自己施针，现在已经完全不怕颠簸了。”宇文夏兰回答道，“这船上的确有些乏味，还是要靠聊天和看风景来排解寂寞才行。”
    “正巧我们眼睛好，看得远，其实这风景还是蛮好看的。”苏沫悠闲地找了个地方倚靠起来，看着远方，“我能看到远处有鲸鱼从水里面跳出来，太有意思了。”
    岷国是个内陆国家，没有海洋可以看，宇文夏兰也有些好奇，她盯着苏沫眼睛看的方向，静静地看着那边的动静，果然，不一会儿，她就看到一个纺锥形的巨大身影从水中跃出来，又落了回去。果然有鲸鱼在那里。
    那里好像有很多鲸鱼，宇文夏兰盯着远处的自然奇景入了迷。
    但不一会儿，宇文夏兰的眼睛又捕捉到一个不速之客。
    那是一艘中型船只，正从正西方驶过来，宇文夏兰微微眯起眼睛，看出这艘船的速度不慢。
    正西方？那是什么地方？
    要知道，中洲在正北方，而黄洲则是在正南方，正西方过来的，只可能是从孤岛上来的船只。而且这船只的速度快得有些过分，宇文夏兰看了一下，那艘船的速度，是这天鲸号的四五倍之多，这样快的速度，到底是什么人在划？
    “小师妹，你看到那边那艘船了吗？”宇文夏兰连忙看向苏沫。
    苏沫却已经在闭目养神了，她听到宇文夏兰的呼叫，连忙把眼睛睁开，然后顺着宇文夏兰指的方向一眼看去，也看到了宇文夏兰目睹的那一艘船。
    “卧槽，这船怎么这么快啊？”苏沫瞠目结舌，“我以前坐过的那个由武者划桨的船都没这么快？难不成这是个蒸汽船？”
    “我们得告诉船上的人们！”宇文夏兰马上站了起来，“我看这艘船来者不善！”
    苏沫也跟着宇文夏兰站了起来，这么快的船，来的方向也不对，肯定不会是正经船只。难不成是之前胡伟海船长所说的，那个海盗王来了？
    苏沫一边看着那边的那艘越来越近的船，一边往水手们的方向跑去。
    如果真是海盗王，那么你这次可倒霉了！
    苏沫心里暗暗地说道。

    “什么？有船正从远处追过来？”胡伟海听到苏沫的话，马上睁大了眼睛。在凶险的海上航行了许多年的他，可不认为一艘全速前进，冲自己冲过来的船会是什么好人驾驶的。
    这样一想，他便没有了犹豫，他大手一挥，大声喊道：“全体水手听令！拉警铃，所有人拿武器，进入戒备！将乘客中老弱妇孺都藏好！”
    在他一旁本来还很悠闲的水手们马上都紧张起来，经验丰富的老船长都这么喊了，还有谁会觉得是小事？虽然现在并没有水手能看到远处的那艘船，但是大家也都迅速开始活动起来，有的人去拿自己的武器，有的人去疏散乘客，刺耳的警铃声也响了起来。一时间，这整艘船都进入了紧张模式，水手没有一个闲着的。
    “二福！你把武器放下，就在这里待着！”胡伟海这个时候重重一拍一个水手的肩膀，对他大声喝道，“你这小身板根本没法跟海盗作战！你就在这里待着，如果那边打起来，你千万不要露头，知道吗？”
    被叫做二福的水手愣了一下，把手中拿着的一根标枪放了下来，眼神有些飘忽。
    胡伟海叹了口气，这个水手是前几周才加入到天鲸号的，他还是个十几岁的年轻小伙子，身体不算结实，对海上的事情也不很熟悉，唯一值得说一下的优点就是他第一次上船也没有晕船，而且不会因为海上的生活艰苦而有什么抱怨。
    这个小伙子一直都笨手笨脚的，之前路上还因为好奇而不小心触发了一颗求救用的信号弹，让胡伟海一顿好骂。但胡伟海觉得他经过培养，还是有可能成为一名合格的水手的。
    “胡大叔！你们先准备着，我们去把船上的武者们都叫出来！”苏沫对胡伟海说道，“船上不是有很多高手吗？我让他们都滚出来作战！”
    “他们都是乘客，还是不要把他们叫出来吧？”胡伟海的表情有些挣扎，他知道如果身为高手的乘客们加入战斗的话，这次御敌水手们会减少很多伤亡，但是天鲸号毕竟是用来服务乘客的，他身为船长，在考虑要不要让乘客来当战斗员的时候也十分犹豫。
    “胡大叔。”宇文夏兰严肃地说道，“这次这艘船的速度极快，我怀疑那艘船里面有高手在划桨，所以才能达到这么快的速度！那艘船已经越来越近了，已经没有时间犹豫了！”
    宇文夏兰的这一句话算是彻底点醒了胡伟海，他重重一点头，说道：“好！就劳烦你们两个了！”
    “哼，有人敢不长眼地来打我们，我倒要看看这船里面坐的武者们有哪个咽得下这口气！”苏沫微微一笑，她在江湖上行走了也有两年了，对这些正道武者可了解得很。正道武者，尤其是高手，一个个把面子看得比命都重要，现在要是缩着，可不是他们能做出来的事情。
    苏沫和宇文夏兰马上分头行动，把有敌人向这边袭来的事情迅速告知了这船上所有的武者，两人说的时候特意用言语煽动了一下，果然所有的武者都义愤填膺，表示要让敌人付出代价，这其中，光是脱胎期的高手就有十几个，真气期的有二十多，其他更低的也有，不过要少一点。
    不一会儿，一群气势汹汹的武者们拿着明晃晃的各式武器，就站在了甲板上。
    那一艘极速驶来的船已经进入了所有人的视线，大家发现，这艘船的船帆上没有任何图案，船上也没有海盗会悬挂的旗帜，甲板上整整齐齐地站着一排人，这些人身上也携带着各式各样的兵器。船的两侧有两排巨大的桨，并非普通人所能划动，现在却快速地划着水，让船的速度变得飞快。
    这样的一艘船，没有人会说它不诡异。
    绝对来者不善！所有的武者们都将神经紧绷了起来。
    现在御天塔正闹得凶，大家很快就想到了这个野心十足的庞大组织，他们想要弄一艘船也并非难事，而现在，这艘船，很可能就是来阻击这艘正往黄洲开的大船，让这些黄洲各大门派的首脑无法活着回到门派和势力中去的。
    那么，今日敌人的阵容也不可能是软柿子，免不了要有一场恶战了。
    但，御天塔不是善茬，这些身经百战的正道高手又有哪个是吃素的？一个高手突然低声说道：“看来御天塔是真的以为自己能挡得住我们了？就凭这些揠苗助长，强行提高境界出来的废物，也配试图杀我们？”
    “对！废物！”有人附和道。这个武者说的话，让他们十分赞同。
    “各位高手前辈们，一会儿我们一定不能给敌人任何机会，如果敌人想要撞沉我们的船或者上来捣乱，我们也都不会好过，大家一定齐心协力，把这些敌人全数歼灭才行！”苏沫大声说道，“御天塔为了杀我们已经不择手段了，那我们也一定要保护好自己，不要让敌人占到便宜，才能给他们的计划沉重一击！”
    大家纷纷点头，眼看着那艘船越来越近，大家的呼吸也开始逐渐放缓，所有人都已经进入了如弦上之箭一样的状态。
    在离天鲸号还有一段距离的时候，那艘船突然开始减速，紧接着，从那艘船上的几个洞里，突然传出来了哗啦啦的铁索之声，随着这声音出来的，是六根连着铁链的铁矛，这六根毛射出来，便插在了天鲸号的船身上，并牢牢地固定住了。
    而这个时候，对面船只甲板上站着的人也都动了起来，这些人带着自己的各式武器，朝着这边迅速奔跑，以六根铁索为借力点，踏着统一的轻功，都跑了过来。
    “你们是何人？为何无端劫我天鲸号？”胡伟海大声地问道。这伙人出乎了他的意料，他原本以为是有些实力的海盗，没想到这些人并不像海盗。海盗可没有他们这样好的装备，也没有他们这样整齐划一的纪律，出于习惯，他还是大声问道。
    “御天塔，杀你们的人！”其中一个人冷笑一声，说道。在说话的同时，他手腕一抖，竟是直接将一枚飞镖投向了胡伟海！
    这飞镖的速度也极快，但在苏沫的眼中却并非不能看清，她身形陡然一动，在飞镖将还未来得及反应的胡伟海射倒之前，用手一把抓住了这枚飞镖。她的手上还戴着朱雀爪，这种飞镖上面所携带的力道还不足以破开朱雀爪的防御。
    她一看手中握住的飞镖，上面泛着幽幽的绿光，这果然是带着毒的暗器！
    “胡大叔！你带着所有普通水手都撤离！这里不是你们管得了的！”苏沫连忙对胡伟海说道，“这些人全都是高手，不要让水手们白白牺牲！”
    胡伟海连忙一点头，然后马上对水手们发号施令，让他们赶快从前面撤下来。与此同时，在后面的武者们也行动起来，拿着各自的武器冲向了敌人们。
    这些敌人有一些显然都是脱胎期，数量大概也有十好几个，他们的速度已经不是普通人的眼睛能够捕捉到的，这让天鲸号上的所有人都吃了一惊，敌人这次真的是下了大价钱，能派出这么多的脱胎期武者，只为了这一次阻击行动！
    即使是在能够快速培养出高手的御天塔，这么多的脱胎期高手，也绝不是随随便便就可以拿得出来的！
    苏沫马上就想到了自己。
    这次，敌人一定是专门针对她来的！
    苏沫咬咬牙，既然敌人是冲着她来的，那她也不会跟他们客气了，这次她不仅仅是要抱住自己和这一船人的性命，更是要让这些可恶的魔道有来无回！
    这样一想，苏沫脚下一踏甲板，便朝着敌人冲了过去。她的目标很明确，就是刚才那个对着胡大叔丢飞镖的人！
    那个丢飞镖的人也发现自己好像惹到了苏沫，他马上做出了反应，藏到了其他的武者身后。他本就是负责远程骚扰支援的，他可不愿意站在前面当了苏沫的活靶子。
    “藏到自己人身后就可以不死了？”苏沫嘴角微微翘起，她没有继续追赶那个用飞镖的武者，而是冲向了他前面的一个武者。
    那武者见苏沫向着自己进攻而来，马上举起武器迎向苏沫。他的武器是一把钢叉，叉尖寒光闪闪，直取苏沫的胸口。
    苏沫哪里会让他得逞，只见苏沫脚下猛地一个加速，对着敌人的钢叉就是一发落花掌·子，这一掌柔软如春风中的柳枝，瞬间绕开了钢叉的尖端，正拍在钢叉的柄上，一下便将钢叉拍得错了位。
    紧接着，苏沫身体一扭，脚下刺啦一声划了个半圆，脚底的登天履噌地弹出刀刃，直接扫向敌人的小腿。
    敌人一开始本能地以为苏沫是打算用一个扫堂腿使他失去重心，却突然发现苏沫的脚底出现了一把利刃，吓了一跳的同时，他紧急往后一撤，可腿上还是被苏沫划了个口子，鲜血直流。
    而苏沫则是自信一笑，抬头看着那后退的武者背后。
    因为那武者的后退，本来完美地藏在他身后的那用飞镖的武者被露了出来。
    你以为能杀你的只有我？好戏才刚刚开始呢！    在那个用飞镖的御天塔刺客还没有反应过来的时候，已经有一根钢钉朝着他的眼睛飞了过去！
    这枚钢钉的划开空气的响声还没有到，钉身已经到了这御天塔刺客的眼前。在这时，这名刺客的本能还是救了他一命，他下意识地一歪头，钢钉就嗖地穿过他的耳朵，飞到了后面去，射在停在远处的那艘船身上，去势仍然不减，径直穿透了过去！
    那用飞镖的刺客顿时浑身冷汗都渗了出来！这枚钢钉的目标就是他的眼睛，一旦钢钉顺着眼睛刺入大脑的一个特定区域，他甚至连痛觉都感受不到就会立即死亡！他的耳朵已经开始渗出血来，疼痛感让他的心中惊骇无比！
    虽然他接受的是御天塔的速成式训练，但老本行就是用暗器的他也知道一个大名鼎鼎的门派，那就是摘星楼！只有摘星楼的人才能投掷出这样精准而力量巨大的暗器！
    这么说，刚刚那个朝着他冲过来的小女孩是谁，是什么境界的高手，就不用说了！她就是苏沫，是那个在渝国战斗的苏沫！正道中最年轻的脱胎期，也是塔主花了很多代价想要杀死的目标，她是什么时候回来的？
    现在的局势可不容他再往下思考了，他刚刚调整好自己的位置，苏沫就又朝他前面的肉盾发起了攻击。苏沫的拳脚如狂风骤雨一般，很快就将他前面的人打得连连后退。钢叉竟然也被苏沫用手给敲得握不住了。
    “你还是别躲在他后面了，他很快就会被我干掉了哦。”苏沫一边笑着，一边进攻着，现在的她看起来竟然是无比地悠闲自在，好像自己并不是在跟敌人进行殊死战斗，而是在跟人玩过家家一样。
    用钢叉的敌人气恼无比，但现在又拿苏沫无可奈何。苏沫小小的身影在他面前所携带的气势，甚至比一个两三米高的肌肉巨汉也不遑多让。她的每一掌的力量，都能让这个本来还以自己的力量而骄傲的脱胎期魔道高手震得一时失去平衡。
    用飞镖的那刺客当然不会听苏沫的，转移自己的位置，苏沫是在诱引他从那人背后出来，如果那个躲在暗处的摘星楼斥候还没有暴露位置，他很有可能被她的下一发暗器给杀死！
    用钢叉的刺客大喝一声，手中钢叉对着苏沫一个横扫，他的脚也同时重重地踩在地上，将用厚木板制成的甲板咔嚓一声踩出一个浅浅的坑，手中的钢叉猛力一挥之下，竟是带起了一阵强风，他要用这一下逼退苏沫，重新获取利于战斗的位置，现在的他已经被逼到了边缘，必须拼一拼了！
    可苏沫却并不打算让他这一次全力反击成功。
    “就这点力量？”苏沫轻蔑地笑了笑，只听她的双脚之下当当两声，登天履下面弹出的刀刃深深地扎进了甲板之中，与此同时，她的手竟然不退反进，迎向敌人横扫而来的钢叉！
    “什么！”那用钢叉的刺客大吃一惊，他的这一招力量有多大，他自己是知道的，就是一头大象在他面前，他也能一叉子把大象的两条腿给扫断！
    这个小姑娘哪来的自信？
    很快，他就知道苏沫的自信从何而来了。
    苏沫的两只手瞬间撞击在他的钢叉上，两股巨大的力量相撞，他的钢叉竟然瞬间弯曲了起来，用特殊的坚硬材料加固过的钢叉在这一弯曲之下承受不住力量，生生弯曲了九十度，然后当地一声断裂开来，裂口甚至还冒出了一股青烟！
    而苏沫的下一次追击也无情地到来了，她一发落花掌·午打在身体平衡已经完全被破坏的敌人身上。有着脱胎期强悍力量加成的她这一掌直接把敌人从船上打飞了出去，敌人胸部之中的内脏全都被打碎了，他飞出去的同时喷出的血在空中划出一道猩红色的弧线！
    这雷霆一击顿时镇住了场子，还在旁边跟其他刺客搏杀的高手们见到苏沫这一击，战意更加三分，攻击也凶猛了许多。
    刺客们只是接到命令，在这里拦截正打算回到黄洲的天鲸号，将里面的高手们杀干净，再凿沉天鲸号，让黄洲的正道损失惨重。这次他们是有备而来的，在这里的线人明明已经告诉了他们，船上一个超凡期的高手都没有，可谁能想到，竟然有这么强悍的脱胎期？
    现在想逃已经来不及了，只能跟他们硬碰硬了！
    这些御天塔的刺客也不是庸手，他们心中还是有些高傲的，现在既然这样，他们也都逼出一股狠劲，下手也有些不要命了。大不了鱼死网破！
    那使用飞镖的刺客一看前面的肉盾被苏沫给打飞了出去，自己的掩护消失了，他连忙身子一矮，就想要改变自己的位置逃走，但还是被苏沫给捕捉到了动作。
    也许摘星楼有很多的斥候都能在速度上面碾压苏沫，使苏沫无法捉摸他们的位置，但这是专属于摘星楼的特权，这个武者用的是速成的轻功，速度跟以敏捷见长的苏沫相比，还是差了许多！
    只见苏沫一个健步冲上去，一把就擒住了这个刺客的胳膊。
    刺客只觉自己的胳膊被一股强大的力量箍住，强烈的疼痛瞬间如潮水般传来，他连忙用另一只手向着苏沫的脸甩过去数枚飞镖。这样尴尬的姿态投出的飞镖力量会有下降，但将苏沫的脸毁得血肉模糊还是做得到的！
    “做梦！”但苏沫却冷笑一声，她手上的力量瞬间加大，一把将这刺客拽上了天，自己的身体则是同时一个铁板桥，将飞镖尽数躲过。这刺客被苏沫一把拉上天，身体无处借力，正在想办法的时候，眼睛突然一痛，随即就失去了意识。
    苏沫将大脑已经被钢钉穿透的敌人尸体随手扔在甲板上，对着站在远处的莫雪一竖大拇指。这次苏沫和她完全是靠着默契来配合的，看起来效果还不错。
    宇文夏兰这边也战果颇丰，没有脱胎期的她也自知自己无法跟敌人的脱胎期抗衡，于是便找了几个同样是真气期的敌人战斗。敌人看到来迎战的是一个娇滴滴的小姑娘，一开始也都有点轻敌，可当宇文夏兰毫不留情地将一个敌人的脑袋拍成了肉饼之后，他们谁也不敢再小看宇文夏兰了。
    宇文夏兰的攻击势大力沉，同时防御滴水不漏，这让敌人束手无策，她的每一次攻击几乎都能破开敌人的防御，正中他们的要害。宇文夏兰不像苏沫，大量的攻击都是佯攻，她对这些真气期的高手出手，每一次攻击击中的都是他们的要害，而且攻击方式近乎冷血，不给敌人任何活命的机会。
    为了尽力帮上在一旁奋力战斗的小师妹的忙，宇文夏兰愿意将这些人斩尽杀绝！
    其他的高手们的攻击也取得了效果，苏沫在应付完自己面前的两个敌人之后，就开始了不断的游走，身形娇小，动作灵活的她有着出色的骚扰能力，敌人很难集中精神对付自己身前的那一个正道高手，很快他们的队形就出现了一丝混乱，高手们也都不是吃素的，他们抓住机会，很快就将这些魔道杀了大半。
    不一会儿，这些魔道就被杀得只剩一个人了，那船上好像还有一些人，不过这些人好像都不敢出现了，也许实力欠佳，并不能发挥作用吧。
    即使只剩下一个人，那个魔道还是目露凶光，看着面前围了一圈的正道高手们。
    这个魔道看上去有些狼狈，不过他面前的正道高手们也并非毫发无损，有的人身上的伤口深可见骨，有些人甚至已经失去了战斗能力，躺在后面了。真气期高手们有人已经死了，尸体就横在战场上。
    “你们的计划究竟是什么？”苏沫没有急着把这个人杀死，她问道，“别告诉我，你愿意为御天塔献出你的全部忠诚吧？告诉我你们的计划是什么，我们或许会网开一面，把你给放了，你觉得如何啊？”
    “哼，你以为我会相信你们的话？”那刺客冷笑道，“你们正道和我们魔道是不共戴天之仇，我们的承诺不可信，你们的就可信吗？我即使回答了，你们也还是会杀我，那我为什么要因为害怕而耽误了塔主的大业？”
    “哦？你是不打算说了？”苏沫看着那个刺客。
    刺客突然愣了一下，表情变得神秘起来：“这样吧，如果你们想听，我倒是也可以说一说。”
    “嗯？”苏沫有些奇怪这个人态度的突然转变。
    但苏沫身后站着的高手们却展现出了足够的好奇心，他们有人说道：“既然知道就快说，别废话，再不说就杀了你！”
    “我们这次的计划，就是开这艘船来，把你们都给杀了。”那刺客笑道，“把你们都给杀了，一个都不剩，如果有活着的人就补一刀，总之要让你们全部死掉！全部都死！听到了没有！你们一个也活不下来！”
    这个人说话已经开始语无伦次了，有的正道高手已经忍不住要将这个有些神经质的人杀死了。
    可宇文夏兰这个时候突然大喊一声：“他在拖时间！敌人的船正在加速！”
    所有人此时才如梦初醒，大家一齐看向敌人的那艘船，那艘船正在加速朝着天鲸号撞过来，而在船头的，是明晃晃的一个铁质撞角！
    天鲸号这样的庞然大物避无可避，一旦被撞上，必然会破开一个大洞，沉到海底去！    敌人开来的那一艘船并不很大，在庞然大物的天鲸号之下，显得那么渺小，但这船的速度却是极快地加了上去，还没等大家反应过来，它和天鲸号的距离已经拉近了一大截。
    这还不是最糟糕的，现在老天爷也并不打算帮他们，风向正好还帮着那艘船，朝着这边加速而来。如果光是里面划桨的人的话，力量虽然很大但也并非无解，可这艘船的风帆不知道什么时候被打开了，现在已经鼓了起来，来自大自然的力量，是这里所有人都无力抵挡的！
    胡伟海见势不妙，拔腿就往船舵的方向跑去，他要赶快让船转弯，能避开一点撞击的力量就避开一点！
    胡伟海的快速反应一下子惊醒了还在吃惊中的众人，苏沫这个时候猛地冲上去，将站在船上狂笑的御天塔刺客一掌打中胸口，当场打成重伤，配合莫雪的暗器直接将其击杀，大喊一声：“大家跟我一起，把这艘船的船头给打碎！在他们撞过来之前！”
    “怎么可能！”一个正道武者大惊道，“我们几个怎么可能把那艘船的船头打碎？连超凡期的高手都不可能短时间做到的！”
    “总比在这里等死好！”苏沫没有犹豫，直接朝着前面正在撞过来的船冲过去。在那艘巨大的船面前，苏沫的身影是那样的渺小，这无异于螳臂当车，但她的行为还是带动了一批武者，他们没有更多的犹豫，全都从船上跳了下去，踩着还连在两艘船之间的铁索，冲向那艘船的船头。
    莫雪也马上行动起来，她的速度猛然快起来，整个人的身影瞬间被拉长成一片模糊的虚影，眨眼之间她就到了那一艘船上。此时她的手中握着一把精巧无比的小匕首，这把匕首是之前尚楼主给她的工具包里面的，锋锐无比，可以将结实的帆布如同割纸一般轻松割开——她要用自己最快的速度把风帆割开，使风无法给那艘船加速。
    碰！
    苏沫的手掌裹挟着一阵凌厉的掌风，猛地拍在用生铁制成的船头撞角上。这一下的力量极大，撞角竟然被拍得凹陷进去，出现了一个手掌形的掌印，同时几道裂缝也如蜘蛛网一般朝着四周辐射而去，苏沫这一掌竟是直接能将生铁砸得变了形。
    其他的高手们也八仙过海各显神通，有用重型武器的，直接砍向船头撞角的侧面，试图将它用伐木一样的方式砍下来。有用轻武器的，便找船头木质的部分，拼命挥砍，试图将这些地方砍烂。还有一些用奇门兵器的，也不闲着，他们上了船之后就直接朝着船舱跑过去，他们要把船舱里面还在划桨的人给杀死！
    两艘船的距离大概还有五六十米，船的速度已经越来越快，开始有一个人小跑的速度了。
    这样的速度也许在人身上不算什么，甚至还有些慢，但在海中，在这沉重无比的船只身上，这样的速度已经足以将天鲸号的中央撞出一个大洞，天鲸号如果破了一个大洞，就只能沉没掉，船上的乘客即使不死，也要自己划着救生筏回去，那就不知道要几个月才做得到了。
    到时候就算没淹死，也要饿死一大半了。
    苏沫就骑在撞角的尖端，一只手不断地砸着撞角，她的疯狂攻击已经有了成效，撞角的尖端刚刚被苏沫拍断了，掉进了海里面，但光是尖端可不行，撞角还有其他的地方，这些地方要是撞在天鲸号上，绝对会轻松地将天鲸号的船身撕个口子。
    “娘嘞！”苏沫急得直冒汗，手上一刻也不停地拍着撞角。
    “把船锚放下！”突然，从天鲸号上传来一声叫喊。
    所有武者的动作都顿了一下，这里的武者们虽然有很多高手，不过很多都是旱鸭子，并没有怎么坐过船，现在听到天鲸号上这一声叫喊，大家才如梦初醒。对呀，船上还有船锚，只要能把船锚放下去，就可以让船停住了！
    苏沫马上抬起头来问道：“船锚怎么放下？”
    站在天鲸号上面正在说话的，原来是之前敌人刚刚靠近时，被胡伟海命令等在原地的二福，他指着船上的一个地方，说道：“就是这里，从这里把缠绕的铁索放下，就可以让下面挂着的船锚放下了！”
    苏沫一点头，马上用自己的最快速度奔向那里，果然在哪里她看到了一个滚轮，上面缠着一圈一圈，很长的铁索。知道了这样就可以把船锚放下去，苏沫便一巴掌将这木质的滚轮拍了个稀碎，悬在船身上的船锚马上掉了下去，在海面上溅出大片的水花！
    大家齐声欢呼起来，可苏沫却发现这并不能马上让船停住！
    船锚在水中遇到的阻力很大，沉下去也是慢慢悠悠的，必须让它快点沉下去卡在海底才行！苏沫想了想，便从那里一个猛子扎进了水中。
    “小师妹！”站在船上的宇文夏兰一声大喊。
    “苏沫是去把船锚快速送到海底！”莫雪这个时候马上说道，“等她上来！”
    宇文夏兰咬住下嘴唇，担心地看着消失不见的苏沫。这里可不是岸边，船锚虽然也能够得到海底，但海底的压力极大，而且没有氧气，苏沫就这样下去了，还是非常危险！
    在船舱里面划船的人已经被杀死了，风帆也被莫雪用最快的速度割开，可这艘船还是慢慢地朝着天鲸号撞过去。天鲸号虽然已经在动，但仍然无法避开。
    而水面上则是变得安静无比，大家都在等着苏沫的归来。
    如果这艘船撞沉了天鲸号，虽然大家可以转移到这一艘船上，但食物和水都没了，风帆也是破的，在这船上也只能等死而已。大家没有任何退路了，只能等着苏沫平安归来，带回喜讯。
    很快，一炷香的时间过去了。敌船已经快要撞在天鲸号上了。
    站在敌人船上的武者们突然感觉到船身被什么东西拉住，一片震动中，这艘船终于停了下来，它残破的撞角还是在天鲸号上留下了一个深深的痕迹。
    可苏沫呢？
    宇文夏兰眼睛一眨也不眨地看着苏沫消失的地方。
    她还没有上来。
    宇文夏兰目眦欲裂，她再也忍不住，一只脚踏上船边的护栏，便要跳下去。
    “呼哈！”
    突然，在远处的水面上，有一个小小的身影从里面冲了出来。
    宇文夏兰大喜：苏沫回来了！

    苏沫从水中浮上来之后，显得很累，但她还是没让宇文夏兰过来接她，她自己从远处泅了过来，然后顺着连着船锚的铁索爬上了船。她爬上船之后，便四肢摊开，躺在了那里，急促地呼吸着。
    宇文夏兰连忙跑到苏沫身边，拿出身上带着的一块手帕给苏沫擦干净脸，她看见苏沫的样子，被吓了一跳。苏沫的嘴唇已经变成了缺氧时的绀色，脸也白中带青，耳朵甚至还在往出流血，她的眼睛紧闭着，全身都不动，只有胸口在剧烈起伏。
    “小……小师妹？！”宇文夏兰大惊失色，又不敢乱动苏沫，只好用手帕帮她擦干净耳朵边的血迹，回头对莫雪大喊道，“快！雪姐姐！快把心妍带来！”
    莫雪很快就抱着楚心妍跑过来了，楚心妍见到苏沫的样子一开始也吓了一跳，她连忙给苏沫里里外外地检查了一遍。检查之后，她才稍稍放下心来，跟宇文夏兰说道：“没事，苏沫没事，苏沫刚刚跳下海里面带着船锚往下沉，到了深海的时候，肺里的空气全都被挤出去了，所以才会有现在的症状——她需要呼吸些新鲜空气来缓一缓。”
    “只是窒息吗？”宇文夏兰担忧道。
    “嗯，只是窒息，她的耳朵出血是因为水下的压力实在是太大了。”楚心妍叹了口气说道，“苏沫好歹还是个脱胎期的高手，如果是普通人的，往水下潜三四丈，耳膜就有可能破裂了。不过苏沫的伤还好，她虽然耳膜破裂，听力受到了损伤，但很快就可以愈合，以后不会影响的。”
    宇文夏兰这才长长地松了一口气，她把地上的苏沫抱起来，带着她往天鲸号上走去。
    苏沫需要休息和呼吸，宇文夏兰就把她放在了天鲸号的甲板上，让她好好歇着了。
    这次来自魔道的突然袭击，虽然被高手们漂亮地反击成功，但正道武者们也同样付出了一些代价。在船上的几个真气期都受了些伤，有两个人受了重伤，还有一个当场死亡。在楚心妍的帮助之下两个受重伤的真气期武者被吊住了命，终于脱离了死神的魔爪，还有一位脱胎期高手也受了伤，他在楚心妍的极力挽救之下虽然也没有死去，但是上岸之后还需要更多的治疗才能恢复过来。
    确认了附近没有其他的敌船之后，天鲸号再次扬帆起航。
    在这次战斗之后，船上的欢声笑语明显少了许多。水手们沉闷地工作着，谁也没有说话。
    “二福，你做的不错，大家都在发呆的时候是你提醒了苏沫把船锚放下。”胡伟海走到二福的身边，拍拍他的后背，对他说道。
    二福沉默着点点头，没有说话。
    “这次的敌人是你引来的吧？”胡伟海的声音压得很低。
    二福的眼睛陡然睁大，他回过头去，看着胡伟海的脸。胡伟海饱经沧桑，布满沟壑的脸上没有什么表情，只有那一双深邃的眼睛，一眨不眨地盯着他。
    “我……”二福一时语塞。
    “靠岸之后，你走吧，我的天鲸号上不需要你了。”胡伟海说道，“这次是你将功抵过，我就不把你的事情挑明了。当时你把信号弹发射出去的时候只有我看见了你，你是故意的，对吧？”
    二福整个人都呆住了。
    他这次的确是受到了御天塔的收买，那个信号弹，就是他在跟御天塔约定好的时间发射出去的，他原以为自己这件事做得很干净，没有人知道他其实是故意将信号弹发射出去的，可他没有想到胡船长竟然知道这件事。
    “我……”
    “我知道你有老母需要赡养，你拿了他们的钱，也是为了让你的母亲能过上好日子吧？”胡伟海说道，“如果你能跟我，以一个堂堂正正的男儿身份保证，你以后绝对不会再和魔道合作，我也会放你走。你不应该在我的天鲸号上，但也不应该丢下你的老母亲去死。”
    “我……我……”二福这个时候突然哭了出来，他扑通一声跪在地上，嚎哭着对胡伟海说道，“我不该听他们的！他们根本就没打算让我活着回去！我错了！胡船长！我错了！”
    二福的哭声很大，惹得附近的几个水手转过头了，胡伟海对着他们摆摆手，然后说道：“别哭了，这次的伏击是敌人早就计划好的，如果不找你也会找其他人，你只要知道自己错了，回去用那笔报酬，带你母亲去一个安全的地方，好好让她安度晚年就是了。我对你很生气，但我不怪你，好了，不要哭了，去干活吧。”
    “不！我还有事要做！”二福突然抬起头来，看着胡伟海，说道，“我这次跟那些魔道交易的时候，从他们那里看到了一些关于他们的事情，我要去告诉那位小女侠！”
    “你不怕他们一气之下把你杀了？”胡伟海皱眉道。
    “这是我的错！我必须去亲自弥补，而且我相信那位小女侠不是这样的人！”二福脸上哭得稀里哗啦的，脸上脏脏的尘土都被画出了一道一道，但他的眼睛却很坚定。
    “嗯……去吧。”胡伟海也没有多说什么，他点点头。
    二福站起来，便离开了这里，去找苏沫了。
    ……
    苏沫还在甲板上躺着，现在的她在楚心妍施针之后，也从缺氧的状态中恢复了出来，脑袋枕着宇文夏兰的大腿，正躺在那里休息。她的听力受到了损伤，现在听什么东西都闷闷的，不过好在作为脱胎期的高手，她现在的听觉跟普通人比起来也差不多。
    “小师妹，这次你可真是太冒险了，海底很危险，你怎么想都不想就跳下去了啊？”宇文夏兰一边给苏沫整理着从海里面上来之后有些凌乱而潮湿的头发，一边小声地嗔怪道。
    “为了不让那艘船撞到大船上，我得拼一拼。”苏沫笑着说道，“而且你看，我这不是顺利地上来了嘛，我就是没想到沉到海底之后，想往上浮需要的力量那么大，上来之后有点晕，有点耳鸣。”
    “这次多亏了你。”宇文夏兰笑着用手指刮了刮苏沫的脸庞。
    苏沫正对着宇文夏兰傻笑的时候，突然发现前面站了一个人。她抬头一看，这个人是之前提醒她船锚的事情的二福。    “你是那个二福吧？”苏沫看见二福，对他笑了一下，“刚才多亏你啦，要不是有你提醒，我估计就得看着那艘船撞在我们的船上了。我是个住在内陆的人，没怎么坐过船，所以碰到危险一时还有点想不起来怎么办，嘿嘿……”
    “小师妹，我看这位二福好像有话要说啊。”宇文夏兰却从二福的眼睛里面看出来一丝端倪，她提醒苏沫道。
    “啊？你要说话啊？”苏沫便要坐起来，被宇文夏兰按在腿上。
    “女侠就不必这么正式了，我这次来这里，是有话想跟女侠说。”二福有些为难地看了看四周，“不过，我要说的小声一点，可以吗？”
    “可以可以。”苏沫摆着手，“三师姐，我要是听不清他说的话，你就转述给我吧。我现在耳朵不太好使。”
    “好。”宇文夏兰点点头，然后对二福说道，“那你就说吧。”她的表情很严肃，因为她在二福的眼神中看到了一丝愧疚，本就聪慧的她马上就大概猜到了二福要说什么话。
    “敌人其实是我引过来的。”二福这样说着，眼泪就掉下来了：“是我财迷心窍，没有抵挡住魔道的金钱诱惑，才在航行的时候放出了信号弹，把他们引过来攻击我们的！我该死！可我家中有病重的老娘，我想用这笔钱去为她治病，好让她颐养天年！我错了，女侠，请原谅我吧！”
    他这句话一出口，本来舒舒服服地躺在宇文夏兰腿上的苏沫马上弹了起来，她刚想叫出来，又想到这种事情不能让太多人知道，便吃惊地瞪着二福，小声说道：“你这话可别让别人听见！那边为了抗击敌人可是死了人的，他们要是知道了肯定要把你大卸八块！”
    “你为什么敢跟我们说？你不怕我们杀了你吗？”宇文夏兰看着二福。苏沫对二福没有什么恶感，但宇文夏兰看向他的眼神却充满了敌意——刚刚苏沫就是因为他引来的敌人，才跳下海里去放船锚，还差点出了危险的。
    害她的人，宇文夏兰可能会根据情况来判断具体的情况，看看有没有必要回击，但害小师妹的人，在宇文夏兰眼里，全都是敌人！
    这个时候，如果苏沫说一声杀了他，宇文夏兰肯定会上去亲自结果了这个看上去有点可怜兮兮的年轻人的生命。
    当然，苏沫是不会说的，她不觉得自己刚才为了全船人的生命冒一次险有什么不好的，于是，她问道：“算了，你先讲讲你为什么要来跟我们说。这个秘密你自己留着不是更好吗？难道你是受不了内心的谴责了吗？”
    “我……我知道自己犯了错，所以想要将功补过！”二福说道，“我知道女侠你是侠骨柔肠的侠客，所以才敢跟你说。我之前曾经被御天塔的人抓走过，他们把我关起来，然后跟我聊了关于出卖天鲸号的事情，我一开始不答应，但他们用我的生命威胁我，用大把的钱诱惑我，我才从了他们。当时，我看到了一些他们跟首领交谈的秘密！”
    苏沫起了兴趣，宇文夏兰眼中的杀意也少了些许。
    “说来听听。”苏沫拉着二福坐下来，说道。
    二福整理了一下语言，然后说道：“我看到他们是用一种奇怪的镜子跟首领说话的， 那个首领的样子很奇怪，给我吓得不轻。我还记住了他们具体激活铜镜的办法……不过我并没有他们的铜镜，所以不能示范给你们看。”
    苏沫一听，马上一拍脑门，对宇文夏兰说道：“三师姐，那个铜镜我给放在随身提着的口袋里面了，你去帮我拿过来吧！”
    宇文夏兰马上回到船舱一趟，把铜镜带了过来，这一次还把正在船舱里面给楚心妍打下手的莫雪给带了出来。楚心妍已经基本帮受伤的人处理好了伤口，莫雪不用继续在里面等着待命了。
    “这……这不是御天塔的那些人使用的铜镜吗？”二福看到宇文夏兰手里拿着的铜镜，马上就认了出来，当时就是这样的铜镜里面发出了御天塔塔主的可怕声音，他至今都难以忘记。
    “就是这个吧？来，兄弟，你来给我们示范一下怎么用……不，我们得找个没人的地方，万一人多了，惊动了塔主，我们估计就见不到他了。”苏沫把铜镜递给二福，又有些顾虑地说道。
    “没关系，我和夏兰去一旁躲着，你和二福找个僻静的地方，看看能不能见到御天塔的塔主。如果能见到他，说不定还能跟他对峙一下。”莫雪对苏沫说道，“如果我们能推测出关于塔主的信息，我们说不定能在战斗中占据一定的先机。”
    “好，就这样吧。”苏沫拉着二福，找到了一个没什么人的角落，而宇文夏兰和莫雪则是藏在了另外一个地方，不会被铜镜照到。她们虽然不像苏沫一样认识那些有显示屏的电子设备，但她们也大概猜得到是怎么回事。
    二福拿着铜镜，用他当时看到的方法，试图激活铜镜。他激活的时候，苏沫在一旁看着，却发现他激活铜镜的方法跟她当时激活的方法差不多，只是姿势稍微有些不同。
    “难道姿势差一点都不行？”苏沫好奇道，“看来是那个抓到的刺客说得不够清楚吧。”
    二福无法激活，因为他体内没有任何可以激活铜镜的能量，苏沫便将铜镜要了回来，这次完全照着二福的动作试了一遍，随着一阵嘶嘶的声音，这铜镜的镜面果然变了样子。
    那是一个黑暗的地方，而在屏幕正中间，是一个黑影。
    这个黑影没有说话，但苏沫知道，这不是一个图案，而是一个实实在在站在那里的人。
    “阎仇天，你让我好找啊，我终于见到你了。”苏沫冷笑着，看着镜子里面的黑影。在一旁的二福吓得不轻，他本能地往后退了两步。
    “苏沫，我也终于见到你了。”镜子里面传来了非常沉闷的声音，这声音听起来十分恐怖，但苏沫却在地球上的恐怖片里面听得多了，因此没有被震慑到。
    “哼，你这个老缩头乌龟，躲在后面算什么本事？”苏沫可不跟这个一直一来的宿敌讲什么礼貌，她开口便骂道，“有种出来跟我打一架啊？你敢不敢出来？嗯？还是说你根本就出不来，你现在就是个鬼魂？”
    “你说得很好。”铜镜里面的阎仇天语言没什么起伏，他跟之前的贪心虽然在语调上有点差别，但这波澜不惊的性格倒是极为相似，“我现在确实可以说是一个鬼魂。请原谅，在我真正地恢复以前的力量，完成复活的最后步骤之前，是不会出来跟你硬碰硬的——我的手下会慢慢地把你碾碎，现在你也应该发现了吧？我派来的杀手越来越多了，因为我专门为你培训出来的手下已经逐渐成型，这些人都是为你量身定做的，你应该感到荣幸吧？”
    “我荣幸个屁，被你这个老王八派小弟骚扰荣幸个屁！”苏沫骂道，“你是阎仇天的哪个心？是不要脸心吗？”
    “我是阎仇天的野心。”阎仇天一本正经地说道，“我的名字也是阎仇天，我是阎仇天的四片灵魂碎片里面分量最重的那一片，杀心和贪心已经被你解决掉了，现在只剩下我和饕餮心了。我们会解决你的苏沫，还有王震泰，你应该听得到我说话，你也要死，你早晚会成为我或者饕餮心的食粮——也许饕餮心会更喜欢你的味道，不过我会在他之前先得到你。”
    王震泰在苏沫心里面确实能听到阎仇天的挑衅，她气呼呼地对苏沫说道：“给我骂这个老东西，躲在小弟后面不出来还成了他装逼的资本了？这要是老娘当年，肯定在他可能藏身的地方把地皮掀起来慢慢找，然后把他的狗脑子都给打出来。”
    “泰姐姐让我骂你呢。”苏沫笑道，“甘霖娘！”
    “你现在也许还可以一逞口舌之快，但我之后会陆续把培养好的刺客派到你的位置，不用想着摆脱我的视线，除非你能躲到深山老林去，不帮其他正道。”那边阎仇天说话的声音仍然平稳，并没有什么生气的意思，“但以你的性格，以王震泰的性格，你们两个都不会离开战场吧？”
    “老东西算盘打得真响。”苏沫冷笑道。
    一旁的二福都快吓得瘫倒在地了，他可没想到苏沫竟然胆子这么大，敢用这么难听的词语去辱骂镜子那一头的那个恐怖的存在。
    “还有，饕餮心现在已经很强了。”阎仇天继续说着，他平静的话语却让苏沫睁大了眼睛，“饕餮心正在不断地成长着，他早晚有一天要出来，在你面前展现出他的力量……我虽然是灵魂碎片中分量最重的一个，但最强的很有可能是饕餮心。苏沫，小心吧，你已经没有未来了，你注定或被我吃掉。我曾经也看过未来，在未来中见过你的脸，但我看不到你的未来……”
    这样说着，那个黑影却逐渐融化在了背景之中，再也不见了。    阎仇天消失之后，铜镜就再也没有出现过他的身影。苏沫在铜镜前面看了半天也没见他回来，她有些生气地把铜镜收起来，气哼哼地说道：“这老家伙，说不过我就挂我电话，真不害臊！”
    “我觉得他不想跟你聊太多。”王震泰则是在心里面冷静地分析道，“他可能也想到了，你现在是在借着这铜镜去跟他通话，然后得知更多关于他的消息，他得在你发现他更多的消息之前，赶紧把电话给挂了。”
    “真烦，这样的话，这次通话除了被这老家伙吓唬了一下之外，就什么价值都没有了啊。”苏沫苦恼地对王震泰说道，“泰姐姐，你也没看出什么东西吗？”
    “我倒是有个不成熟的想法。”心魔这个时候插了一句嘴。
    “什么想法说就完了。”王震泰说道。
    “那我就说了，其实，我觉得阎仇天这么急着挂电话，反而是一个端倪。”心魔说道，“他这么急着挂电话，显然是在掩饰着什么，他的背景是一片漆黑，什么也没有，自然看不出什么，而且如果他不是什么非人类生物的话，他的声音也是处理过的，我们从这些地方都看不出什么，他急着挂电话，也许是为了掩饰一些自己身上可能发现的线索——他有可能是我们认识的人哦。”
    “我们认识的人？”苏沫惊讶道，“是谁呢？我们在矶国见过那么多的人。”
    “都有可能，阎仇天是个心机深沉的人，他如果伪装成一个人藏在什么地方，我们还真没法看出来。”心魔慢慢说道，“只能慢慢走一步看一步了。”
    苏沫有些苦恼道：“哎呀，这样反而更难受，我又不能完全相信身边的人了。如果不能知道他们到底是好人还是坏人的话。”
    “总之，别太傻白甜了就行。”王震泰说道，“其实这并不耽误什么，就算阎仇天不跟你来这么一次会谈，我也会一直提醒你的。”
    “算啦算啦，下次再试试能不能跟阎仇天通话吧。”苏沫只好叹口气说道，“这老家伙这次挂我电话，下次我跟他通话的时候也要挂他的电话！”
    苏沫从聊天中脱离出来的时候，看了一眼身旁的二福。二福站在那里有些害怕，但是还是有些期待地看着她。
    苏沫便对二福笑了笑，说道：“好了，二福，你这次也算立了功，我们之前也试过用这铜镜跟阎仇天说话，但是每次都失败，这次有你在竟然成功了。”
    二福这才如释重负地笑了出来，但他还是有些不确定地问道：“那，苏女侠你会帮我保密吗？”
    “好，我帮你保密，看在你戴罪立功，我就不揍你了。”苏沫摆摆手，说道，“不过我也不希望你以后再跟着胡大叔一起航海了，你就拿着你的钱，回家去给你老娘治好病，以后老老实实地待着，不要再跟魔道有任何的接触。我以后还会跟御天塔也很多的冲突，如果我在他们的阵营里面看到你，什么后果你应该能想象吧？”
    苏沫很不喜欢这种叛徒，但二福也是为了给自己病重的老娘治病。他背叛天鲸号的行为的确不对，不过苏沫还是选择了原谅他。
    “我帮老娘治好病之后，一定不再跟魔道接触了！我以后就隐居山林，带着老娘安度晚年，然后找个老实女人，世世代代种地，当个老实的农人！”二福忙不迭地点头。
    “好，既然你这么说了，我就记住了，男子汉一诺千金，你不许违背誓言。”苏沫严肃地点点头，“你走吧，在船上老老实实地干完活，把你最后一次出海干得漂漂亮亮的。”
    二福离开之后，宇文夏兰和莫雪也从藏身的地方走了出来，宇文夏兰看着二福离开的方向，叹了口气，问苏沫道：“小师妹，你就这么放他走了？我觉得还应该给他点惩罚。”
    “我倒是觉得苏沫做的没问题。”莫雪微笑道，“夏兰，你要知道，敌人既然这么大的阵仗，就说明他们已经计划得很周密了，如果这个二福没有服从他们，他们一定还有另一套计划，叛徒永远都会在船员中产生，只是利益的大小而已。他们可不是脱胎期之后的正道武者，有那么坚定的心。”
    莫雪说的话，宇文夏兰思考了一下，也觉得有道理，便点点头，没有继续质疑苏沫的想法。三个人又研究了一会儿这面铜镜，也没研究出更多的东西，也便作罢。
    ……
    天鲸号在接下来的旅途中没有再次碰到御天塔的敌人，御天塔好像并没有对这次的行动失败情况做额外的计划，一路上行驶得也都很顺利，苏沫一行又走了几天，终于在黄洲的北部靠岸了。
    皮肤感受着熟悉的温度，苏沫从船上跑下来，踩在黄洲的土地上，感受到一种踏实的情绪从脚心一直传到肩膀。虽然她是个志在四方的女孩，但是回到黄洲，却还是抑制不住地兴奋。
    “终于到了黄洲了。”胡伟海从后面慢慢地走过来，拍拍苏沫的肩膀说道，“接着，你就要去帮助黄洲的武者们抗击魔道了吧？”
    “嗯，黄洲缺乏一些高手，如果有我加入的话，也可以缓解一部分压力。”苏沫点点头， 说道，“胡大叔，这次航行之后，你的天鲸号也应该停下来了吧？让其他的船去吧，你们的天鲸号很可能再次成为敌人的目标。”
    “放弃航海吗？”胡伟海看着天空，叹了口气，说道，“我也差不多该到了回家养老的年纪了，如果放弃航海的话，我可能就再也没有机会坐在天鲸号上，横渡中洲和黄洲之间的大海了……”
    “不过在陆地上等着还是会安全点嘛。”苏沫说道，：“这次的战争是武者之间的，你们平民只要不被卷进去，就不会受到伤害的。”
    “不过，苏沫啊，我还是想再当好我的船长……我想在我的下一次生日再把天鲸号交给接班人……”胡伟海脸上突然露出了微笑，他看了苏沫一眼，“我知道，你能理解我的想法，对吧，苏沫？”
    苏沫盯着胡伟海沧桑的脸看了一会儿，郑重地点点头。
    “胡大叔，你一定要保重。我替黄洲的正道武者，谢谢你了。”

    现在的黄洲虽然并非御天塔发起进攻的主战场，但这里的武林也已经乱成了一锅粥。前些日子一些高手总算在天下武林盟的总部开完了大会，将正道结盟的消息带回给了各大门派中，黄洲才算是终于太平了一点。
    魔道比正道联合得更加紧密，这着实给黄洲的正道武林带来了极大的麻烦，即使现在联合的消息已经带回来，可正道的各门派还没有在天下武林盟的指挥之下完全形成战线，战斗仍然是之前几个愿意承担起抗击敌人责任的门派在维持着。
    而魔道盘踞的落龙原，则是这次御天塔之乱中最为混乱的一个地区。
    落龙原的魔道本就不甘处处受制于正道，在御天塔的人出现之后，很快地就归顺了御天塔，只用了两个晚上便完成了联合，如果不是之前被正道联军大幅度削弱了一回实力，落龙原可能就直接在联合成功的那一天将作为邻国的潼国一举攻下了。
    饶是如此，潼国也沦陷了几座城池，现在，是花蝶派和另外一个本地门派正在抵挡他们，阻止着这些为了地盘和利益不顾一切的亡命之徒。
    此时，在一座山的半山腰上，藏着一队全副武装的魔道武者。这些人身上都穿着便于行动的甲胄，身旁放着自己的武器。他们将自己的身体压得很低，注视着山下的一条路。
    “哎哎，花蝶派运送粮草的车真的会从这里经过吗？”一个魔道武者小声地问一旁的同伴道，“他们最近刚刚拿下一座城，会不会从那座城走，而不走这里啊？”
    “这条路最近了，往战场上运送粮草自然是越快越好，花蝶派肯定会从这里走的。”一旁的同伴小声说道，“而且他们运送粮草的时候，不会全派武者，会带上一部分帮助他们的百姓，战斗力很一般，对付一般的伏击还行，但我们这次带了五十个人，实力最差的也有炼脏期，绝对能打他们个人仰马翻。”
    “听说花蝶派的弟子大多数都是女孩，这次我还想抓几个活的呢。”一个魔道武者发出了猥琐的窃笑，眼中充满淫邪地说道，“这练武的女孩跟普通的民女可不一样，可带劲啦。”
    “那你抓到之后可不能独享，带回去大家一起享受啊。”另外一个人也淫笑道。
    魔道们都低低地笑了起来。
    “都安静！”这个时候，一个魔道武者突然举起一只手，看他的样子应该是这一群人中的领导者，他压低声音，说道，“都把耳朵贴到地上，敌人的运粮队来了！”
    这句话顿时让这些魔道们鸦雀无声，他们所有人都将自己的耳朵贴在地面上，听着经由大地传来的声音——果然，有牛车轮子的声音和人畜的脚步声。
    “都准备好作战！”为首者说道。
    “队长，如果我们打不过敌人怎么办？”这个时候，突然有个魔道武者弱弱地问了一句，“万一我们这五十个人也不够他们打的呢？到时候我们直接撤退吗？”
    “怎么可能打不过？”被称为队长的为首者鄙夷道，“你怕什么？而且这次听说从中洲来的姜执事对我们袭击运粮队的事情也很有兴趣，他说不定会来这里看看，一旦他来了，不管是什么敌人，全都能一只手撂倒。所有人都不准怕！这次行动一旦成功，要吃的有吃的，要美女有美女，怕什么，如果能弄到手，就算死也值了！”
    当然不是所有的魔道都愿意为了食物和美女付出生命，不过队长的这番话一出口，也算是给他们服下了一颗定心丸，没有人再动摇了。他们都握紧了自己手中的武器，准备着随时从藏身的矮树和高草之中冲出来，攻击运粮队。
    他们安静了许久，终于在山那边的转弯处传来了一声牛鸣。接着，许多人走路的声音和车轴咯咯吱吱的声音也从那边传了过来。魔道们全都绷紧了神经，静候花蝶派的运粮队走过来。
    花蝶派的运粮队并没有在路上耽误时间，他们一路走到这里来。还带着许多帮助运粮的百姓，十几辆牛车，上面装着许多粮食。花蝶派的弟子果然还是女性居多，且负责运粮的，大多数都是年纪不大的少女，女孩们的欢声笑语从远处一直传到这里来。
    听着女孩子们百灵鸟儿般的美妙嗓音，魔道武者们一个个心里都痒痒的。
    “准备好，听我号令……”队长压低声音说着。
    运粮队已经走到了这群魔道的正下方。
    “拉绳子！”队长下令道。
    一个手里抓着绳头的魔道武者这个时候一拉手中的绳头，一根绳子就在路上弹了出来，正好绊倒走在队伍最前面的一头牛。牛哀鸣一声轰然倒地。
    就在运粮队还惊疑的时候，队长突然一声大喝：“上！”
    所有的魔道全都站了起来，其中有几个弓箭手，对着下面的运粮队，也不管是武者还是百姓，射去利箭。使用其他兵器的魔道武者们则是呼喝着，从山坡上冲下来。
    “敌袭！”一个花蝶派弟子大声喊道，“保护百姓！百姓快藏到路旁！”
    所有的百姓们马上一哄而散，逃到了道路旁边，免得被魔道武者们攻击，而花蝶派的弟子们则是拔出了自己的武器，迎向敌人。
    魔道们冲下来的势头极猛，再加上其中有不少高手，花蝶派的弟子们在第一轮的拼杀中就已经死了几个，地上的确躺下了几具魔道的尸体，但更多躺下的则是花蝶派弟子。
    随着花蝶派这边从敌人的第一轮冲击之下缓和下来，也展开了反攻。这些看上去娇滴滴的女孩子，一旦认真地抡起武器来，也威力巨大。花蝶派的武功让她们每个人看起来都像在翩翩起舞一般，可她们的武器，碰到敌人也能在他们身上撕开一个大口子。
    魔道的武者见敌人这样勇猛，也开始不要命地攻击起来。
    运粮队的花蝶派弟子一共只有三十多个，刚才的第一波冲锋就已经死伤了五六个，而她们的修为又都没有太高的，魔道们已经感觉到自己胜利在望了。
    既然这些花蝶派的弟子那么弱，一会儿把她们活捉也变得更加容易了。这岂不是大好事一桩？
    有了勇气的加成，魔道们的进攻变得更加凶猛起来。
    “铠甲！快！”
    突然，一个花蝶派弟子的声音从其他弟子身后传了出来。
    所有的花蝶派弟子都沉稳地退后一步，接过这个从一开始就没有参战的弟子抛过来的几个炒锅大小的圆盘。
    这是什么？盾牌？
    魔道们都疑惑起来，他们不知道这些弟子为什么要临时装备上这些盾牌，如果这是用来防御的，那确实会起到一点效果，但是他们可没听说过花蝶派的弟子在战斗中会使用什么盾牌。她们的武功里面讲究的是闪避，而不是跟敌人硬碰硬，盾牌这种专门用来硬碰硬的防具怎么会出现在她们的战斗中？
    很快，她们的疑惑就解开了。
    花蝶派的弟子们将这些盾牌样的东西帖在胸口，然后触动了这盾牌上的什么机关，只听咔咔咔一片声响，令这些魔道瞠目结舌的事情发生了——这些盾牌仿佛有生命的藤蔓一样，从胸口开始，延伸出许多条金属的触手，很快便布满了这些弟子全身，甚至将她们的脸都挡住了一半。
    只是一个呼吸的时间，装备了这种盾牌的弟子，就从一个穿着布甲的武者女孩变成了武装到牙齿的铁甲战士！
    “这是什么东西！”队长大惊失色，“快！攻击！不要让他们拿到那个盾牌！”
    魔道们幡然醒悟，连忙过去阻止花蝶派的弟子们从那个站在后面的弟子手中获得盾牌，可是花蝶派的弟子们也不是傻子，怎么可能任由这些人干扰？拿到了这种奇异铠甲的弟子们都一往无前地冲到前面去，挡在自己的同门身前。
    魔道的武器攻击到这些铠甲上的时候，都只是溅起了一蓬火花，并没有对这些女孩造成任何实质性的伤害。而这些花蝶派的弟子有了这种轻便而防御力极强的铠甲，个个都是如虎添翼，纷纷不顾敌人的反击攻击过去，用极小的代价，轻松地放倒了一片魔道武者！
    “这是什么鬼铠甲！”队长头上留下汗水来，他在来之前根本没有听说过这种铠甲的存在！这是什么东西！为什么花蝶派会有装备！
    这当然不是花蝶派自己研制出来的，这铠甲，正是来自与花蝶派一直在合作的锻天宗！锻天宗为这次的御天塔之乱专门研制了这种给花蝶派弟子使用的便携式铠甲，不仅防御力超强，而且方便携带，需要的时候可以展开，本来是让他们运送的，没想到在这里派上了用场！
    有的魔道已经吓破了胆，他们再也不顾刚才队长说的话，就要往后面跑。
    一个跑得快的魔道很快就跑出去了很远。
    唰！
    突然，他的头颅高高地飞了起来。
    一个魁梧的男人站在他面前，震声道：“吾乃御天塔姜执事！任何人随我作战！不得后退！”    这人一出现，战场上都陷入了一瞬间的寂静。
    只见自称姜执事的人身材高大，虎背熊腰，剃着光头，目露凶光，双手持着一对钩镰，刚才那个丢盔卸甲的逃兵就是被他手中的钩镰一击要了命。
    虽然他电光石火间便斩了那逃兵的首，但他的出现，却让刚才还打算逃窜的魔道武者停下了脚步。他们知道，这次的行动能成功了。
    花蝶派的弟子修为最高的是一个内修巅峰的带队弟子，而这边的魔道武者最强也跟她相当。如果那个弟子身上没有那种奇异的铠甲，倒是可以一战，但当那弟子穿上铠甲之后，魔道这边便拿她没了办法。
    可这姜执事是什么人？这边的魔道武者都知道姜执事是个狠角色，他是从中洲来，专门被派到落龙原上负责指挥战斗和支援的高手，虽然他昨天才刚到落龙原，可所有魔道都知道这个人的实力。
    脱胎期！
    这个层次的高手，已经脱离了凡人的层次，开始脱胎换骨了。一般的人已经无法再和他们抗衡。
    即使这群弟子身上穿着铠甲，魔道武者们也相信，这位来自中洲的姜执事能够一只手就把她们身上的龟壳撕下来，露出她们白花花的肉体。
    “都回头！给我上！姜执事来了你们还怕什么！”队长又是大喝一声命令道，“都给我上！”
    魔道们又嘶吼着朝运粮队冲了过去，而姜执事则是从远处双脚一踏地，整个人如同凶神恶煞一般直接跳进了战场中，他沉重的躯体甚至震得周围的地面都扬起了大量烟尘。
    “师姐！怎么办！敌人有高手来了！”一个花蝶派的弟子问带队的弟子道。
    “没办法了！必须撤退！”带队弟子一咬牙说道，“你带大家把铠甲带好，掩护百姓们一同撤退！跑的越快越好！铃儿，兰儿，你们两个愿意跟我留下拖住敌人吗？”
    两名本来正在看着敌人的弟子这时转过头来，两人齐声应道：“我们愿意！”
    “好！我们跟他们拼了！你快去带大家走！百姓们和铠甲的安全就看你们了！”带队弟子一推刚才那个问问题的弟子，“不要浪费时间！”紧接着，她就举起手中利剑，跟那铃儿和兰儿一同迎向姜执事。
    “师姐！”被推开的弟子眼中泪花浮现，但她也明白不能让师姐的牵制白费，便哭着跑向装着其他铠甲的车，拉上能拉上的其他弟子，准备撤离。
    姜执事看着向自己迎过来的三个花蝶派弟子，嘴角扬起。
    “你们就只有三个人来阻拦我？是不是有点太看不起我了？”
    他话音还未落，身形便陡然一个模糊，整个人以极快的速度冲向带队弟子，以雷霆之势一脚踢在她的胸口，正中铠甲的中心，只听当的一声，带队弟子便像断线风筝一般远远地飞了出去，撞在一棵树上，吐出一大口血。
    她身上的铠甲都凹陷了进去，这铠甲救了她一命，但她仍然被踢的失去了战斗能力。
    “师姐！”铃儿和兰儿又惊又怒。
    “去，去看看你们的师姐，是不是快死了？”姜执事冷笑着对她俩说道。在他眼中满是猫戏老鼠时的残忍快意，因为他知道，这些小姑娘一个都跑不了，他一定要玩个痛快才行。
    先把这些花蝶派的弟子该杀的都杀了，长得漂亮的就抓回去。至于那些百姓，他想试试把他们所有人的脑袋都砍下来摆成一堆能有多大一堆。
    两个姑娘虽然恨面前这个穷凶极恶的敌人，但她们的心放得下？两人连忙朝着师姐的方向跑过去。
    可姜执事却并不打算让她们真正地查看师姐的情况。
    他的身体又极速移动起来，这次他手中的钩镰高高扬起，竟是要将铃儿和兰儿的头颅一并斩下！眼看他手中的钩镰就要落下，察觉到不到的两位少女回头时已经为时太晚！
    叮！叮！
    这时，两声刺耳的金铁相交之声从姜执事手中爆发出来，他的两把钩镰几乎是同时爆起一大蓬火花，与此同时，两把钩镰应声而断，断掉的镰刃打着转向后飞去，他的这次攻击竟然全因为钩镰的断裂而落了空！
    他挥砍下去的时候才发现钩镰已经断掉了。
    “大光头，在这里欺负人算什么本事？我看你也是个脱胎期，不如咱们两个过几招？”
    而这个时候，一个小女孩的嘲弄话语从山头上传到了姜执事的耳朵中。
    姜执事一击落空，怒不可遏，正抬起头看上面，只见山坡上站着两个人，一个是梳着两条大马尾，穿着粉红色衣服的小姑娘，另一个则是一个蒙着面，一袭黑衣的娇小少女。刚刚的挑衅话语，正是出自那粉衣女孩之口。
    这粉衣女孩自然就是苏沫，她站在山坡之上，傲然看着姜执事。
    姜执事愣住的这一下，本来作为姜执事目标的两个花蝶派弟子马上趁机逃出他的攻击范围，去照看受了重伤的师姐去了。
    苏沫虽然嘴上挑衅着，眼神却并无半分玩耍之意，取而代之的是熊熊的战意。她本来只是路过这里，却发现了这里在战斗，跟莫雪匆匆赶到的她到了这里的时候，已经看见地上有了许多尸体。最令苏沫生气的，是这个仗着自己有脱胎期修为，任意羞辱敌人，虐待敌人的姜执事。
    苏沫虽然也会对修为低于自己的敌人出手，但是并不会仗着自己比对方强，就任意虐待，**敌人，她会选择给敌人一个痛快。就算是对敌人极为冷酷的宇文夏兰，也从来都不虐待敌人。
    苏沫忍不了这种事情。
    姜执事眼神冰冷地看着苏沫，他可不认识苏沫，见到这么一个小女孩出现在山坡上，他心里面只有愈发膨胀的狂意。他现在非常想看看苏沫被切去四肢之后在地上如同一条蛆虫一般挣扎的样子，至于暗器之类的，他只道那是敌人所配备的专门针对武器的特殊暗器。进入了狂暴状态中的姜执事才懒得分析那么多。
    他不知道的是，刚刚打碎他两把武器的暗器，只是两枚微不足道的钢珠。
    苏沫没等着姜执事回答她，反正这仗是非打不可了。她的身体微微一矮，然后只听腾的一声，她整个人便如离弦之箭一般冲向了姜执事。路上有个魔道的弓箭手挡了路，被苏沫一发落花掌·丑顶飞出去十数丈远，她去势仍然不减，朝着姜执事猛冲过去。
    姜执事见苏沫冲过来，哈哈大笑一声，他也看出苏沫的实力可以，但一向对自己的力量和防御力自信无比的他，怎么会退缩哪怕半分？他把手中已经断裂，不堪一用的钩镰随手扔在地上，也如同一颗炮弹一样冲向了苏沫。
    在所有人惊讶的目光之中，苏沫小小的身体和姜执事魁梧的身躯碰撞到了一起！
    咚！
    随着一声闷响，一个身影高高地飞到了天上。
    是姜执事！他被苏沫自下而上的一掌直接打得原地升天，而他的拳头攻击，甚至都没有能够出手，身体就已经被苏沫打飞了！
    姜执事的双眼圆睁，怎么可能？怎么可能自己连一招都撑不下来，就已经被打飞了？
    “雪姐姐！三师姐！清理其他敌人！”苏沫大喝一声，同时两脚在地上一蹬，也高高地跳起来，在空中又对着姜执事一发落花掌·卯！
    姜执事岂能坐以待毙？他也狂叫一声，两只手握在一起成一个锤，朝着下面狠狠地砸下去！
    蓬！
    苏沫的身体被这一下砸得落在地上，两只小小的脚将土质的地面深深地踩出两个坑，而姜执事则是飞得更高了，他的身体这次彻底失去了平衡，在空中转了两圈才开始下坠。
    苏沫眼中精光爆闪，一步踏出漫天烟尘，瞬间追上要落到地上的姜执事，一只手一把抓住他的脖领，狠狠地往地上一掼，只听轰隆一声，姜执事的身体带着苏沫的力量和重力，重重地砸在地面上，后背都将地面砸出了一个浅浅的凹陷！
    姜执事只觉五脏六腑被瞬间压缩，还不信邪的他用尽生平力气，一拳锤向苏沫的脸！
    苏沫的动作极为连贯，空出来的左手横在脸前，一把抓住了姜执事的拳头，用力一拧，彻底化解了他的攻击势头，接着，她小小地跳起一段距离，一掌对着姜执事的心口拍了下去！
    咚！
    一声闷响，姜执事被这一掌直接打碎了心脏，口中吐出一大口鲜血，身体如同上岸的鱼一样拼命挣扎扭动了几下，便彻底失去了声息。
    苏沫脸上带着跟她可爱外貌不符的凌厉之色，不顾手上沾上鲜血，抓住姜执事的脖领，一把将他提到了半空中，大声喝道：“还有谁敢来！”
    这一声带着真气增幅的呼喝顿时吓破了最后还有反抗能力的几个魔道的胆子，他们听到这话吓得屁滚尿流，当即跪到了地上。
    擒贼先擒王，苏沫击败了姜执事，直接瓦解了敌人最后的信念！
    她的厉喝，在群山中如同雷鸣一般，回荡不去。    “苏沫！”
    从房屋中奔出一个少女的身影，仿佛归巢的燕子一般直直地冲向了还没走过来的苏沫，一把将她抱在怀里，为了止住去势，还把苏沫抱起来转了两圈。
    把苏沫抱在怀里的，是花蝶派最杰出的年轻一代弟子之一——黎亦凡。
    现在的黎亦凡和之前比起来似乎更高了一些，皮肤好像晒黑了一点，不过现在的她好像比以前成熟了许多，更加有女人味了。她身上穿着一身镶着金属片的皮甲，腰上还佩着一把长剑，看上去威风凛凛，仿佛一个上阵杀敌的女将军。
    “黎师姐！你也在跟御天塔的那些人打啊！”苏沫被黎亦凡放下来，踮着脚拍拍她的肩膀，说道，“难道你现在当上指挥官了，怎么穿的这么威风！”
    “哈哈，毕竟现在跟御天塔的家伙们打的人主要是我们花蝶派的弟子，我在大家中也是辈分比较大的那个师姐，所以我手底下也是有一部分精英部队的！”黎亦凡得意地笑起来，“我前些日子找到了窍门，实力突飞猛进，现在已经是真气期了，一般的敌人已经奈何不了我了！”
    “哇，黎师姐这些日子过得很充实嘛！”苏沫笑着继续问道，“石榴呢？”
    “石榴年纪还小，所以被留在门派里面负责后勤之类的事情了。”黎亦凡笑道，“她这些日子学的东西也很多，已经进入内修期了，长辈们都对她赞不绝口呢。而且这孩子在经商上也有很好的天赋，现在我们花蝶派的粮草能运送到，前线的弟子能不饿肚子，也有她的一份功劳！”
    “哎呀，大家都很好啊……哎，黎师姐，你师父呢？”苏沫突然压低声音。
    “就在门口看着咱们两个了，你别这么神神秘秘的，我师父全听着呢……”黎亦凡也连忙压低声音对苏沫说道。
    苏沫这才发现，在门口还背手站着一个不苟言笑的女人。苏沫对这个人可熟悉的很，这不是黎亦凡的师父苏和秀还能是谁。她板着脸看着苏沫，一副不高兴的样子，但苏沫也知道，她不管心情好还是不好，总是一副不高兴的样子。
    “咳咳……苏前辈……”苏沫尴尬地打着招呼。
    “在门外站着嘀嘀咕咕做什么，都进来。”苏和秀严肃地留下这句话，随后就背着手走进屋里去了。
    苏沫这才把剩下的三人带上，一同进了房屋。
    ……
    这座城不是个一般的城市，在这座城市的对面就是一座被敌人占领着的城池，而这座城则是在前些天被花蝶派带领天下武林盟的一些军队打下来的。现在，花蝶派的一部分部队就驻扎在这里，正在积蓄力量准备下一次对敌人的进攻。
    而这栋房子，正好没人住，就被改造成了一个临时的指挥部。花蝶派的很多长辈都在这里，苏沫进入房间之后，也看见了苏家的几位姐妹。在这其中，苏和秀算是比较清闲的一个——她是个武痴，只知道战斗，因此指挥的事情不用她费心。
    “这次的物资运送多亏了你们。”苏和婉走上来，用双手握住苏沫的手，对四人说道，“这次我们本来是打算低调地将这些装备隐藏在粮草中带过来的，如果弟子们碰到了高手，怕是这第一批装备就要丢掉了。我们是打算将这些特殊的铠甲装备到最前线的弟子身上，让他们的生存率能提高一些，可以说你们救了很多弟子的命。”
    “嘿嘿，这是我们应该做的，我们这次也是恰巧听到了打斗声赶过去，然后就看到了敌人正在攻击我们的运粮队，我们几个就冲上去了。”苏沫挠着头说道，“我觉得这次功劳最大的应该是心妍，她在我们战斗结束之后跑到战场去，又救了好几个本来要死掉的人的命。”
    “年纪尚轻，却已是神医妙手了。”苏和婉赞许地对楚心妍点点头，“非常感谢你能拯救我们弟子的性命。她们都是一心想要抗击魔道，保护黎民百姓的好孩子，都不应该死。”
    楚心妍点点头，但她没有太多的微笑——还是有几个弟子受了太重的伤，回天乏术。不希望任何一个好人死去的楚心妍现在的心情也并不完美。
    “你们回到黄洲，是打算怎么办？”苏和婉这个时候开口问道，“是要回到岷国去吗？”
    因为苏沫一行人在尚楼主的安排之下很快就出发了，因此天下武林盟并没有进行具体的指派，苏沫一行将要选择向任意地区的分盟报到，然后便在报到的地点服从调遣，所以还没有一个具体要去的地方。
    但岷国，苏沫是肯定要回去了，她至少得安顿好二师姐她们，把小镇上的人也安排妥当了。岷国的正道势力不强，如果御天塔从别处调遣一些真气期以上的战斗力来，都会对岷国的本地势力造成毁灭性的打击，苏沫觉得自己有必要把小镇上的镇民们转移走，再把二师姐接到这里来，在花蝶派中还能安全一点。
    “我想先在这里报到，然后回岷国去，把我的二师姐她们接过来，”苏沫对苏和婉说道。
    “这么说，你们接下来会在我们这里跟我们一起抗击落龙原上的魔道吗？”苏和婉显得很是惊喜，她虽然先问了苏沫是不是要回到岷国去，但其实是非常希望苏沫她们留下来的。毕竟落龙原是现在黄洲最为混乱的一个地区，如果能有苏沫她们的帮助，那不仅可以对落龙原上强大的敌人进行有效压制，更是能减少无数弟子和战士的伤亡。
    “是的，我觉得现在最需要我的就是这潼国和落龙原的战场了。”苏沫点点头说道，“所以今天我不会在这里待太久，一会儿就去这附近的天下武林盟报到，然后尽快踏上回岷国的路。”
    “好，那我就简单跟你们讲一下现在这里的战况，你稍微在这里喝点茶，休息一下再走吧。你们几个都要回去吗？”苏和婉让在一旁的一个弟子去倒点茶水来，自己则是问苏沫一行道。
    “好，我们都要回去。”苏沫点头道。
    本来苏沫是打算让莫雪在这里先帮着花蝶派的，但莫雪并没有答应，她觉得自己有必要跟苏沫回一趟岷国，如果岷国有敌人的话，还可以一同应对。她虽然跟关凌不怎么熟悉，但是既然是苏沫在意的二师姐，她也觉得自己应该尽一份心。
    “御天塔刚刚在黄洲闹起来的时候，其实我们已经接到了来自中洲的情报，不过似乎御天塔的人动作比情报传得更快，因此当他们开始闹事，反抗花蝶派的治理时，御天塔已经将他们彻底联合在了一起，比之前那一次联合还要彻底，所以我们一时没有抵挡住他们，在确认他们不会伤害平民之后，我们进行了一次撤退，但还是损失了一些弟子。”苏和婉说道。
    “魔道联合起来的力量也很难抵挡。”在一旁的莫雪点点头，说道，“之后的战事有什么进展吗？”
    “我们在被打退之后，马上组织了反攻的力量，现在在我们同一阵线的人有天下武林盟的分盟，和一部分愿意一同抗击敌人的小门派，潼国的大门派现在似乎都有点想明哲保身，我们暂时也劝不动，不过老祖之前去中洲开会了，现在还没有回来，回来之后也许带着天下武林盟的号令，就能把他们联合起来了吧。”
    “唉，这些门派一个个都鬼精鬼精的，但现在明明是一致对外的时候，他们却还要想着保存自己的实力，真是可耻。”苏沫有些不忿地说道。
    “武林一直都是这样，如果这些人被卷入进御天塔的战争中，就不会像现在一样避战了。”苏和婉有些无奈地说道，“不过，现在我们也算好，因为锻天宗之前和我们达成了合作，在御天塔之后，他们很快就派了一大批人来我们这里，现在的花蝶派内部已经架起了很多锻炉，锻天宗的人正在全力开工，我们前线的弟子都有精良的装备可以使用，生存率提高了不少。你们之前保护下的一批铠甲，就是锻天宗刚刚开发出来的新玩意。”
    “那还算好。”
    “是的，我们也刚刚夺下来一些城池，敌人反抗力量很强，但并非不可战胜。”苏和婉说道，“这次听说你已经突破到了脱胎期，真是太令我惊喜了。我就知道，你以后的成就绝对不可限量。”
    “能力越大，责任就越大。”苏沫微笑道，“有了这份力量，就是要保护不能战斗的人啊。”
    “你说得对。”苏和婉微笑道，“还有，等这场战事结束之后，你一定要跟苏和秀前辈切磋一下，她其实在你离开的时候，也突破到脱胎期了，你可不能让她失望啊。”
    “真的啊？”苏沫惊喜道，“那可太好了，我们多了一个脱胎期，可是一股巨大的力量。放心吧，战争结束后的切磋，我绝对不会让她失望的。”
    “她正偷偷往这里看呢。”苏和婉突然露出了一丝狡猾的笑意，压低了声音对苏沫说道。
    苏沫抬头往里屋的方向一看，果然发现那里的门开了一条缝。
    所以说傲娇啊……

    苏沫带着另外三个人找到山望镇的时候，从远处看去，却发现这座小镇空无一人。
    “怎么没人了？”苏沫顿时着急起来，“难道二师姐他们已经提前撤走了？镇上现在已经没有人住了吗？那他们会在哪里？”
    莫雪皱着眉头，她也没想到过来的时候竟然会是这样。小镇看上去空空荡荡，仿佛鬼镇一般，但不管是里面还是外面，都显得十分整洁，看上去不像是有过打斗的样子。
    “等等，苏沫，你先别着急。”莫雪想了想，拍了一下苏沫的肩膀。
    苏沫看着莫雪：“怎么，雪姐姐，你看出什么线索了吗？”
    莫雪点点头，然后蹲了下去，用手摸着地上的泥土。
    通往山望镇的路是一条未经过太多修缮的泥土路，一旦下雨就会变得很泥泞，有的时候也会对镇民的出入造成一定的不便，但还好镇上的居民不怎么出门。一般从这里出发的也只有几个要去长饶县买卖的，从这里稍微费点劲也能过去。
    莫雪的手在地上捏了几下，抓起一小块办干燥的泥，在手中捏碎，然后笃定地说道：“这镇子里面还有人。我们看见的一定是障眼法。”
    “障眼法？”苏沫惊讶道，“你怎么知道的？”
    “这条车辙印应该是中午左右留下来的，现在才是下午，而我又没有看到更新鲜的车辙印，那也就是说，这条车辙印是最近的。”莫雪站起身来，分析道，“而且因为山望镇在比较高的地势，出镇的道路又有一个转弯，因此因为惯性，车子载重进入和离开的车辙印不会在一起，我现在站在上面的这一条车辙印就是入镇时留下的。”
    苏沫听到莫雪的分析，马上兴奋地一拍手：“太好了！”接着，她便毫不犹豫地朝着小镇的镇口跑去。
    “等等！”苏沫突然被宇文夏兰从后面抓住了手腕。
    “三师姐？”苏沫疑惑地转过头来，“怎么了？”
    “夏兰也想到了。”莫雪走上来，指着前面的镇口说道，“这个地方一定布置了阵法。这种利用天地元气制造异象的阵法现在传承者已经不多，但仍然存在。我们如果贸然闯入，不按照相应的方法就往里面走的话，绝对会遭到天地元气的冲击，超凡以下的武者，都肯定会受到影响，虽说可以强行破除，但万一我们破坏了镇民用来保护自己的阵法，无法恢复该怎么办——我们应该想办法让镇子里面的人注意到我们。”
    “啊……”苏沫这才想起来。自己走之前，还记得莫峰身边带着一个姑娘，是个说话怪腔怪调，很文静的姑娘，名叫唐如烟。她好像就是一个掌握了阵法之力的传承之人。
    这个世界的人可以利用天地元气这种根源性的东西，也就可以造成一些超自然的现象。苏沫知道这阵法伤不到自己，但她也不能莽撞地跑进去，把镇民辛辛苦苦布置的阵法弄坏。
    莫雪拉着苏沫三人走到了镇口，在镇口徘徊了一会儿，果然听到了里面传来人的声音。
    “哎，你看，外面有几个人在那里转来转去……”
    “是不是魔道的人啊？我们去叫关馆主出来吧。”
    “等等……你不觉得那个个子特别矮的人有点眼熟吗？”
    “好像在哪里见过……啊，这不是苏沫吗？苏沫回来了！”
    接近着，苏沫便在镇口看到了奇异的现象——一个镇民的身影在镇口随着一阵扭曲凭空出现，那人苏沫在镇上见过，是熟悉的镇民之一。他见到苏沫，就像见到了自己的女儿一样高兴，三步并作两步冲过来，跑到苏沫面前，大声问道：“你真是苏沫？”
    “嘿嘿，是刘大叔吧？我就是苏沫，没错，我回来啦。”苏沫笑着点点头，问道，“刘大叔，咱们镇子怎么样，在御天塔闹起来之后没有遇到危险吧？”
    “危险倒是遇到了，不过我们还是团结起来，逢凶化吉。现在镇子已经被阵法保护起来了，一般的敌人可进不来。”刘大叔笑着说道，“苏沫你可终于回来了，你二师姐之前收到了你寄回来的信，也给你写了回信，你收到了吗？”
    “回信我没有收到，现在到处都兵荒马乱的，也许信还在路上吧。”苏沫笑道，“我也是着急想知道家里这边怎么了，正好我这次要回到黄洲来协助这边的战斗，就先回家来看看。”
    “唉，在镇口站着干什么，快进镇子里面吧。”刘大叔说到这里突然想起来，“刚才跟我在一起的老王去叫你二师姐了，快进来快进来。”
    刘大叔领着苏沫四人在镇子口找了个地方，从里面走了进去。苏沫一走进镇子就发现面前的景致完全不一样了，和之前看到的冷冷清清不同，这里可以看到镇子上有很多生活的痕迹，而地上则是多了许许多多的鹅卵石。这些鹅卵石看似无序排布，但刘大叔却并没有领着苏沫四人随便走走，他一边提醒着苏沫小心，一边以一定的顺序踩着这些鹅卵石走，五个人这才顺利地走进镇子里面。
    苏沫刚刚走进小镇，就看到里面有一个身影在朝这边跑过来。
    她定睛一看，不禁眉开眼笑，这人不是二师姐还能是谁？二师姐现在的样子比上次走之前又好看了几分，现在的她好像学会了怎么打扮自己，身上穿的衣服比之前要更漂亮，也更加符合她馆主的身份了。
    “二师姐！”苏沫快跑两步，运起轻功，像只小麻雀一样跳到了关凌身上，紧紧地抱着她的脖子。
    宇文夏兰也微笑着小跑过来，站在关凌身边，说道：“二师姐，我们回来了。”
    关凌见到苏沫和宇文夏兰，一时竟高兴得不知道说什么好。她看看站在身边的宇文夏兰，又摸摸怀里面的苏沫，终于开口说道：“回来好，终于回来了。”
    “二师姐，我现在已经是脱胎期啦！”苏沫抬起头来，对关凌报喜道，“现在的我可是全世界最年轻的脱胎期，你还记得吗，我以前说过自己想要当圣人，现在我离这个目标越来越近了。”
    “啊呀……我一开始也不敢相信呢，不过你是不会骗我的，所以我为你自豪。”关凌微笑着说道，“以后，你的名字一定会载入史册，你一定能成为了不起的大人物的。”
    她一开始接到苏沫的信件时，一时还无法相信自己的眼睛，但很快她就想到，小师妹本就天资卓绝，而且她从小看着长大的苏沫绝对不会在这种事情上骗她，就相信了这个事实。现在山望镇的镇民们已经都知道苏沫成了了不起的武林高手，大家也都为苏沫感到骄傲。
    这个由友情和亲情构成的小镇中，很多的长辈甚至已经把苏沫当成了自家的孩子。
    “还有夏兰，我让你和小师妹一起出去是对的，果然外面才能让你们的才华彻底展现出来。”关凌又对宇文夏兰说道，“你和小师妹都已经成为了高手了，而且你们也都在为了天下苍生奋战着，师父在天有灵，一定会为你们而高兴的。”
    “比起我们，我想知道，现在镇子怎么样了？”苏沫这个时候从关凌怀里跳下来，“我看起来现在镇子的状况还不错？”
    “是的，我们之前确实遭到了魔道的袭扰，但是那些魔道后来被镇民联手击败了，花月白去那边的山上当了和尚，在那一天也回来，帮助我们击败了那些敌人，我们将敌人全数歼灭，一个人都没有放走。在那之后就再也没有魔道找过我们。不过，镇上还是有几个人在战斗中死了，我们全镇都为他们举办了哀悼会。”
    “啊……我一会儿要去祭拜一下他们。”苏沫露出一点肃穆的神情。
    “那这阵法是什么时候建起来的？”宇文夏兰在一旁好奇道，“我们走的时候，我记得原来唐姑娘给我们布置的那个阵法已经失去作用，被拆除了。”
    “前几天，莫先生和唐姑娘又回来了。”关凌解释道，“他们在御天塔出现之后，一直在附近活动，帮助需要帮助的人摆脱魔道的困扰。而唐姑娘之前在我们这里布下的阵法其实还留了一部分，因此她回来之后，很快就带着镇民将阵法重建，而且因为这次的阵法是很多人一起构建的，比以前的还要管用。”
    “哥哥回来了？”莫雪在一旁睁大眼睛，问关凌道，“关凌姐姐，我哥哥现在还在镇上吗？”
    “他已经离开了，在这里确认我们没事，等唐姑娘帮助我们建好阵法之后，他就跟唐姑娘一起走了。”关凌摇摇头，说道，“他现在是在各处行侠仗义呢。”
    莫雪叹了口气，但又露出一丝微笑：“他还是更喜欢当那个漂泊的大侠啊。”
    “如果你在意小镇的安全的话，我还可以带你们去看看镇上的其他防御手段，我们山望镇现在已经是没有魔道敢染指的一座要塞了。”关凌笑道，“不过，你们要先跟我回家去，我要给你们做一顿饭，为你们接风洗尘才行。”    苏沫回到武馆，也终于回到了自己从小长大的地方。呼吸着小镇上自然的空气，苏沫的心情变得很好。她一路上都抱着二师姐的胳膊。二师姐也不再因为苏沫撒娇而嗔怪她，一直面带微笑。在师妹们回来之后，关凌也找回了曾经的那种简单的幸福。
    莫雪和楚心妍被安排分别和苏沫宇文夏兰睡在一起，在离开之前就先睡在这里。
    苏沫还在武馆见到了已经变了个模样的乔花。乔花现在和以前已经判若两人，现在的她，看上去活泼开朗，身子因为练武也变得挺拔秀美，很是精神。苏沫对自己的眼光很满意，乔花在练武之后，果然精气神都好了起来，整个人如同一颗正在成长的小树一般，蓬勃发展，生机盎然。
    乔花见到苏沫的时候，刚刚从厨房出来。关凌之前被镇民告知苏沫回来之后，马上吩咐乔花在厨房生火做饭。乔花也没闲着，把武馆里面能用的食材全都弄了出来，虽然都不是什么值钱的食物，但也有肉有菜，十分丰盛。
    “哟，乔花，这么长时间没见，你都变得这么漂亮了啊？”苏沫笑着拉住迎过来的乔花的手，也不顾乔花手上还有生火时候被熏出来的黑灰，说道，“现在什么修为了啊？我看你跟以前那个有点病怏怏的姑娘可一点都不一样了啊。”
    “我现在是内修九穴啦。”乔花马上回答道，“有师父一直尽心尽力地教我，我的修为进展得很快。现在虽然每天都要练功，但是我的身体已经跟以前完全不一样了，我以前每天都会被累得死去活来，又吃不饱，现在每天练功之后，虽然也累，但身体却是在一天天变好的，而且我每天吃的东西都很好，以前我根本不敢像每天都有一大块肉吃的。”
    “嘿嘿，多吃点东西，我现在饭量比以前大了好几倍了，肉包子我一个人就能吃一大盆。”苏沫举起一只拳头，“要多吃东西才能有力量，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”
    “不过，苏沫，你离开了这么长的时间，怎么个子一点都没长？”乔花盯着苏沫看了看，“虽然比以前稍微胖了一点，但是胸部好像更小了？你练的是什么功夫？为什么还会把胸部给练小啊？我以后胸部也会变小吗？”
    苏沫差点一口老血吐出来。这么长时间过去，乔花变得开朗了，变得漂亮了，然而这个不会说话的毛病还是一点都没有变。
    “你就别关心我的胸部和身高了……我就明确跟你说吧，以后我的个子再也不会长了，胸部也不会长了，那都是赘肉你知道吗？特别影响我作战的，我好歹也是个敏捷型的。”
    苏沫捂着脸跟乔花说完这些，莫雪在一旁差点笑岔过气去。
    天色渐渐暗下去的时候，晚餐做好了，这次乔花也想到了苏沫她们几个的饭量应该会很大，因此所有菜都是做的最大份量，关凌也参与了晚餐的烹制，她做的包子足足蒸了两大木盆，这样才好让苏沫吃个够。
    这一桌子人除了楚心妍是个吃东西会小小口的普通人以外，都是武者，每个人的饭量最小也都等于一个成年男子。尤其是修为已经到了脱胎期，需要大量能量来满足身体的进化，她一个人吃的东西可以顶得上五个成年男子了。
    这下，关凌更加对她是个脱胎期高手的事情深信不疑了。一般人要是吃这么多早就撑坏了，苏沫却连一个饱嗝都没有打。
    吃饭时，潘凤和黑虎也都跑来武馆，特意看了苏沫。
    吃完饭之后，从中洲一路赶到这里来的四人，在武馆里面洗了个澡。
    大家洗澡还是按照体型来排序，最后洗澡的是苏沫。
    苏沫躺在重新加入了一部分热水的浴桶里面，看着耳房的天花板，不仅感慨万千。
    自己在这个世界的故事，也正是从这个地方开始的吧。那个时候的她刚刚来到这个世界，还没有弄清楚自己到底是谁，也没弄清这个世界究竟是个什么样子，她只是一个普普通通的小女孩，在这个浴桶里面沉沉睡去的她经历了第一次生死危机，从此以后，她开始慢慢地摸到了自己的路。
    如今，再躺在这个熟悉的老浴桶里面洗澡时的她，已经是个脱胎期的高手了。那是一个曾经遥不可及的境界，一个只在苏沫的梦境中出现的境界。
    但，现在她都实现了，而且她正在为了更伟大的目标前进着。
    “怎么样，感慨了吧？”王震泰的声音在苏沫的脑海中传了出来，“是不是特别惊讶，自己这些日子里面，竟然变成了一个自己以前想都不敢想的高手？”
    “是啊，而且我还终于守住了自我，没有被变成一个不想变成的人。”苏沫露出一丝微笑，“泰姐姐，我是不是很棒？”
    “是啊，你棒极了。”王震泰的声音也带上了一点感慨，“我当年也是这样，刚刚到这个世界的我，满脑子想的只有逃回到地球去，在这里活下去，从来都没有想过自己有那么一天，会为了天下苍生，为了武林和和平贡献出自己的生命。但我最后还是这么做了。时间就是这样一种奇妙的东西，人在得到了自己必须的东西之后，就会不知不觉地去追求更加高尚的东西，人就是这样渐渐升华的吧。”
    “泰姐姐，你都有点文艺了。”
    “是吧，挺文艺的。”王震泰自嘲地笑了笑，“你现在也发现了，随着你的境界提升，你看一些东西的眼光也会变得不一样。有些之前想不通的东西，随着你的成长，也会慢慢想通，但你也会发现，这个世界令人好奇的东西比以前更多了。”
    “是啊是啊。”苏沫附和着王震泰的话。她的确也有这种感觉，这种成长的感觉令人很有成就感，苏沫很喜欢这种感觉。
    “关于你的二师姐她们，我觉得还是把她们带到更加安全的地方比较好。”王震泰这个时候突然说道，“现在兵荒马乱的，武馆看样子也停业了一阵子了，我觉得现在把你的二师姐她们带走应该不难。阎仇天是个老滑头，他在跟你打一段时间，无法取得战果的情况下，肯定会选择用脏办法的，到时候，绑架你二师姐她们做人质，肯定会在他的计划之中。”
    “是啊……我也是这么想的，镇上的大家都有一定的危险，现在这阵法虽然能保护她们不受魔道那些人的攻击，但是如果阎仇天派出了什么精锐来这里，他们肯定无法抵抗的。”苏沫皱眉道，“我可不能让二师姐她们落到敌人手里面去。”
    “走的时候，把你的师姐带上吧。”王震泰说道，“至少让她们在花蝶派的地盘待着，哪里戒备森严，地势险要，就算是超凡高手也不能说闯就闯，有了这一层安全保障。就不用担心日后被阎仇天要挟了。”
    “嗯，好，我明天一早就跟二师姐她们说说这个。二师姐肯定也很想去师父曾经的门派去看看的，她应该会很愿意跟我来。”苏沫微笑道。
    苏沫洗完澡，从浴桶里面走出来，擦干身子，换上自己留在武馆里面的一套衣服，走出了耳房。这身衣服穿在身上，却是稍稍有点紧了，苏沫这才发现，自己的个子虽然没怎么长，却也确实长了一点，这样的发现让苏沫十分欣喜。
    天色虽然已经黑了，但离睡觉时间还有一段时间，苏沫便拉着二师姐三师姐，去镇子上散散步，聊聊天。
    晚上的镇子很寂静，师姐妹三人在里面一边走着，一边聊着天，苏沫银铃般的笑声不时传出来。镇上的居民们在家里有时能听到三姐妹的聊天声，也会不由得露出一丝笑容。
    这个小镇，总是需要一些人在，才是完整的。
    不知不觉，三人就走到了镇口。
    “再往外走，就是阵法了，我们就不在阵法里面走了，为了不触动阵法，需要用专门的步伐来走，也挺麻烦的。”关凌对苏沫说道。
    苏沫这个时候，却借着明亮的月光，看着摆放在地上的石头， 似乎很感兴趣的样子。
    “小师妹？”关凌笑着拍拍苏沫的后背，“怎么了，看到这阵法有什么感想吗？”
    “我觉得这些石头摆放的方式，很有点意思啊……”苏沫蹲下去，捏着下巴，问道，“二师姐三师姐，你们有没有看出点什么东西来？”
    关凌什么也看不出来，在她眼里，地上只是一些按照一定规律摆放着的石头罢了，而宇文夏兰也没有什么收获，她能在一炷香时间之内将地上石头的摆放方式记下来，却也看不出这石头中的门道。阵法作为一种几近失传的本领，也是有一定的客观原因的，其中一定就有难学这一层。
    “其实我也看不懂具体是怎么回事……但我觉得，这阵法里面好像有一些知识，可以被我吸取一样……”苏沫看着阵法，认真地说道。
    王震泰的声音也在这个时候传了出来：“确实有点意思，你这么一说，我也注意到了，这阵法里面好像真有点东西……我开始，对这个唐如烟感兴趣了。”    苏沫没法把小镇上的阵法给带走，但是她还是让宇文夏兰将这阵法给按照比例画了下来。宇文夏兰不会画画，就将这些石头用点代替，靠着自己超凡的记忆力，倒也画得分毫不差。苏沫有了这张图，虽然一时不知道拿来能干什么，但是一直很相信自己直觉的苏沫倒是觉得这东西早晚会派上用场。
    休息了一晚上之后，第二天一早，苏沫便把想将关凌和乔花接到花蝶派的事情告诉了关凌。关凌当然一开始不想离开武馆，但在苏沫劝说了一句之后，也理解了苏沫的苦心，她也没有继续倔下去，而是听从了苏沫的话，当即开始收拾衣服，准备离开小镇。
    大家镇民们还有来拜访苏沫的，过来之后却看到苏沫和宇文夏兰正在跑来跑去地帮关凌收拾行李，都吃了一惊。关凌对这小镇可是出了名的依恋，能让关凌离开山望镇是因为什么？
    苏沫也只能挨个为大家解释这次的事情，当提到了做事不择手段的阎仇天时，大家都义愤填膺，也相当理解苏沫要带关凌走这件事。
    需要带走的行李并不多，有些不太好拿，又不怕冻的东西，苏沫就干脆放进了自己的紫晶坠里面。关凌和乔花都是自己人，紫晶坠的秘密让她们知道也并无什么不妥。
    莫雪在苏沫她们收拾行李的时候，还去跟着镇民检查了一番镇上的防御措施，精通暗器的她帮助村民弄了许多防御用的东西，也算再次为小镇的防御能力锦上添花。可以说，现在小镇的防御力已经相当与一个要塞了。这地方又靠近边境，基本不会受到敌人的袭扰。
    做完这些事情，苏沫便带上关凌和乔花出发了。
    走的时候，苏沫还没忘记带着楚心妍去黄神医的医馆看望一下老人家。
    医馆现在的生意还跟之前一样有些冷清，黄神医治伤不治病，镇上的人有小病小灾都不会上门去找他，因此来他这里的人也并不算多。
    敲开医馆的门，黄神医看到门口站着一大群人，还有点惊愕，但他看到这些人中有苏沫和楚心妍的身影，便知道是怎么回事了。
    “心妍，回来了？”黄神医笑着说道，“在外面的时候怎么样，有没有遇到什么危险？”
    “师父，我有过危险，但是因为有苏沫她们在我身边，所以我被保护得很好。”楚心妍连忙回答道，“我在路上救了很多人的命，在我离开医馆之前，我甚至都没有见过那么多人，能救这么多人，我非常开心，而且师父，我对药物的理解又加深了一些……我觉得，再过一段时间，我或许可以追上你的造诣了！”
    楚心妍心思单纯，不会撒谎骗师父，她说的话句句属实。黄神医也知道如此，他没有斥责徒儿的不谦虚，而是笑着说道：“这样是最好的啊，出去这一趟，你肯定会学到不少的东西。你师父我也是在治病救人的过程中，逐渐掌握了前人留下来的宝贵医学知识，同时对救人有了更加深刻的理解。”
    楚心妍笑着点点头，能得到师父的认可，比给她什么奖励都好。她现在的心里像抹了蜜一样甜，这么长的时间，她的努力没有白费，她救的人甚至比她前些年见过的人都多，也终于得到了师父的认可。
    “以后这孩子还是要继续拜托你们照顾。”黄神医对苏沫说道，“你们要不要进去坐坐？”
    “好好。”苏沫马上答应道。
    黄神医笑了起来，脸上的皱纹都显了出来。他一边引着大家往里面走，一边对苏沫说道：“苏沫，我看你……现在已经是脱胎期了吧？”
    “对的，黄神医，我现在就是脱胎期，而且还在向超凡稳步迈进！”苏沫马上回答道。
    “好， 好！我就知道我之前没看错，你就是个有这样潜力的孩子。希望你以后能够为武林和世界做出更多的贡献……也希望你不会变成那些盛气凌人，自私自利的高手。”
    黄神医曾经行走江湖，见过的事情，见过的人多了，他也自然知道现在的江湖上是个什么样子。有些高手是什么做派，他也知道。
    苏沫郑重其事地点点头，说道：“黄神医，你放心吧，我的武学之路我已经找到了，就是做最本真的自己，绝对不会跟那些人一样同流合污！”
    黄神医十分欣慰。
    黄神医最在乎的还是自己那个善良单纯如山中野鹿一般的徒儿，他跟楚心妍寒暄了许久，壶中的茶水凉了一回又一回，直到感觉有些累的时候，他才终于意识到自己好像用了太多时间在聊天上。
    “呀……这一聊起天来，我就有些闭不上嘴了。”黄神医自嘲地笑笑，“你们也得赶路了吧？我也不再耽误你们的时间了，前线上的战士们还需要你们的支援，还有心妍，还有更多的人等着你去救命呢，可一定不能辜负了师父的期望啊。”
    “嗯！师父，我会好好救人的！”楚心妍坚定地点点头。
    “你们走吧，走吧，祝你们一路顺风！”黄神医抚着胡须，对众人说道。
    苏沫点点头，跟黄神医最后告了个别：“那我们就走啦，黄神医，等这次战争结束，我就带着心妍回来再看看您，到时候她肯定会救更多的人的！”
    黄神医微笑着挥挥手，送苏沫一众人出去。
    等苏沫一行离开，看不见了背影，黄神医才慢慢关上医馆的门，有些疲惫地倚靠在门上，站了一会儿，嘴角终于露出一丝欣慰的笑容。
    终于还是青出于蓝而胜于蓝啊。
    ……
    从岷国赶到潼国，苏沫这次是用了天下武林盟提供的快马。这快马原本是运送信件用的，跟中国古代驿站一样，全速从一个驿站跑到另一个驿站，便换上一匹马，继续全速前进。现在已经是战事，苏沫作为重要的支援力量，自然有权力使用这些快马。她不需要这些马，但二师姐、乔花和楚心妍并没有那么快的脚力。
    路上并未耽误太久，苏沫很快就来到了花蝶派中。
    “这里就是花蝶派啦。”苏沫拉着关凌走到花蝶派的大门口，指着里面如画的美景，对她说道，“怎么样，师父以前的门派，是不是特别美？”
    关凌以前都是在小小的山望镇生活，哪里见过这么恢宏的美景？花蝶派一年四季都有鲜花盛开，现在自然也是五光十色，美不胜收，这让关凌一时呆在了那里。
    而乔花更是发出了惊喜的感叹声，她强忍着没有脱离大家从这里跑出去，但也十分好奇地欣赏着周围的景观，不时为眼前的美景所折服。
    现在正是春冬交汇的时候，花蝶派盛开的花卉品种繁多，将漫山遍野染得如同水彩画一般鲜艳优美，一阵风吹来，花朵随风摇曳，如同仙境一般。
    而在山的一个角落，还立着几座熔炉，那是锻天宗支援过来的弟子在这里锻造兵器时所要用到的炉子，每天都有许多件顶尖品质的兵器从这里产出，来自锻天宗的炼器大师们纷纷展露出自己的绝学，每天还会为前线战斗的重要人物锻造专属的装备。
    而像崔凤羽、崔莺儿这样的顶尖炼器宗师，则是继续在锻天宗的山洞里面待着，她们也没有闲着，她们锻造的装备更加强大，只不过许多条件是这里临时搭建起来的熔炉无法满足的，所以她们才没有离开锻天宗所在的大峡谷。
    据说，再过一阵子，崔凤羽就要亲自带着一批武器，乘坐专门的船只从中洲远渡重洋，送到花蝶派的手中了。
    “二师姐，你们就先住在这里，这里比小镇上要安全许多，可以防止阎仇天把你们抓起来作为人质来要挟我们。”苏沫对关凌说道，“在这里住着还是挺舒服的，如果你闲不住，还可以跟在这里留守的弟子交流一下武艺。虽然我们并不算同门，但是大家修炼的武功也都是出自花蝶派，你们应该也有些共同语言。”
    “好，我和乔花就在这里住下。”关凌点点头。现在的她跟小师妹已经不是同一个层次的武者了，她能给苏沫的最大帮助就是不让她操心，这一点她相当清楚。
    为了小师妹和三师妹，关凌即使自己离开自己最爱的武馆，在异国他乡过上一阵子，也不觉得有什么。
    “哎呀，二师姐，你这次这么听话，可真是帮了我的大忙啦！”苏沫笑着对关凌说道。
    花蝶派的弟子早就已经接到了苏和婉从前线发回来的命令，要给关凌和乔花安排住所，因此关凌和乔花来到花蝶派之后，很快就有一个设施完备的房子可以住了。
    苏沫在关凌的新房间，跟关凌聊了一会儿，突然门被敲响了。
    “谁呀？”苏沫问道。
    门外是一位少女的声音：“是苏沫少侠吗？掌门那里发来了新的消息！”
    “啊，那你进来吧，什么消息啊？”
    门被推开，一个花蝶派的弟子站在门口，对苏沫说道：“是这样的，苏沫少侠，中洲有信件过来，说是天下武林盟的甄副盟主正在来的路上，掌门希望苏沫少侠一回来就尽快去天下武林盟报到，这样到时候会方便甄副盟主直接下调派的命令！”
    苏沫挠挠头，甄副盟主要来？那可真是帮了大忙了。

    在甄副盟主面前的，是一支由各个门派弟子组成的方阵。
    在她来到黄洲之前，潼国的各大门派终于完成了联合，他们遵守着之前在大会上敲定的约定，在天下武林盟的安排之下将弟子和资源从门派内部调出，然后由各自门派的高手作为指挥官，成立了一支庞大的援军。
    虽然黄洲的武林和中洲无法媲美，但潼国练武者的数量也着实不少，有头有脸的大门派一旦加入战斗，正道联军的规模便一下子扩大了许多。
    甄副盟主现在所看见的，只是各门派组成的许许多多部队中的一个。
    “甄副盟主，这就是我们现在许多部队中的一支，这样的一个方阵是最标准的配置。横十人，纵十二人，共一百二十人，其中外修期八十人，内修期三十八人，真气期二人。”苏和婉站在甄副盟主身边，向她介绍道，“我们用这样的阵容去攻击魔道，大约一个方阵，配以一定数量的普通人士兵，就可以对一座城池发起进攻。魔道的配置跟我们差不多，我们现在正在逐步夺回对各地区的控制权。”
    “很好，这个阵容很好 ，看得出潼国的各大门派都遵守了约定，将各自的兵力按照我们的部署派出来了。”甄副盟主还是那一副不苟言笑的样子，她只是点点头，表示了认可，然后问道，“在城池里面一般都有可能有高手驻扎，这个时候你们会怎么办？御天塔现在的高手已经开始出现脱胎期了吧？”
    “是的，现在御天塔已经有培养出来的速成脱胎期高手在城里坐镇了，但我们也有一些高手，我们会将少量的高手编成小队，在进攻的时候去牵制甚至击杀敌方的高手。”苏和婉说道，“这一点我们会在战斗的时候灵活调派，没有出过差错，请甄副盟主放心。敌人的脱胎期虽然有脱胎期的力量，但其真实实力跟我们这边的高手相比还是有很大的差距，我们这这边的高手都是脚踏实地一点点修炼上去的，绝无庸手。”
    “很好。”甄副盟主又点点头，“之后的战斗可不要让我失望。我会指挥这些部队逐步将落龙原的控制权夺回来。敌人以落龙原为据点的同时，也在落龙原上进行生产，有来自御天塔塔主提供的知识之类，他们无论是发展高手还是生产的效率都很高。我们只要将他们的地盘抢过来，就可以逐步遏制他们的发展速度，为战争的胜利奠基。”
    苏和婉也并非凡俗之辈，甄副盟主所说的战略她也了解，于是她马上会意，对甄副盟主施一礼，便命令下面的武者们做出各种动作。
    各大门派修炼的功夫都不尽相同，各自擅长的东西也不一样，因此他们的弟子在战团中承担着不同的责任。譬如擅长防御，力量见长的，站在第一排举盾，而擅长用长柄兵器的则他们背后增强队列的攻击力。灵活的武者则是会进行包围等需要机动性的行动。
    苏沫就站在一旁，好奇地看着这个方阵给甄副盟主表演着各种战阵。这些战阵也都是由擅长集体作战的门派研究出来的，效率很高，苏沫看得眼花缭乱。
    这么多人的战阵，苏沫还是第一次在正道武者身上看到。战阵表演起来，比苏沫以前在电视里面看到的武道表演可刺激多了，再说，这些人用的全都是真刀真枪，明晃晃的，看上去也威风。
    苏沫自然不用到那个战阵里面去表演，她可是脱胎期的高手，是作为专门刺杀地方高手，突破防守线的强力支援存在。宇文夏兰也没有被编进任何战阵中，因为她的战斗力已经超越了任何一个真气期的武者，所以也跟苏沫在一起。
    而莫雪就更不用说了，她可以说是正道联军里面最强的特种部队，她和苏沫、宇文夏兰配合，成了一个小队，之前在战场上的首战，发挥了相当大的作用。
    “雪姐姐，你别说，正道这么正儿八经地联合起来，看上去还真的挺棒的。”苏沫小声地对身后站着的莫雪说道，“你看他们的动作，虽然不算整齐，但是好像没什么破绽的样子。”
    “是啊，能让正道联合起来，也着实是件伟大的壮举了。”莫雪微笑道，“这样的战阵也经过了战斗的考验，效果的确不错，看来大家不是不能联合，只是之前不想联合而已，一旦认真去做了，效果也是极佳。”
    “这战阵的破绽还是有的。”宇文夏兰说道，“我这几天已经把这些破绽提供给了设计战阵的高手们了，他们也会根据我的建议去对战阵进行一些微调。”
    “果然三师姐在这个时候的作用相当大了。”苏沫笑道，“战阵如果经常改动，敌人就不容易找到我们的破绽了。”
    战阵的表演持续了一段时间，结束之后甄副盟主贯彻了自己一贯的作风，没有让他们在这里继续浪费时间，而是手一挥让这些联军的士兵们全部回到自己的位置去了。
    她让所有的指挥官都不必再陪着她，都回到自己的工作岗位上去，自己则是在两个随从的陪从下，走到了苏沫她们面前。
    “苏沫，你的战斗力很不错，在之前的战斗中也取得了很多的好成绩，我很看好你。”甄副盟主对苏沫说道。她专门来表扬自己，苏沫还有点意外，她一直以为甄副盟主是跟苏和秀一样不会夸人的傲娇，没想到，她竟然只是不会笑而已。
    “哈哈……谢谢甄盟主的夸奖，我之前肯定会努力的。”苏沫挠着头笑着说道。
    “嗯，你们这样的小队，是归我直接管理的，我之后会把你们派到各种各样难缠的敌人面前去，怎么样，你对此有信心吗？”甄副盟主严肃地问苏沫道。
    “报告长官！我有信心！”苏沫马上对着甄副盟主行了个军礼。
    虽然甄副盟主并不能看懂苏沫这个把手伸直放在脑袋一侧的动作是什么，但她还是点点头说道：“好，那就祝你战无不胜了。”    这是潼国一座普普通通的小镇，背靠一座小山，竹树环合，其中大约能住四五百人，在潼国很常见，平平无奇。
    可现在，小镇却已经被许多武者从外面包围了起来，这些武者穿着各门派的服装，手持兵刃，身着甲胄，严阵以待，带着一副剑拔弩张的姿态。没有任何人放松警惕，全都盯着小镇的各个出口，注视着有没有敌人从其中冲出来。
    而苏沫，也赫然在包围圈中。她的眼睛也紧紧地看着小镇的一个出口，她的任务和身后那支部队的其他人不一样，其他人在要在保证敌人无法突围的情况下，一点一点攻占这座小镇，而苏沫则是要从那个入口处冲进去，将里面敌人的高手斩杀，再撤出了，为外面的部队创造更多的机会。
    这是苏沫在甄副盟主调派下的第一次任务，不算很难，但听说小镇里面有一个脱胎期，还是要苏沫出马才可以击破。
    这座小镇已经被魔道占领了一段时日，如果不是前些天联军刚刚重新夺回了它附近一座城池的控制权，现在它可能还是很安全的。魔道将这小镇里面不愿臣服的的居民全部赶了出去，还留了一部分人，为他们工作。他们在这小镇里面立起了很多简易的熔炉，作为一个生产武器的工厂。
    只要能把这座小镇重新占领，敌人就会少一座工厂，现在正是敌人大力生产的时候，一旦能够成功捣毁他们的兵工厂，将对他们的发展产生很多的制约。
    不仅仅是苏沫和这些联军士兵在对敌人的兵工厂发起进攻，在战场的其他地方，联军也在尽力夺回一些城镇的控制权以限制敌人的发展速度。
    甄副盟主的指挥能力很强，她纵观大局之后很快就下达了命令，联军也在这几天势如破竹，将敌人的领地成功缩小了许多。
    “报告，包围圈已经完全成形！”一个联军士兵走上来，对指挥官说道。
    “很好，保持队形，听我号令。”指挥官点点头，让那个士兵归队，然对转向一旁，对站在旁边的苏沫说道，“现在包围圈已经成形，苏少侠可以进入小镇了。”
    苏沫马上点点头，说道：“好，我现在就进去。按照之前说的，一旦我找到他们的首领并斩杀，我就放信号出来。”
    指挥官马上提醒道：“如果苏少侠遇到了危机，也请提前释放信号，我们将同时由外向里进行突击，为少侠争取时间撤退出来。苏少侠和宇文少侠，莫少侠是此次行动的核心，可千万不要出了意外。”
    “没问题。”苏沫对指挥官留下一句话，便朝着入口冲了过去。宇文夏兰紧随其后，而莫雪则没有跟在苏沫身后，而是绕了一个小小的圈子，从一旁的房顶翻了进去。
    一进小镇，苏沫就受到了来自敌人狂风骤雨一般的攻击。敌人在这个入口早已经布置了许多弓弩手，他们一看见苏沫冲进来，马上对着苏沫放出大量的箭矢。这些箭矢都是涂了毒的，一旦被命中，苏沫只能花时间去排毒。
    “三师姐注意箭矢！”苏沫对宇文夏兰喊一声，随后自己也是快速地动了起来。她灵活地躲开敌人箭矢最为密集的地方，同时用两只手弹开飞射而来的箭矢。她的反应速度都非凡人能及，一时间两只手竟化作一片残影，箭矢没有一支射中苏沫。
    在苏沫身后的宇文夏兰也并不慌张，只见此时的她身上穿着来自锻天宗的甲胄，左手手臂上还套着一个沉重的臂铠。她右手一拍臂铠，这臂铠竟然上下展开，咔咔几声便成了一面薄薄的盾牌。这盾牌格挡来自重型武器的攻击还不行，但面对箭矢却能发挥全部效能，随着叮叮当当的声音，敌人的箭矢也被尽数挡下。
    嗖！一枚钢钉破开空气，射进一个御天塔士兵的胸口，士兵捂着胸口便倒了下去。
    莫雪此时已经在适合攻击的位置就位了，她的反击又准又狠，敌人一个接一个地在她的攻击之下倒下。
    苏沫和宇文夏兰也抓住敌人被莫雪破坏了阵形而产生了些许混乱的功夫，一起冲了上去。两个人犹如两把烧红的利刃插入雪地一般，瞬间在敌人的防守线上撕开了两个口子。敌人的弓弩手被苏沫和宇文夏兰近身之后，便失去了一切反抗的余地，只见两人左突右冲，配合莫雪的暗器，没用多长时间便将这里的敌人清剿一空。
    三人没有闲着，兵分两路继续朝着小镇的中心进入。
    御天塔的士兵们为了抵挡包围在小镇四周的正道联军，被分散开了不少，还在小镇中心护卫的人也不多，苏沫路上遭到了一些零星的抵抗，但大多数的敌人都是内修期左右，不堪一击，苏沫和宇文夏兰很快便解决了这些人。
    “何方小儿，前来受死！”这时，三人听到了一声大喝，随着这一声呼喝，一个手持长棍的男人身影便落在了苏沫和宇文夏兰面前。
    “你就是这里的头儿？”苏沫看到敌人，没有后退半步，而是冷冷地看着他，质问道。
    “不错，我便是在此驻扎的御天塔七层成员，韩茂才，也是此镇的临时镇长！”用长棍的男人马上回答道，“你又从何而来？我韩某棍下不死无名之鬼！”
    “我是天下武林盟雇佣的江湖散修，我叫苏沫，如果没有别的事情，我们两个便打一架，如何？”苏沫微笑道，“看你也应该是个脱胎期了，我们两个公平地打一架，怎么样？”
    如果苏沫是别人，那韩茂才也许不会认识，但她报上了自己的名字叫苏沫，韩茂才就立马知道了这是谁。苏沫的名字现在已经在御天塔几乎人尽皆知了，这个站直了也未必有一个成年男子胸口高的小姑娘却击败了一个又一个对手，甚至可以说，单挑的话，她在面对同境界的武者已经没有敌手了。她同时也一直在被塔主派人刺杀着，可刺杀却因为各种原因，一直都没有成功。
    想不到，今天他的对手，就是这位威名远扬的苏沫！
    “原来你就是苏沫！”韩茂才额头上渗出了一点汗水，他想逃跑，但是他知道，如果自己开始逃跑，自己生存的可能性就更低了。因为这里可不仅仅有苏沫，还有苏沫的两个同伴在这里，一旦自己打算逃跑，那么自己必然会面临一打三的境地，还不如直接跟苏沫一对一来得划算。
    “来吧！”苏沫给宇文夏兰使了个眼色，宇文夏兰便没有任何异议地退下了，她虽然不希望小师妹受到任何伤害，但是这种程度的敌人，她认为小师妹可以轻松应对。
    而莫雪则是继续在屋顶上观望着这里，一旦敌人有异动，或者有援兵从附近攻来，她会第一时间警告苏沫，改变计划。
    韩茂才大喝一声，上前两步，一棍便朝着苏沫横扫过来。
    苏沫身轻如燕，两只脚同时瞬间离地，整个人在空中拔高了半个身位，刚好一脚踩在韩茂才横扫过来的棍子上。这棍子速度极快，可苏沫脚踏的速度更快，她靠着这一次踩踏，身体朝后飞出去。
    苏沫可没打算靠这个逃跑，她的身体飞到后面去，然后在身后一座房子的墙上一踩，整个人就飞了回来。
    如同拳头一样，如果能够先缩回，那么下一击也会得到更多的力量。
    韩茂才为苏沫的敏捷短暂地惊讶了一下，随即恢复了淡定，他的身体也毫不停歇，手中棍子呼呼地转了一圈，又朝着苏沫戳过去。
    苏沫“哈”地一声，在空中两只手竟然同时拍向棍子！
    韩茂才知道苏沫两只手上戴着的手套很厉害，他便加大力气，防止棍子被苏沫的两只手夹住，他脚下踩着的地面刺啦一声，被他这一发力的反作用力摩擦出大片的烟尘。而他手中的棍子前端也发出了划破空气的尖锐声响。
    苏沫两只手瞬间合在一起，只听当地一声，苏沫的身体又被弹飞了出去。韩茂才一看自己手中的棍子，惊讶地发现，这金属制成的沉重棍子的前端竟被苏沫这一掌拍得变了形！这小丫头好大的力气！
    苏沫身体被弹飞出去，又在身后的墙上一踏，又飞了回来，这次她的路线不再是向着韩茂才身前撞，而是直奔他的脑袋，手中的落花掌·酉已然成形，她像一只扑向猎物的猛禽一般攻向韩茂才的头顶。
    韩茂才当然不会任人宰割，他又拿手中的棍子向前迎去，这次是一个下劈的动作，棍子因为速度太快，甚至发出了刺耳的尖啸！而他两只手也抓紧了棍子，脱胎期的他手上青筋暴起，这一下的力量他自己心里清楚，可以将一块生铁直接打出一个两寸深的凹痕！如果是人的话，他甚至可以用这根棍子，如刀一般将之一分为二！
    这时，朝着他扑过来的苏沫，却并无半分的躲闪动作！    见苏沫不躲不闪，韩茂才却并不惊喜，反而一丝担忧爬上心头。
    他棍子向前劈的这一下不可谓不快，苏沫就算要用她手上那一副钢铁般坚固手套去强行抵挡，也必然会被这一棍给砸在地上，到时候韩茂才只要在苏沫恢复姿态之前再次攻击，身上只穿了布甲的苏沫必然会受重伤。
    虽然苏沫是脱胎期，但韩茂才也是脱胎期，他即使技巧不如货真价实的脱胎期高手，但力量却不差分毫，比爆发力他可能不如苏沫，但如果硬拼的话，苏沫却也未必能胜过他。
    那么，苏沫为什么要这样直接迎上来呢？
    很快，苏沫就用行动解答了韩茂才心中的疑问。
    她竟然没有攻击，也没有防守，而是在瞬息之间仿佛一只爬杆的猴子一般两手双脚全都缠在了棍子上。她虽然只有六七十斤重，可这一下也切切实实地减小了韩茂才棍子的速度，苏沫便借着这一点点迟缓，身体在半空中一挺，申猴流水步运起，借着这根不算稳定的竿子便一脚踢在了韩茂才的胸口。
    只听当地一声，韩茂才被苏沫一脚重重地踢了出去，苏沫也因为反作用力，如同离弦之箭一般向后倒飞而出。苏沫两脚上的登天履赫然已经张开，韩茂才胸口上瞬间被开了两个黑洞。
    然而这一下并没有要了他的命。虽然韩茂才胸口的洞里有血液流出来，可那只是皮肉伤。
    原来，他在出来之前，就在胸口穿了一副厚重的胸甲，正是这胸甲，救了他一命。
    他被苏沫踢飞出去，倒在地上，咳嗽一声，又站了起来。
    现在他也切身体会了苏沫的战斗力，这一脚的力量甚至可以将苏沫脚下的那两把利刃**他胸口的厚重金属胸甲中去，如果苏沫的力量再大上几分，将他的胸甲踩得凹陷下去，那他肯定会受致命伤。
    苏沫调整好身体的平衡，也轻轻地吐出了一口气，她之前还当这韩茂才只是身体比较强壮，没想到，他的胸口竟然穿了这么厚的一副胸甲。刚才苏沫突然被弹飞出去也是因为这个。
    韩茂才在调整好了身体之后，两眼的目光愈发冰冷，他意识到，自己必须用快速的攻击来和苏沫对抗，苏沫的敏捷使得韩茂才的大部分强力攻击无法奏效，因此必须扬长避短才行。
    这样想着，他便准备好了用出自己的一套棍法。
    这套棍法唤作“狂风七十二棍”，并不是韩茂才喜欢的简单粗暴风格，虽然速度很快，但有些花哨，而且有很多招式弯弯绕绕，太多虚晃和闪躲的招式。他只是学来以防万一，偶尔才拿出来练一下，但现在似乎正派上了用场。
    韩茂才心中升起一丝侥幸，还好前些日子他才刚刚练过这套棍法——这个小镇上有一座铁矿，当他们进入小镇要求矿主离开这里时，矿主不仅没有配合，还领着家人用武器负隅顽抗，韩茂才干脆上去把矿主和他全家都用这套棍法砸成了肉泥。
    苏沫没有跟他过多地废话，直接朝着他冲了上来，韩茂才便大喝一声，手中的棍子瞬间化作一片棍影，朝着苏沫如狂风暴雨般席卷而去。
    苏沫冲在路上，眉毛突然一挑。
    韩茂才心中一喜，果然苏沫对这种棍法有所忌惮！
    接着，他就看到苏沫径直冲到了他的棍子前面，在一片棍影中，一只小小的手闪电般地探进来，直接避开了所有的攻击，一掌刚好印在他丹田上！
    一股爆炸一般的剧痛从丹田处传来，他只觉得全身一阵无力，苏沫竟然用这一掌打碎了他的丹田！这一掌带着无与伦比的渗透力，在她的手掌和他下腹接触的一瞬间，韩茂才就感觉到一种透过衣服和皮肤渗透进来，在他的丹田处发生了一次爆炸！
    他哇地一声吐出一大口鲜血，手中的棍子也在剧痛之中脱手飞出。
    紧接着，苏沫整个人如同一只打算快速解决猎物的老虎一般扑上来，一发落花掌·寅正打在他的脖子上，他的脖子发出咯嘣一声响，便被苏沫打断了骨头，他的头也受到了巨大的冲击，瞬间失去了意识。
    苏沫捏了一下这个人的脉搏，见他的脉搏已经在以一种极快的速度衰弱下去，便知道这个人已经死定了，她整理一下衣服，然后从怀里掏出一个信号弹，拉了一下信号弹后面的绳子，只听一声刺耳的尖啸，一发彩色的光弹便拖着长长的尾巴飞上天际。
    这是发起全面进攻的信号。
    苏沫回头对着宇文夏兰耸耸肩，说道：“这家伙不知道发了什么疯，竟然对我用这么华而不实的棍法，不知道从哪个野鸡门派学的，看着挺吓人，破绽也太多了点。”
    对付刚刚的韩茂才，苏沫只用了落花掌·子和一发特意加快了起效速度的落花掌·巳而已。果然御天塔揠苗助长出来的脱胎期，很多人根本就是学艺不精，很容易就可以打败。
    正道联军没有了敌人的高手作为最大的阻碍，对小镇的进攻进行得非常顺利，小镇上一部分被魔道作为奴隶的百姓也非常听话地没有进行任何抵抗就投了降。很快，正道就宣布彻底占领了这座被御天塔作为军工厂的小镇。
    这场战斗并没有遇到什么危险，也算是苏沫在甄副盟主指派之下打的第一场胜仗。
    ……
    “这算是一个好兆头吧。”
    走在返回的路上，苏沫高兴地对宇文夏兰和莫雪说道。
    “怎么说？”莫雪笑着问道。
    “雪姐姐，你看，这是我们在甄副盟主来到黄洲之后，打的第一场仗，第一场仗我们就取得了很好的战果，而且也没有付出太大的代价，这次行动，我们这边的人员伤亡很少吧？”苏沫两手背着，给莫雪解释道，“第一仗就打得这么好，这难道不能算是一个好兆头吗？”
    “你说得倒也是这么回事。”莫雪笑道，“不过，我倒是觉得，我们这次能够取得这么好的战果，还是因为我们本身就要比这些魔道强。敌人在这里安排的高手的确也有，但我们解决了很多，而他们其他的一些士兵根本就是乌合之众，修为都是用特别的修炼方法强行提上去的，比起技巧，比起纪律性，跟我们各大门派中受过专门训练的弟子们可没法比。”
    “雪姐姐，你可真是太现实主义啦。”苏沫嘟着嘴，有些不满地对莫雪说道。
    “现实什么？”莫雪又听不懂苏沫说的话了。
    苏沫这边正聊着天，突然前面有一个联军士兵小跑着来到了队伍末尾，对指挥官报告道：“报告！回去的路被落石封住了，最近总有阴雨，应该是雨水把两边山上的石头给冲了下来。我们要清理石头行进吗？”
    指挥官听到这消息有些头疼，不过也并不是没办法。这一整只部队的士兵都是武者，也没有骑兵炮兵之类对路况要求很高的兵种在里面，因此倒不用这么麻烦。
    “我们就稍微绕一下路，我们先爬上两边的山，然后在山上走一段，等路况好了之后再下去在路上走。”指挥官说道，“如果这是敌人逼我们绕路的奸计，我们也可以这样避免被伏击。绕路的时候，让负责警戒的人一定注意。”
    “是！”士兵马上应下，然后又小跑着回去了。
    队伍的路线被临时改变了一点，但并不耽误什么，联军士兵们不过是多爬了一点山，这无伤大雅，没有人提出抱怨。
    苏沫也跟着队伍爬上了山。她这个时候才看到，路上的确是有很多巨石在那里，这些巨石的个头相当大，就算是脱胎期的高手也未必推得动，这大概就是自然的力量造成的，而不是敌人故意把这石头放在路上。
    除非敌人有什么机关之类的东西，早早地就准备好了把石头放在这里。
    苏沫又看了看四周，并没有机关。她这才拍拍自己的胸脯，常年跟阎仇天这种老狐狸斗，现在她也开始变得疑神疑鬼了。
    走上山坡，队伍开始在旁边的小山顶上行进，这里地势较高，视野也相对地比较好，苏沫一边走着路，一边赏景，走得也相当悠闲。
    可苏沫走了一会儿，便突然停下了步伐，皱着眉头望向一个方向。
    “苏少侠，你有什么发现？”指挥官就站在苏沫身边，他见到苏沫的样子有些奇怪，便开口问道。
    “那里……那里有个村子。”苏沫极目远眺，“我看到了几栋房子被是被烧毁的，但村里面还有人在动……会不会是御天塔正在攻击那个村子？御天塔那群家伙，对不愿归顺自己的人相当残忍，如果这个村子因此被屠杀……”
    “这……甄盟主在我们来这里之前就已经说过，来回路上无论见到什么都不要去，要严格按照她的指令行事……”指挥官有些为难，“不如我们快点回去，然后向上面汇报此时，然后带着援军回来拯救那个村子吧。”
    “那怎么行？”苏沫摇摇头，“这样，你们先回去，反正我也记得路，我要去看看那个村子是怎么回事。”
    ——————————
    PS：很快就要高考了，黄陌在这里祝各位要考试的少侠们这几天复习顺利，各位少侠，高考加油！

    “雪姐姐，三师姐，你们不用跟着我，我一个人过去看看，敌人屠村用的兵力肯定打不过我的，你们快点跟上部队，我一会儿就追上来！”苏沫回头对硬要跟上来的莫雪和宇文夏兰说道，“我这样已经是违反纪律了，你们不能跟我一起犯糊涂啊。”
    苏沫也知道自己是在犯糊涂，刚才心魔在苏沫心里一个劲儿地说苏沫意气用事，目无军纪，可苏沫就是放不下远处那个村子里面的村民。她一想到自己晚到一会儿，就可能会有一个村民命丧黄泉，心中就非常难受。
    于是，苏沫最终还是受不了内心的折磨，往村庄的方向坚定地跑了过去。
    宇文夏兰和莫雪也当然紧紧地跟了上来。宇文夏兰自然不可能放着小师妹一个人孤军深入，为了小师妹，她可不在乎什么纪律不纪律。莫雪虽然很在乎纪律和规矩，可苏沫现在要一个人去冒险，她又哪里能放心？她只能跟着苏沫，看看那个村庄里面究竟发生了什么，解决了问题之后再带着苏沫追上大部队，把这件事的影响降到最低。
    “苏沫，你知道我们不可能回去的。”莫雪微微摇头，“我们赶快过去吧，耽搁的时间越少越好，不是吗？”
    “是啊，小师妹你一个人去怎么行？”宇文夏兰也在一旁附和道，“万一那里的事情你一个人管不过来呢？我们两个肯定要帮你的呀。”
    “三师姐，雪姐姐，你们对我太好了！”苏沫感动地点点头，然后踩起飞花流云，身体顿时轻盈起来，她脚下一踏，两三步便将速度加到极限，朝着村庄的方向飞奔过去。宇文夏兰和莫雪也紧随其后，她们都各自 拿出了自己的武器，准备好了应付到村庄里面之后的战斗。
    随着三人的飞奔，村庄很快就出现在了她们面前。刚刚看到村口景象的苏沫，便被面前的场景惊得瞪大了眼睛！
    村口的地上插着两根长长的竹竿，一左一右，竹竿上各插着一颗人头，那是一对年轻的男女。而这两名死者的身体就摆在竹竿旁边，鲜血还没有干涸，他们两个的尸体衣着像是村中的农人，身上都伤痕累累，看样子死前也受到了非人的折磨。
    而从村口往村中看，也能看到里面有一些尸体横卧在道旁，窗口等等地方，地上到处都是殷红的鲜血。这些血迹甚至还是新鲜的，有一些村中人没有死去，还在垂死挣扎着，可他们受的都是致命伤，即使现在挣扎，没有楚心妍在身旁，他们过一会儿也必死无疑。
    “这群畜生！”苏沫被气得全身发抖。
    这些农人只是普普通通的庄稼人，他们只是在此耕田生息，与世无争的他们为什么要遭此大难？御天塔的人难道只是为了玩乐或是威慑谁，就对他们大开杀戒，让无数原本幸福的人身首分离？
    “御天塔这些恶贼，竟然屠村！”莫雪也惊骇不已。御天塔对各地的占领，都是恩威并施的，对于不愿意归顺的人，他们只会杀一部分而已，可今天的这个场面，刷新了莫雪对这群魔道的认知——或者说，让她从之前的幻象中幡然醒悟！
    是的，他们再有头脑，再懂得统治百姓，他们也是一群抛却了人性，弃置了良知的恶魔！
    只要这群恶魔还在人间肆虐，他们就有可能做出任何事情！
    宇文夏兰看着面前的一切，目光冰冷，她没有说话，只等苏沫一句话，她便会冲上去，帮助苏沫将这里的魔道全部解决掉，让这群人受到应有的惩罚。
    “雪姐姐，你从侧面摸进去，还是在房顶上支援我和三师姐！三师姐，你跟我一起冲进去，先把能救下来的村民都救下来，然后让这些人面兽心的混蛋付出代价！”苏沫咬牙切齿地说道，“还按我们之前的行动方式来！”
    莫雪点点头，一个猛然的加速，便化作一阵风，从一个很难被发现的位置迅速进了村。
    而苏沫和宇文夏兰则是全副武装，朝着村中正面冲锋。
    一进村里，苏沫便能听到地上垂死的村民低低的呻吟声，他们用无神的眼睛看着冲进来的苏沫和宇文夏兰，似乎认出了她们两个是正道的人，此时的他们已经知道自己要死了，看向苏沫和宇文夏兰的眼神很平静，有些人还带着一丝幽怨，有些人则好像在请求苏沫和宇文夏兰帮他们报仇。
    苏沫见到这幅惨象，心中怒意更甚，她运起真气，冲着村中的更深处猛冲而去，她还能听到里面传来声音，里面一定还有人可以救。苏沫没有楚心妍的医术，她救不了任何一个人，但她还是想尽自己最大的努力，去把能救下来的人都救下来！
    刚刚冲进去，苏沫便听到一栋房子里面有被压抑了的呜咽，她没有任何犹豫，直接夺门而入。
    出现在苏沫面前的场景，是几个身负武器的御天塔士兵，他们正在床边围着一个奄奄一息的少女，场面不堪入目。见到这场面，宇文夏兰的眉头紧紧皱起，而苏沫一口银牙几乎咬碎。
    “你们全都得付出代价！”苏沫低低地吼了出来，她的身体瞬间化作一道闪电，这群刚刚还在作威作福的御天塔士兵眼前一花，就听到蓬地一声，其中一个士兵直接倒飞着，砸穿窗户，被打到了外面去，路上留下一大片血花——他的胸口已经完全凹陷下去，一击毙命！
    宇文夏兰也没有闲着，她的动作比苏沫慢上一点，可对敌人却更加凶狠。她两掌从两边拍向一个敌人，这一下竟是将这敌人的脑袋拍扁，敌人连一声惨叫都没有来得及发出，便已经一命呜呼！
    唰！唰！唰！
    苏沫的身体在屋中几个闪动，敌人便纷纷像炮弹一样飞了出去，每个人都在被击中的一瞬间便已经死去，再无任何活过来的可能！苏沫是个经常心软的人，可是今天，她的心再也软不下来了，对这群无恶不作的敌人，她只想用自己的全力，将他们一个个全部除掉！
    御天塔的士兵一眨眼的功夫，便尽数死去。他们甚至连一声求救的呼叫都没能发出！
    “你怎么样了！”苏沫连忙过去查看床上的那位少女。
    少女虚弱地摇摇头，用尽自己剩下的力量对苏沫说道：“我……我撑得住……快去里面……他们在里面……里面杀人……”她的声音小得如同蚊蚋，可苏沫却每个字都听了进去。
    “对不起，我们来晚了！”苏沫对少女愧疚地说了一句，然后和宇文夏兰两人马上冲了出去。她们两个容不得耽误更多的时间，全速朝着村里的更深处奔去。
    两个人脚下生风，轻功运起，直接踩着房顶朝里面冲去，很快，更多的御天塔士兵便映入眼帘——那是村中的一个小广场，这里的地上躺着几具被捆绑的尸体，还有几个村民也被捆绑着跪在那里。地上的尸体有老有少，有男有女，甚至还有幼儿，鲜血横流，惨不忍睹。
    而一群御天塔的士兵们则在一边笑着，一边准备一个个将剩下的人杀死。
    还活着的人哭泣着，弥留之际的人呻吟着，御天塔的士兵们哄笑着，交织成一首魔鬼的交响曲……
    苏沫双目赤红，一脚竟踏得脚下的房顶塌陷下去一块，她的身体划破空气，速度快得竟然在空中奔出一阵嗡鸣声。这可以说是一个脱胎期能跑出来的极限速度了。
    她只一眨眼之间便冲到了这些御天塔士兵身边，手中的落花掌·午极速成形，只听蓬蓬蓬几声，所有的敌人都远远地飞了出去。宇文夏兰则是跟在苏沫身后，用自己沉重的落花掌击碎苏沫遗漏的敌人的骨头，杀死他们。
    苏沫被愤怒驱使着，一时杀红了眼，她的速度被突破到极限，她甚至感觉自己突破到下一个小境界的瓶颈在松动着。无穷的力量从身体中涌出来，这是她进入脱胎期之后，第一次将自己力量使用到这种程度！
    “敌袭！敌袭……啊！”
    一个御天塔的士兵大声喊着，却没喊几声就被苏沫打飞出去，撞在一棵树上，生生将那海碗粗细的大树撞断，登时气绝身亡。
    “我要你们全都给这些村民偿命！”苏沫怒吼一声，继续朝着剩下的几个御天塔士兵奔去。
    “当！”
    突然，苏沫听到一声刺耳的金属撞击声，她连忙停住自己的动作，回头一看，只见身后的半空中正有一枚钢钉和一把飞刀互相弹飞出去。
    “苏沫！这里有敌人的高手！先对付高手！”莫雪的声音从房顶上传来。
    听到这些，苏沫心中又是一惊。
    她差点忘了，敌人不可能只有普通士兵来执行任务，必然有带队人在其中，但这带队人的实力……也有点太强了吧？
    那是什么？超音速飞刀？
    正这样想着，苏沫就发现自己身后的一栋房子里面走出了一大排全副武装的人！
    刚才的飞刀是他们中的一个人扔出来的，苏沫很快便锁定了那个人。那个人竟然没有站在队伍中间——他并不是这一排人的核心！
    是埋伏！    苏沫心中马上就知道这是怎么回事了。
    敌人早就知道自己会来到这里，这里是他们的一个圈套，这些村民之所以被屠杀，就是为了引她过来！从房屋里面走出来的几位高手迅速地形成了包围圈，苏沫一数，共有九人，这次的九个人身上的气息跟之前那次矶国边境上的那几个人完全不一样。
    阎仇天这次是没打算让苏沫走出这个村子了！
    苏沫刚才还因为愤怒而气血澎湃的胸口现在也平静下来，面对着令人窒息的危险，苏沫渐渐冷静，她保持着身体的姿态，五感全开，监视着敌人的所有动作。这次的几个敌人也许单打独斗不一定是苏沫的对手，但他们九个人却明显都不是庸手，双拳难敌四手，苏沫这次一点都没有轻敌。
    宇文夏兰和苏沫背靠着背，她也帮苏沫盯着敌人的动向，一旦敌人有人开始动手，宇文夏兰就会立即冲上去，帮小师妹抵挡住敌人。她的境界只有真气期，但这并不影响她用生命守护小师妹的想法。
    莫雪还在房顶上，她在刚刚迅速转移了位置，现在不在包围圈里面。她其实可以跑回去搬救兵，但她不知道苏沫和宇文夏兰究竟能撑多长时间，高手之间的生死战斗，持续的时间又能有多长？等她回去搬到了救兵，可能苏沫和宇文夏兰早已遭遇不测了。
    她的眉头紧紧地皱了起来，看来这次必须得在房顶上支援苏沫和宇文夏兰了。她对自己暗器的本领很有自信，可她却并不知晓敌人的底细。
    “你们几个，是阎仇天派来杀我的？”苏沫保持着镇定，看着前面的敌人，冷笑着问道，“看来阎仇天这个老家伙一直都贼心不死啊？我也真是他的眼中钉肉中刺了，能被这么多高手一起照顾，我是不是该感激一下？”
    “你知道就好。”对面一个高手冷笑道，“之前塔主派来的人其实都是用来试探你的战斗力的，塔主根本就没打算靠着那几次把你给杀死，但这次不一样了。我们跟之前那些强行拔升上去的废物可不一样，你要做好被我们杀死的觉悟了。”
    “想杀我？你可以试试。”苏沫两只手紧握成拳，眼神凌厉，身体也渐渐压低了重心，她感觉到敌人逐渐升起来的杀机，本能地警觉起来。
    “放弃吧，这是个死局。我可以向你保证，如果你能投降，我们就会让你没有痛苦地死去。”刚才投掷飞刀的那个敌人这个时候说道，“你也到了脱胎期这个境界，也算是辉煌的一生了，如果你就这么投降，我们会把你杀了之后，将你完整的尸体送回到你的故乡去。你觉得怎么样？”
    “抱歉，我还没谈过恋爱，还不打算这么早就死。”苏沫咧嘴笑道，“倒是你们，你们谈过恋爱没有？不如你们现在配对一下？哦，你们有九个人，好像缺一个，那只能对不起了。”
    “苏沫，这次你麻烦大了，对面的几个人水平明显跟之前的刺客相比高了不止一个档次，你这次可得小心点了。”王震泰的声音在苏沫心里响起来，“不要恋战，一旦有逃跑的机会，马上逃跑。”
    “那三师姐怎么办？”苏沫马上问道。
    “三师姐……能带走就带走，不能带走……试试能不能智取吧。”王震泰本想让苏沫放弃宇文夏兰一个人逃走，可她也狠不下心。
    苏沫被王震泰这么一说，更加意识到现在形势的严峻，她深呼吸一口，对宇文夏兰说道：“三师姐，一会儿的战斗，我会尽力掩护你，你先脱离他们的包围圈，然后由雪姐姐护送着出去，他们的目标是我。”
    “那你怎么办？”宇文夏兰担忧道。
    “如果只有我一个人的话，我也许能想出更多的战术。”苏沫继续说道，“三师姐，相信我，我这几年经历过那么多的生死关头，可我哪次死了？这次我也一定可以逢凶化吉，我唯一担心的是你和雪姐姐的安危，你们两个千万不能出事情，等我逃出去，还要找你们搀我一下呢。”苏沫一边说着，一边露出一丝微笑。这微笑并不自信，宇文夏兰一眼就看出，小师妹心里其实也没什么底，她在尽力安慰着自己。
    宇文夏兰的大脑飞速转动着，她在拼命思考怎样才能用自己的力量保护小师妹，可令她绝望的是，她和敌人的力量相差太过悬殊了。敌方有绝对的力量压制，又占据了地利，她这个时候，感到了深深的愧疚，愧疚自己的力量太过低微，无法真正地帮上小师妹。
    她是师姐，本是应该让小师妹站在她身后，享受她的呵护的，可现在……
    “动手！”九个敌人中的一个突然喝了一声，随着他的命令下达，另外八个人也同时动了起来，他们手中的武器各异，却全都指向苏沫——苏沫说得没错，他们的唯一目标就是苏沫，宇文夏兰只有在碍事的时候才会成为他们的攻击目标。
    苏沫脑中略一思索，脚下一动，身体猛地奔了出去，她在面对敌人的围攻时，选择了远离三师姐。九个方向都有敌人，苏沫便选择了攻击他们中看起来最弱的那一个——用飞刀的那个。
    她的身体迅速靠近了用飞刀的人，手中落花掌瞬间成形，对着他的胸口便是一击！
    苏沫整个人都裹挟着一股狂风，娇小的身躯仿若离弦之箭，用飞刀的人眼睛还没眨一下，她便已经冲到了敌人面前。一发落花掌·寅带着一往无前的气势，攻向他的心口。
    用飞刀的敌人却并不慌张，他似乎早就想到了苏沫会优先攻击他，只见他脚下也微微移动，身体竟然像溜冰一样从地面上向后滑了一段距离，同时他的身体向后弯曲起来，两只手倒着按在地上，一个铁板桥躲过了苏沫的攻击。
    苏沫心中暗道一声好反应，击出去的右手便转而向下一压，从上到下拍向敌人的丹田。
    可这人脚下又是一滑，身体便一下子脱离了出去！
    “可恶！跟泥鳅一样滑！”苏沫银牙紧咬，她已经不能继续追击了，因为剩下的八个人已经全都赶到了。    九个人瞬间将苏沫团团围住，其中一个用长枪的对着苏沫的后背就是一个挺刺，苏沫早发现了他的攻击动作这，两只脚在地上一错，划出两道沟壑，身体猛地一扭，便贴着长枪的枪柄躲了过去，苏沫甚至还能感受到上有雕纹的枪柄与自己后背衣物摩擦产生的热量。
    这一招好险！敌人的反应好快！
    这是苏沫的第一感受！敌人这一下本来是可以被苏沫相当完美地躲过去的，可敌人在电光石火的一瞬间判断出了苏沫接下来可能要做的动作，将枪头的方向改变了一下，如果不是苏沫的速度够快，她现在的后背上可能就已经开了个口子了。
    她没有犹豫，对着敌人的方向就是一掌打过去。
    用长枪的敌人却并不狼狈躲闪，只见他握着长枪末端的右手手指一拧，长枪便呜地一声旋转起来，紧接着，他两只手皆松开手中长枪，身体直接向后一退，苏沫的攻击又打了个空。
    苏沫眼神犀利，见到敌人将手中长枪松开，便手掌一翻，顺势去夺，可这用枪的武者也是个使枪的老手，这把长枪虽然已经离手，却仍然如同他的另一条手臂一样，他的身体微微向后一仰，一只脚唰地抬起来，一脚正踢在枪身上，这长枪便一个微微的旋转，从苏沫的手中脱出，随即被他拿在了手中。
    这些敌人都有两下子！他们的武艺并不是速成出来的！
    苏沫马上知道了为什么这些人这么有自信杀死自己，他们所拥有的，可不光是境界是还压制，这些人每个都是杀人如麻，身经百战的老手！阎仇天一定花了极大的成本去培养他们！
    她这个时候却看到宇文夏兰没有走，还在那里想着办法。
    “三师姐！快走！把能带走的村民也都带走！”苏沫大声喊道，“不要再留在这里了！”
    “还有闲心废话？”一个敌人冷哼一声，朝着苏沫又攻来，他使一把长柄叉，对着苏沫的脸便刺去！
    苏沫脚下申猴流水步踩着，身体几乎不符合常理地一个扭曲，堪堪躲过这一叉，用一只脚撑着地，另一只脚则迅速抬起来，登天履的刀刃也同时弹出，她一个横扫，正是要将这人的一条腿切断！
    可敌人也是高手，岂会让苏沫如愿。他两条腿瞬间抬起来，躲过苏沫的这一脚，同时手中的叉一转，朝着苏沫又斜着扎下去。
    苏沫两只手又在地上一支，另一只脚也抬起来，对着敌人落下来的钢厂便是势大力沉的一脚，只听铛的一声，火星四溅，竟将围在苏沫身旁的几个敌人脸庞照得锃亮。这叉被苏沫一踢，敌人饶是脱胎期淬骨境的高手，也未能在剧烈的振动中握住手中的武器，只得松手，向后一退，让其他人上。
    苏沫的攻击可没完，她踢完这一脚，两只手在铺着土砖的地面上压出两个手掌形的裂纹，接着一个全身的三百六十度大旋转，又将这手掌形的裂纹画成一个一个不规则的圆。她的两只脚也如同螺旋桨一般，朝着四周横扫一圈，锋利的登天履将刀刃伸出，宛如猛虎利爪，逼得九个敌人全都退后了一步。
    啪！苏沫在地上打了一发落花掌·午，整个人瞬间倒着弹起来，运着轻功的她就这么上了天。
    这样倒着上天，她是在找死吗？
    敌人中有个用刀的，一刀便朝着苏沫的劈过去。
    苏沫却在这个时候微微一笑，一只手向着刀伸过去，一把捏住刀刃，然后一股大力从她手腕直达刀刃，这刀竟然像一片干枯的落叶一般卷了起来！
    显然，苏沫也不打算给对手反应的时间，她用力一推刀刃，身体飞得更高了。
    用飞刀的敌人这个时候才发现一些问题，苏沫是打算接住什么东西！
    他的眼睛马上就捕捉到一个少女手背大小的东西正在朝着苏沫飞过来，没有任何犹豫，他对着这东西便是一发飞刀！
    当！
    飞刀再次被弹开，那是莫雪的钢钉。苏沫在空中一把接住这东西，她把它往手背上一拍，身体也在半空中恢复了平衡，向后一跃，落在地上。
    苏沫手上的，是摘星楼的手弩。这精巧的小玩意里面装了十八枚钢钉，还有三枚特制的爆裂钢钉，有了这东西，苏沫也能更加灵活一点。刚才莫雪给苏沫扔来了这东西，苏沫虽然不是很会用，但聊胜于无。
    手弩上自有机关，马上就契合了苏沫的手形，紧紧地贴合在上面，苏沫一边往后退，一边对着敌人射出一枚钢钉。与此同时，莫雪的攻击也从敌人身后袭来！
    九个敌人却没有一个人害怕苏沫的暗器，反倒是莫雪的超音速暗器更加凶险一些。他们被两枚暗器略微耽搁了一下，随后再次朝着苏沫扑过来。
    苏沫向后退到一堵墙前，一只脚在墙上一踏，娇喝一声，又向着敌人冲过去。她一边冲着，一边说道：“雪姐姐！你也快撤！不要在此逗留，给我搬救兵来！”
    莫雪正在房顶上看着苏沫这边的动向，听见苏沫这么一喊，她急得一跺脚。她哪里放心得下苏沫？等她搬来救兵，这里都不一定会变成什么样子了。可她又无能为力，敌人都是脱胎期中一等一的高手，她的暗器虽然有用，却不能改变局势。
    这样一想，她也只好抛弃了苏沫，一转头离去了。
    宇文夏兰早已经听从苏沫的话，带着百姓们转移了。可莫雪知道，她还会回来的，而且没有人能改变她的意志。
    莫雪用上了自己生平最快的速度，朝着有高手聚集的城市方向跑去。
    “好……现在这里只剩我们了！”苏沫的一发落花掌打向离她最近的那个敌人。
    不用担心三师姐和雪姐姐，苏沫的负担终于轻了一点。虽然莫雪能在战斗中起到干扰和配合的作用，但比起她的帮助，苏沫更在乎她的安危。现在只有她一个人，她也终于可以放开手脚去打了。
    虽然……她并不觉得自己因此多了什么胜算。

    敌人不仅在单打独斗时个个是好手，配合起来发挥出的威力也令苏沫倍感棘手。刚刚她打出的一发落花掌•子明明就要落到离自己最近的那个人身上，可这九个人竟然在一瞬间组合成了一个临时的战阵，九种武器配合起来，浑然一体，将苏沫的手臂高高弹开。
    苏沫连忙一个后撤步，躲避接下来敌人的几次攻击，饶是如此，还是被划了一刀在大腿上。鲜血瞬间流出来，又被苏沫用真气封锁住。
    “可恶……怎么办……”苏沫虽然用真气封住了自己的伤口，不让鲜血流出来影响战斗，但是痛楚还是从伤口处传过来，这让她更加焦急起来。这次不再是因为三师姐和雪姐姐的安危，而是自己的身家性命。
    九个敌人现在还没有一个受伤的，而苏沫却已经受伤了，这可不是个好兆头。
    “本我，我们一起来吧。”心魔在心中对苏沫说道。
    “好，这样也能稍微容易一点。”苏沫马上答应道。心魔可以说是她代价最小的外挂了，有了心魔的参与，苏沫的反应速度会上升一倍。
    心魔很快就接管了苏沫的一半身体，苏沫也正式开始和这些来自御天塔的魔道高手们对抗了。
    这九名敌人，所使用的九种武器各不相同，但没有一个人对自己的武器表现出任何的生疏，他们都是用这些武器的老手，也许他们在加入御天塔之前，还是某个大型魔道门派有头有脸的大人物。现在他们却都来到了阎仇天的麾下，成为了他的走狗。
    真不知道，阎仇天到底许给了他们多大的好处。
    在反应速度上升了整整一倍之后，苏沫的战斗虽然没有变轻松多少，但至少没有之前那么危险了。她的的攻击也开始起了一点点效果，有几个敌人也被苏沫的登天履伤到，虽然并没有人受皮肉伤以外的伤势。
    唰！
    苏沫的身体在地上猛地一个急刹车，回身就是一掌，这一掌的速度极快，刚才还追在苏沫身后的用刀的刺客没有想到苏沫会来这么一个回马枪，匆忙用刀去格挡，他的刀刃和苏沫的朱雀爪硬生生地撞在一起，两个人中发生了一次猛烈的撞击之后，又立刻分开来。
    苏沫现在很庆幸，这些敌人用的武器虽然都相当精良，但还没有到神兵利器的地步，登天履和朱雀爪还能有效地防御他们的攻击。这一点救了苏沫好几次。
    苏沫又借势拉开了和敌人的距离，她在和敌人酣战半晌之后，身上多了好几道口子，正好借机喘口气。
    “这个苏沫果然难缠。”一个刺客对自己身边的人说道，“她的灵活度已经可以超越任何一个脱胎期了，她小小年纪，究竟是怎么练出来的？”
    “哼……兵来将挡，水来土掩，她灵活，塔主不是也给了咱们很多对策吗？”另一个人冷声道，“今天我们准备充足，这小姑娘是不可能活着走出这里的。今日，她必死！”
    “我们是不是应该速战速决了？”使用飞刀的那名刺客对这两个人说，“再这么拖下去，我恐怕夜长梦多，如果她的救兵来了，我们的计划又要临时改变。不如我们干脆一点，付出点代价，直接把她杀了！只要苏沫死了，王震泰就无法复活，那么塔主的大业也就能成功了。”用飞刀的人不太擅长近身战斗，因此刚刚和苏沫的几波对拼中，他身上也受了点伤，小腿肚子还被登天履割开了一点，满脚都是鲜血。
    听到用飞刀的刺客这最后一句话，其它所有的刺客眼中都流露出一股贪婪。他们的确是被阎仇天用一系列的办法招募到麾下，为他效力的，可其实最吸引他们的，还是魔道统治世界之后，他们所能拥有的地位和利益。阎仇天想做一个世界规则的制定者，只要到时候他论功行赏，他们几个绝对能享受无穷无尽的荣华富贵，甚至有望将自己的实力拔升到超凡……
    九个人互相用眼神示意彼此，然后猛地朝着苏沫冲了过来。这次他们的冲锋速度又快了几分，大有要将苏沫碎尸万段的意思。
    苏沫刚喘了两口气，就看到敌人又两眼冒光地朝着自己冲过来，也只能咬咬牙，再次和他们战斗起来。她身子一矮，朝着敌人再次冲了过去。
    敌人明显加快了攻击，而与此同时，他们的一些动作也开始明摆着是要以伤换伤，苏沫最怕的事情还是发生了——他们一共有九个人，如果他们真的要以伤换伤的话，苏沫很快就会被他们杀死。要知道，在这样激烈的战斗中，一旦受到的伤累积起来，就会影响战斗力，一旦战斗力被影响，就会带来更多的失误，也自然会受更多的伤。
    这是一个恶性循环。
    苏沫一掌打出去，迎来的是九个人同时从各个方位袭来的攻击，往前一动，遭受的是九个人的抵挡，往后退，面临的是九个人同时的追击。
    九个刺客中，用飞刀的和一个用细剑的一直在想办法往苏沫身后绕。苏沫当然不能让他们得逞，如果这两个家伙绕到了苏沫身后，那苏沫就等于彻底丧失了主动权，成为了案板上的鱼，只能任人宰割了。
    “还是太难打了……”苏沫在心里对心魔说道， “即使有你在这里，我们也没法同时对付这么多人……这几个家伙的本事可真不是盖的啊……”
    “唉……本我，恕我直言，我们这么下去，结果应该是必败的。”心魔有些颓丧地说道，“敌人看上去还有很多底牌……我们再灵活，也没法一直都将战斗处理到极致的。”
    “那你有什么办法吗？”苏沫自己更是想不出办法，只能问心魔道。
    “我的办法就是……”心魔马上回答道，“三十六计，走为上！”
    苏沫不想当个逃兵，就这样狼狈地逃回去，但这也是没有办法的事情。因为现在苏沫面临的就是绝境，想要拜托绝境，就是要靠这种逃跑的策略。
    于是，苏沫当机立断，对着还想要绕后的飞刀刺客射出一发钢钉，在这刺客躲开钢钉的同时，脚下猛地一踏地面，这一脚力道奇大无比，土砖铺成的地面顿时尘土飞扬，留下蜘蛛网状的大片裂纹。而苏沫则是借着这一脚，高高地跃起来，直接跳上了一座房子的房顶，朝着远处跑去。
    “她想跑！”一个刺客大喊一声，率先追了上去。
    另外几个刺客也同时追上去。苏沫一边逃着，一边看着身后的敌人，这些人虽然都在紧紧地追随着她，可是并没有人脸上有任何意外的表情。他们好像是早就知道自己会在打不过的情况下逃跑了。
    这对苏沫来说是个坏消息，如果敌人知道她会逃跑，那么他们一定有应对她逃跑情况的方案！
    她没法继续细想下去，敌人追击时的第一轮攻击已经来到。又是来自飞刀刺客的几把飞刀。这些飞刀的速度都极快，苏沫在空中一时无处接力，只能接下这些飞刀。她的腰在半空中拧了将近一百八十度，两只手对着飞刀啪啪几下，将它们尽数打落，但与此同时，她也不得不改变了自己的方向，否则就要失去平衡了。
    九名刺客虽然所用武器各不相同，但他们速度都差不多，因此并没有出现因为追击速度不一样而导致队形被拉得散乱不堪的情况，他们在追击的时候，甚至还将阵形横向散开，从多个方向追击苏沫，让苏沫无法打回马枪。
    “这群家伙准备得是有多充分啊！”苏沫甚至已经有点心态爆炸了，这些敌人明显是针对各种情况训练过无数次的，而且能把这么多高手从中洲无声无息地运过来，御天塔也一定花费了大量的人力物力，而这一切都是为了今天能把她杀掉！
    苏沫甚至觉得，自己今天不死，都算是逆天之举了！
    苏沫本可以在速度上碾压这些人，但奈何敌人的攻击和骚扰从始至终都没有停歇过，她也无法将自己的正常速度发挥出来，只能勉强保持一个比敌人稍快几分的速度。
    她不断地用轻功逃跑着，很快便逃出了这个村子，逃到外面的森林中，踩着树尖奔行。而敌人则在后面穷追不舍，紧紧咬着苏沫的踪迹，分毫不怠。
    但紧接着，苏沫就面临着更加令人难受的状况。
    这森林并不茂密，苏沫无法在树林中利用地形和自己的灵活度做文章，而且看上去附近的森林都是差不多的情况。她凭借着自己的经验，很快就对目前的情况作出了一个直觉的判断。
    不可能逃得掉！没有任何可以借助的东西，敌人更是毫不留情地追在她身后，这样下去，早晚会被追上，苏沫甚至逃不到一个正道联军驻扎的地方——她这次行动要去的地方，地理位置很特殊，附近刚好没有正道联军驻扎的城市。
    不能去追大部队，大部队没有人可以应付得了九个货真价实的脱胎期！
    怎么办！
    正当苏沫感到绝望的时候，王震泰的声音突然从她心里传了出来。
    “实在不行的话，你的身体借我用用吧。”
    王震泰说这句话的时候好像很随意的样子，但苏沫从她的语气中听到了一丝凝重。    “泰姐姐？你要帮我打他们？”苏沫有些惊喜，但刚才听出了王震泰话里凝重的她也没有高兴得太早，她知道，王震泰这次想要帮忙，一定是有一些限制，或者要付出一些代价的。
    王震泰说道：“嗯，我可以先接管你的身体，你就看着我打他们就行了。但你现在已经是脱胎期了，我想控制你的身体，将要付出非常大的代价，我的精神会受损，而且是极大程度地受损。这一次帮了你，短期之内应该就没有下一次了。”
    “泰姐姐，你会死吗？”苏沫连忙问道，“如果代价实在太大的话，我再想想办法！”
    “这次也许真的没有别的办法了，阎仇天给我们布下的是一个死局，既然你之前已经中了他的圈套，那么你也就完全在他的计划中了。”王震泰严肃地说道，“我不会死，但是会不变得极度虚弱，虚弱到什么也做不了，甚至无法直接和你对话……”
    苏沫不知道王震泰到时候会面临怎样的痛苦，但她知道，王震泰既然用这样的语气跟她说话，就一定不会很好过。她心中的愧疚已经无以言表，但现在已经到了这种绝境，说什么道歉的话都没有用了。
    王震泰并不因为苏沫强行要救村民的事情而生气，这就是苏沫的性格，苏沫的武学之路也正是如此，现在王震泰心中所想的，只有怎么样让苏沫脱离面前的困境。留得青山在不怕没柴烧，苏沫只要能活下来，这其他的一切就都有可能。
    “那你该怎么才能恢复？这次还是要用药吗？”苏沫一面加快速度，为自己和王震泰的谈话争取一点时间，一边问王震泰道，“如果可以的话，我会让心妍帮你配制一些药物的。”
    “药物应该是没用了。”王震泰摇摇头，说道，“我控制你的身体，跟以前不一样，以前都是消耗力量，而现在则是伤及根本。脱胎期是一个武者身体开始自我改造的时期，这个时候的身体会根据你自己的武学之路，产生微妙的变化，这样才能让你在步入超凡之后能够更加随心所欲地操纵天地元气——如果现在交给我来操控的话，我就会产生水土不服的反应，但这比水土不服可严重多了……”
    “那该怎么办？”苏沫着急地说道，“如果代价太大的话，就算了吧！”
    “其实说了那么多，我的意思是，我对控制你身体的不良反应一点办法都没有，所以你要在事情结束之后把办法想好。”王震泰的声音带着点决绝，“现在你的生命交给我，而之后，我的生命就要交给你了。”
    “不行！我再跟这群人周旋一下！”
    “本我，别犯糊涂了，让泰姐姐来吧。”心魔冷静的声音这个时候传了出来，“你明知道我们两个没法应付这么多敌人的。优柔寡断也要有个限度。”
    心魔的这一句话如同一盆凉水泼在苏沫头上，苏沫心里像被揪了一下一样难受。
    “来吧，放着我来。”王震泰对苏沫说道，“现在我要开始操控你的身体了，你会有一种灵魂被抽离的感觉。不要反抗，那是我。”
    “我不！”苏沫又加快了步伐，敌人被苏沫突然的加速弄得有些发懵，但他们还是紧紧地追着苏沫，不时对苏沫发起一两次攻击。
    “不要抗拒！现在你抗拒的话会害死我的！”王震泰的声音变得严厉起来。
    苏沫现在终于后悔了之前的意气用事，她也再没有办法，只得将心灵的防备收起来。这个时候，一种思维正在被剥离出肉体的感觉也慢慢浮现，苏沫不敢干扰王震泰接管身体的过程，只得任由她一点点地占领身体的主导权。
    面前的世界开始变得安静起来，光线也逐渐变暗了。苏沫知道，王震泰现在就要出来了。
    “泰姐姐，千万要小心！不要勉强，能逃掉就行！”
    “你得知道我以前是干什么的。我以前可是孤零零一个人在江湖上闯荡的，论苟活续命的本领，可比你不知道高到哪里去了。”王震泰轻松的声音仿佛从遥远的地方飘来，苏沫还没有来得及说下一句话，就发现自己身处的地方变了，自己现在正在自己精神世界里的那一艘船上。
    “所以说你还是太嫩了。”心魔就坐在苏沫身边，拉着苏沫的胳膊让她坐下来，“你知道为什么你和泰姐姐都说我是小机灵鬼吗？因为我能在关键的时刻，冷静地思考问题，我不比你聪明到哪里去，但是我的点子就是比你有用，比你稳妥。”
    “是我的错……我之前就不该一意孤行非要去救那些村民的……”苏沫低下头去。她现在已经没有脸面去反驳心魔的任何一句话了。
    “你的错不在这里。救人是应该做的，弄死那些魔道也没毛病。”心魔叹了口气，说道，“你的错在于，在进入村庄之后，你被愤怒冲昏了头脑，一心只想着杀光敌人，没有经过靠近便进入腹地……更过分的是，你还把三师姐和雪姐姐也给带进来，这可就是你的不对了。”
    苏沫愧疚地点点头。
    “答应我，以后头别这么铁了，好吗？”心魔从一旁伸手搂住苏沫的肩膀，把泫然欲泣的她拥在怀里，小声说道，“现在，就跟我一起祈祷泰姐姐能凯旋吧。”
    苏沫无声地点点头。她在精神世界也能感受到外面的情况。
    ……
    此时，九个刺客眼中的苏沫突然一转身，一把将射过来的一把飞刀抓在手里。她的身体停在一棵树的树尖上，因为惯性，树大幅度地摇晃了两下，而苏沫在上面不动如山。
    “等等……”用长枪的刺客连忙说道，“她好像发生了点变化。”
    这些刺客一时之间，谁也说不出苏沫发生的是什么变化。如果用个最贴切的词的话，苏沫身上产生了变化的，就是她的气质。
    “你们几个还追啊？”苏沫微微吐出一口气，整理了一下衣服，在九个敌人惊讶的目光中，把自己衣服的两个袖子分别扯掉了一半，这一件长袖上衣就变成了一件短袖衫。
    “现在不用追了。”
    她两只脚紧紧地夹在树上，保持着身体的平衡，又将自己脑袋两侧的两个头发团解开来，三千青丝顿时散落下来，她的手在后面简单地一捋，然后刚刚的拆下来的一根发带，将头发束成一个单马尾。
    “因为现在要换我追你们了。”
    她的嘴角突然露出一抹微笑。雪白的贝齿露出来。看上去有些俏皮可爱，但这副样子的苏沫，在敌人眼里却不单单是可爱那么简单。
    她身上突然出现了一种杀气……一种似乎是身经百战，走遍大江南北，惯看秋月春风之后才能拥有的，内敛却又凌厉的杀气。
    被苏沫盯住的九个人，都感觉到身体似乎被什么不知名的力量锁定了。
    “她成为超凡了？”飞刀刺客惊讶地小声对身边的队友说道。
    “没有……她没有进入超凡。我们上，脱胎期之内，没有人是我们几个的对手！”用长枪的人不信邪地一甩手中的长枪，指向苏沫，“她在虚张声势！”
    这九个人没有一个是随随便便就能被唬住的雏，面对苏沫突然的气势转变， 他们虽然心中也有些犯嘀咕，但是没有一个人感到恐惧，他们对自己的实力有着绝对的自信！
    九个人的阵形再次散开，分别从九个方向，攻向苏沫。
    “刚才应该就是你一直拿飞刀骚扰我吧？”苏沫的身体却一动未动，她刚刚抓住这个人的飞刀之后，直接将飞刀插在了腰间，现在噌地一声又拔了出来。
    还没等用飞刀的人反应过来，苏沫的手就是一甩，飞刀打着转向着他飞了过去。
    打着转飞去的飞刀速度并不快，可是，用飞刀的刺客的背后寒毛却猛然炸了起来，他想也不想，朝着身边猛地一个闪躲，说时迟那时快，他这么一个闪躲，那把飞刀就飞到了他刚刚停留的树上。
    这棵树发出了啪的一声，令人惊愕的事情发生了，就是这看似轻飘飘，很是随意的一击，竟然让这棵成年的大树从顶部发生了一次爆炸，仿佛开花一般，一直裂到中间。树叶乱飞，木屑在空中仿佛烟花一般向四面八方被弹射出去！
    “嗯，苏沫的身体还是不错的，底子好成这个程度，看来我之前还是小看你了。”王震泰满意地握握拳头，“真气的量这么充足，看来可以好好陪这几个家伙玩玩了啊。”
    九个刺客被面前的情景惊呆了，苏沫刚刚的飞刀上面一定附带了真气，可问题在于，究竟是什么样的真气，才能让一把小小的飞刀的威力达到这种地步？
    用飞刀的那个刺客更是吓出了一身冷汗，如果他刚刚没有听从自己的直觉，妄图接住那把飞刀，那现在爆炸成一朵花的，就会是他了！
    “别愣着啊，我来了。”苏沫的身影突然动了起来，她毫无躲闪地，直直地朝着用长枪的刺客冲了过去。    苏沫的动作朴实无华，看上去甚至好像是一个从未学过武功的普通人一般。但用长枪的刺客见到苏沫冲过来，却如临大敌，他手中长枪一抖，对着苏沫的胸口便绞过去。
    他用上了全力，就是要将苏沫一枪扎穿，即使苏沫的防具再强，在他的这一绞中，也得被破开，他的这一击不仅带上了脱胎期的力量，还携带着他浑厚的真气，两重的力量加成之下，枪尖的穿透力被增幅到了一个惊人的程度。
    他曾经试过，自己用上七分力道，就可以将足有成人一拳厚的铁板生生刺穿！更别说苏沫手上的那一副薄薄的手套了。
    而苏沫却不躲不闪，径直朝着他冲了过来。
    须臾之间，两人便将距离缩短，刺客的枪尖已经几乎碰到了苏沫的手，而苏沫则是用一只手去抵挡敌人的攻击，另一只手握成了拳头。她娇小的身姿，加上小小的拳头，似乎一点力气都没有，可紧接着，只见她的手用极快的速度握住了敌人的枪尖，然后手上一阵模糊，在敌人反应过来的时候，她已经将刚刚似乎不可能闪避的长枪握在了手里，紧接着，她用力一把枪柄，身体在空中一个加速，拳头便打向敌人。
    用长枪的刺客马上放弃了手中的长枪，对着苏沫便是一拳打过去。也许论爆发力，苏沫能比这个人强上几分，可这个人早已经是淬骨期的高手，他的骨骼也好，肌肉也好，都被强化过，他不认为自己会落得下风！
    咚！
    两人的拳头瞬间撞在一起，一股透明的气浪从两人拳头相接的地方涌出来，两人的身体也各自因为强大的冲击力霎时间分开，苏沫的身影被弹得高速飞出去，她的身体在空中调整了姿态，然后踩在一棵树的树干上，止住了去势。
    而刚刚跟她硬碰硬的那个刺客就没有那么好过了，他的身体在空中彻底失去了平衡，重重地摔落在地上！
    这是苏沫和他们交手以来，第一次有人被苏沫如此沉重打击！
    “啊！”只听落在地上的那个人大声惨叫起来。另外八个人朝他的方向一看，这才发现他的不对劲。他刚刚跟苏沫撞在一起的那条胳膊，现在已经变得歪歪扭扭，如同蚯蚓一样——他胳膊的骨骼已经被打成了齑粉！
    这是什么霸道的力量！
    九名刺客同时大惊失色，面前的这个苏沫为什么突然变得这么强大？这一点，塔主在他们出发之前并没有说出来啊！
    在他们想出来缘由之前，苏沫的身体又一次动了起来。她手中还握着刚刚从那人手里夺下来的长枪，她手中握着长枪，对着刚刚那个用飞刀的人一甩，这次，长枪也打着转飞了过去。
    刚才甩出去的飞刀还没什么，只要那个飞刀刺客注意一下也可以躲开，但是现在苏沫毫无预兆地甩出这把长枪，飞刀刺客可就没法躲开了，他大惊之下，从腰间迅速拔出两把飞刀，交叉着挡在身前，一边将身体错开一个身位，一边全力去抵挡苏沫的攻击。
    长枪飞得不比刚才的飞刀慢，一眨眼的功夫便跟飞刀刺客的两把刀撞在一起，只听当的一声，飞刀刺客的身体倒飞而出。他手中精钢打造的两把刀已经完全碎裂，而与此同时，他的双手也变得鲜血淋漓，手掌的皮肤完全被震碎了！
    苏沫刚刚随手的一掷，力量并不是很大，但却让长枪上面携带了一种奇怪的震动，这种震动在接触到敌人的一瞬间便爆发出来。飞刀刺客的两只手，就是被长枪上面带着的这种震动生生震裂的！
    还有刚刚那个用长枪的刺客，他的一条胳膊更是被苏沫朴实无华的一拳震碎了骨头，甚至连带着一部分肩骨也碎成了粉末！
    “是王震泰！王震泰不仅仅寄居在苏沫的身体里！”一个刺客突然大喊出声，“我们现在的对手是王震泰！苏沫只不过是王震泰的一个容器！我们都被表象骗了！”
    “什么叫容器啊，说得那么难听。”苏沫哈哈一笑，一脚踩在脚下的树干上，身体又朝着一个敌人飞过去，拳头再次紧紧握起来，瞄准了敌人。
    在场除了苏沫之外的所有人都慌了，苏沫的本事是什么，他们在出发之前已经做过无数倍的复习，苏沫能用上的本事他们几乎都知道，可现在王震泰一旦出马，他们所有人就都傻了！王震泰在江湖上虽然留下了许许多多的传说，但是并没有人参透她的武功，因此对于她的武功记载寥寥无几，这些人根本就没有读过！
    就算他们知道王震泰的武功都有什么，他们又拿什么跟一个圣人对抗！即使这圣人现在的身体不过是一个脱胎前期的小女孩，那也不是他们能够抗衡的！
    被苏沫瞄准的那个敌人狼狈地躲闪开，没有和苏沫硬碰硬，这一次躲闪可谓是明智之举，苏沫的攻击险些命中他，但还是落空了，他借机退开好几步，拉开了和苏沫的距离。
    “我们要不要撤？”一个刺客马上打了退堂鼓，问身边的人道。
    “撤？那我们回去就会被塔主杀了的！”被问的人怒道，“拼了！就算是王震泰出马又怎么样？她现在也不过是个脱胎期，只要是脱胎期，就还在人类的范畴！”
    “怎么拼？”
    “我们还有八个人！结阵！”那人大喊一声，除了地上已经丧失了战斗力，正在一口一口吐血的长枪刺客之外，所有人的聚集到了一起，在落在地上，组成了一个战阵。这战阵王震泰很熟悉，之前和御天塔人打的时候，敌人组成的战阵和这个也有异曲同工之妙，不过这个战阵明显对里面成员的体力要求更高，不是普通的杂兵能够使用的。
    王震泰没有马上追击上去，她和另外八个敌人绕着圈，冷静地看着敌人，试图从敌人身上寻找出一丝可以击破他们的破绽。八名敌人也不敢贸然上前来攻击苏沫，因为他们不知道，在王震泰操控之下的苏沫力量究竟能达一个什么恐怖的境界。
    “你们这个战阵还不错啊？”苏沫把双手背起来，眉毛微微一皱，但嘴角却是流露着玩味的笑意。她并不很怕敌人的战阵，她打算先找找敌人的破绽，免得等一会儿动起手来，把苏沫的身体给弄伤了。
    “你不就不要负隅顽抗了。”一个刺客色厉内荏地放着狠话，“就算你王震泰出来拼命想要自我保护，你现在的身体也不过是个脱胎期，你是注定打不过我们的！”
    “你的腿都在抖，能不能别吓唬人了？”苏沫笑道。
    那人连忙看了一眼自己的腿，却发现并没有颤抖，他自己都不知道自己现在的状态是什么样的。
    苏沫见那人果然中计去看了一眼自己的腿，便笑了笑，说道：“你还真信啊？我骗你的。”
    “找死！”一个刺客大怒道。他本就因为刚才被王震泰吓到而有些无地自容，现在王震泰又出言戏耍他们的人，这让他紧绷的神经猛然一个反弹。
    “找死？我们中肯定有找死的人，不过我可以肯定，不是我。”苏沫咳嗽一声，慢条斯理地说道，“而且，别以为我是脱胎期你们就能赢了，对付你们，还用不着我到超凡！”
    王震泰故意拖了一会儿时间，现在的她已经找到了敌人可能是破绽的几个地方。
    “好了，是时候干正事了。”
    说时迟那时快，苏沫的两只脚又是猛地一蹬地，这次她的速度达到了一个新的境界，饶是对面有八个脱胎期的高手，也一时难以看清她两脚的动作，她如同一道闪电一般离开原地，刹那间已然抵达敌人身边，紧接着，就是一掌下去！
    当！
    敌人的好几把兵器一起格挡住了她的这一次攻击，可代价是，其中一把叉的叉头被这一下震碎成了好几块。后面的叉柄也发生了诡异的弯曲，变得歪歪扭扭。
    “嗯，不是这里……”一声轻叹从苏沫那里传出来，可看向那里的时候，苏沫已然不在。她这个时候早就移动到了敌人另外一个可能是破绽的点上，一脚踢出去！
    蓬！
    “找到了！”
    一个敌人吐出一大口鲜血，苏沫一声大笑。这里就是敌人战阵的破绽！看来这么多年，她的战斗经验还没有出错！阎仇天研究出来的战阵，是针对苏沫的，而不是针对王震泰这个老对手的，这使得他没有有意避开几个王震泰熟悉的特点！
    “苏沫，我知道你在看，看好了！我就用我的拳法，让你感受一下十二生肖的威力！”
    苏沫在精神世界中，也听到了这一声。
    之间王震泰操控之下苏沫身体的速度猛然加快，整个人化作一团虚影。这虚影外人很难看清，但苏沫就在精神世界中，招招都看得格外清楚！
    子鼠，刁钻灵活，直取要害。
    丑牛，霸道蛮横，力量无穷。
    寅虎，势大力沉，一往无前。
    卯兔，以小博大，迅疾如电。
    辰龙，游刃有余，唯我独尊。
    巳蛇，阴狠毒辣，毒入五脏。
    午马，大开大合，力达千钧。
    未羊，勇往直前，舍身退敌。
    申猴，古灵精怪，灵动敏捷。
    酉鸡，快速近身，出其不意。
    戌狗，凶猛精准，一拳封喉。
    亥猪，以柔克刚，势不可当！
    ……
    一套拳法打完，敌人已经躺了一地。

    王震泰刚刚的一套拳法打出去，形成了战阵的八名敌人便七零八落地倒在了地上。他们一开始还在试图用武器来防御，但是很快他们就发现这是徒劳的，面前这个小女孩打出的一套拳法，将他们的武器尽数震碎，就连他们持着武器的手也震得鲜血淋漓，惨不忍睹。
    而随后的攻击，便没有给他们任何机会。王震泰在江湖上漂泊了多年，深知做事不留后患的重要性，她招招都是死手，倒在地上的敌人此时只剩下了一个一条胳膊断掉，已经完全失去了战斗力的长枪刺客。
    现在这个刺客哪里还拿得动长枪？他的一条胳膊被震碎的同时，内脏也受了严重的内伤，光是恢复到能勉强战斗就需要很多天了。他躺在地上，看着正在走过来的苏沫，眼中透露出明显的不甘和悔恨。
    “你滚回去吧。”苏沫开口说道。
    长枪刺客本来还在等着自己的末日到来，却没想到苏沫张开嘴竟然说了这么一句话。他大睁着眼睛，不可置信地看着她。
    苏沫双手抱胸，有些不耐烦地对这个刺客说道：“我让你滚回去，留你一条狗命，给阎仇天那个老东西带个话，告诉他，我已经快要复活了，而且他阻止不了。没有必要继续刺杀我了，因为现在你们已经没有人能对我造成威胁，即使是超凡也不能。”
    长枪刺客挣扎着站起来，便想离开这里。王震泰已经说了留他一条狗命，他也不想不识相地拖着一具无法战斗的身体和刚刚还在大发神威的王震泰一较高下。
    “等等……”
    长枪刺客被叫住，他回过头来，警觉地看着苏沫。
    “我改主意了，先不放你走，你告诉我，你们塔主现在是什么水平？”苏沫冷眼看着敌人，问道，“他为什么要做个缩头乌龟？实话告诉我，我再让你活着离开这里。”
    长枪刺客吐出一小口鲜血，虚弱地说道：“塔主从来都没有以真身出现在我们面前，我们也不知道塔主的本事究竟是什么地步。我不知道他为什么从不出面，但塔主一定有他自己的打算……”
    “你这个回答我不满意。”苏沫还是双手抱胸站在那里，但她看着这个长枪刺客的眼神愈发冰冷，一种压迫感很快就在这个刺客的身上起了效果，他感到一种从心底窜上来的冷意。
    会死！
    “我说的都是实话！”长枪刺客大声说道，这一大声，他又吐出了一口血。
    “哼，我就试探一下你，滚吧。”苏沫冷笑一声，对着他扬扬头，示意他离去。长枪刺客如蒙大赦，马上马不停蹄地离开了这里。
    等到长枪刺客彻底走出视野，苏沫也仍然保持着姿态，笔直地站在那里，仿佛一尊雕像一般，好像是在看着敌人，确认他是不是真的走远了离开了这里。
    就这样站了一会儿，她才吐出一句话。
    “唉……不行了，到极限了。”
    说完这些，她便倒了下去，躺在地上人事不省。
    ……
    苏沫醒过来的时候，发现自己的头正枕在一个温暖而柔软的地方。
    “咦……泰姐姐……咦……”苏沫连忙反应了一下，手往后一抓，抓到了一只手。
    “小师妹，你终于醒了……”她听到一个熟悉的声音，这声音还能是谁？当然是去而复返的三师姐宇文夏兰。苏沫的身体倒是并不感觉十分疲惫，她一骨碌爬起来，就看到了正坐在后面，眼角带着泪花的宇文夏兰。
    “三师姐！你怎么回来了！”苏沫睁大眼睛，“你在这里多久了？”
    “我把那些村民都转移到了安全的地方，但是回去之后你就不在了，我就找了你很久，终于在这里找到了你。”宇文夏兰擦了一把脸上的眼泪，说道，“我看见敌人已经被你杀了，而你躺在这里，身上有好多伤口，怎么叫你你也不醒过来，我就一直抱着你，叫你……”
    “我没事……”苏沫连忙走上去抱住宇文夏兰。她身为脱胎期，身上的伤口现在已经都止住了血，并无大碍了。虽然衣服已经破损，有一些地方**燥的血渍染成褐色，看上去有些狼狈，但苏沫的问题其实不算很大。
    她现在最关心的，是王震泰的问题。
    “心魔！心魔！你在吗？”苏沫在心里急切地问道。
    “我在，你是想问泰姐姐吧？”心魔的声音马上就传了出来，“泰姐姐现在在我这里，她正在沉睡。刚才的战斗结束之后，她回来之后就把你给挤出去了，跟我交代了两句之后就一直沉睡了，我已经叫不醒她了，所以我就先把她放在船舱里面躺着。”
    “泰姐姐说了什么？”苏沫连忙追问。
    心魔回答道：“她说，接下来我们就不能指望她再出来帮忙了，在得到有效的唤醒之前，她会一直保持沉睡，不然就会慢慢消失。还有，她说你接下来一定要多多想办法，把生肖镯的所有技能都弄过来，这套技能一旦集齐，配合你现在所修炼的功法，战斗力还会有一个新的飞跃。”
    “就这些?”苏沫愕然，“泰姐姐没说别的东西吗？”
    “你还想她说多少啊？”心魔无奈道，“泰姐姐跟我说这些的时候已经非常虚弱了，如果她不及时进入休眠状态，现在估计已经快死了。泰姐姐没死已经是最好的事情了。”
    “是我……是我害了泰姐姐……”苏沫再次自责起来，“我一定把阎仇天的狗头锤烂，为泰姐姐出一口恶气！”
    “你先别想这些东西，你还是先跟三师姐回去吧。你需要一次修整，还有，这次，最好能找出潜伏在我们之中的内奸到底是谁。”心魔马上对苏沫说道。
    苏沫被心魔这么一提醒，才想起来，这件事既然会发生，就说明内部一定有内奸！
    如果没有内奸，敌人怎么会对她的行动这么了如指掌，怎么会提前就布置好这样一个死局，还特意从其他地方调来高手，就专门为了杀她？
    可抓到这个内奸又谈何容易？要知道，甄副盟主下达的每一个命令都不仅仅是她一个人的决策，她会让很多人都知道这个命令，确认其可行性之后再真正地往下传递，这其中，知道她命令的人会有很多。哪个是内奸，要怎么才能知道呢？
    苏沫叹了口气，她还是想不明白这些事情，只能进行更多的调查，跟心魔一起分析了。
    “小师妹，你在发什么呆呢？是哪里不舒服吗？”宇文夏兰看见苏沫的样子，有些奇怪地问道，“如果不能走的话，师姐可以抱你回去……”
    “不，我能走。”苏沫想了想，对宇文夏兰说道，“你还记得我身体里面藏着个王震泰前辈吧？刚才就是她出马，控制了我的身体，帮我解决掉了这些敌人，但控制我身体带来的副作用让她陷入了沉睡， 所以我必须找到方法让她醒过来才行。”
    “啊……是王震泰前辈出手相救……”
    “还有。三师姐，你应该也想到了吧？正道联军里面，有一个内奸！”苏沫的眼神凌厉起来，“这个内奸一定将联军的指令交给了御天塔，我们一定得把这个内奸揪出来，并且弄清楚他还有没有其他同伙才行！如果敌人一直都能掌握我们的核心情报的话，我们联军的行动就永远没有主动权！我甚至都在怀疑，敌人在一些城市是在有喜放水，让我们攻占，然后逐渐开始包围我们，将我们吃掉！”
    “内奸……是的，我也想到了，而且我绝对会让他悔不该当初的。”宇文夏兰听到苏沫说内奸的事情，也严肃起来，如果这个内奸只是把情报传递出去，那宇文夏兰心里还只会想着将他除掉，可现在，这个内奸正是害的苏沫遍体鳞伤，甚至差点死掉的罪魁祸首，那么宇文夏兰心里想的，可就不是单单把内奸杀掉那么简单了。
    而此时，宇文夏兰还有一件心事，一直耿耿于怀。
    她的实力是三个人中最弱的一个，今天的战斗就没有帮上小师妹什么忙，甚至还拖了小师妹的后腿。这种事情让她十分难过，愧疚。
    如果实力能更强一点的话，就可以更好地保护小师妹，不让小师妹为自己的安全操心，也可以和小师妹更加默契地配合着并肩作战了！
    她现在已经是真气巅峰，只差一步，就可以突破到脱胎期。可这一步，说来轻巧，实际上却没那么简单，宇文夏兰虽然已经明确了自己的武学之路，可是好像还是有一些事情没有明白，好像在自己的武学之路上，有一层薄膜一直挡在那里，难以突破。
    这层薄膜是什么，宇文夏兰也说不上来，但她现在的心情很急切，她想赶快突破。
    所以，这次回去之后有两件事，一件是跟小师妹和雪姐姐一起，把潜伏在联军中的那个内奸找出来，还有一件，就是想办法，突破到脱胎期！宇文夏兰不想再当小师妹的累赘了，她只想成为小师妹的助力！    苏沫坐在床上，一言不发地把一些药膏涂在自己腿上的伤口上面，她的情绪很是低落，刚才楚心妍想过来亲手帮她涂药，也被她拒绝了。
    让苏沫心情很差的原因，当然就是王震泰的事情了。王震泰从苏沫醒过来开始，就再也没有发出过一点声音。苏沫无数次让心魔去叫醒泰姐姐，心魔帮她喊了一声就再也不愿帮忙了。她告诉苏沫，泰姐姐是因为太过虚弱才进入休眠的，现在醒过来也没用。
    苏沫也知道自己的情绪激动，其实很大程度是因为愧疚。自己这次实在是犯了太大的错误，这些错误甚至不应该是在江湖上已经闯荡了很久的她有可能犯的。
    “小师妹。”宇文夏兰从外面探进来头，对苏沫说道，“小师妹，甄副盟主来看望你了。”
    苏沫抬起头来：“甄副盟主来了？”
    “嗯，甄副盟主听说你差点被敌人击败，又受了伤，就特意过来看看你。”宇文夏兰说道，“她正在往这边走，你要不要穿一件衣服？”
    苏沫为了给自己涂药，上衣已经脱掉了，只穿着一件肚兜，裤腿也挽了起来，这幅模样实在是有些邋遢。苏沫现在心情虽然不好，但也知道面对甄副盟主这种地位的人应该有点基本的礼貌，她在周围找了一圈，没有找到可以披着的衣服，宇文夏兰便给她找了一件自己的衣服披上，这衣服比较宽大，披在苏沫身上不愁把身上涂着的药膏抹掉。
    做完这些，门口就响起了甄副盟主的脚步，很快，甄副盟主高挑的身影便走进了屋子。
    她还是那一副什么表情都没有的脸，很快就走近了苏沫，弯腰下来，问道：“你的伤重不重？需不需要什么额外的治疗？影响活动吗？”
    苏沫被甄副盟主这样的大人物这么关心，一时间还有些受宠若惊，她连忙说道：“甄盟主你不用担心，我这次虽然遭遇了一点危险，但是还没什么事情，身上受伤是受伤了，但是并没有伤筋动骨，不影响活动的，只要稍微恢复一下就可以全力战斗了。”
    “很好，你没有什么大事可以说是万幸了。”甄副盟主板着脸点点头，对苏沫说道，“听说这次，你是因为没有听我的命令，被敌人所吸引，擅自做主深入敌群，结果被御天塔的人埋伏了是吗？”
    苏沫被这么一说，愧疚之情更甚。她低下头，不好意思地嗯了一声，然后说道：“甄盟主，这次都是我的不对，如果不是我控制不住自己的情绪，也不会出这么多的事情。如果甄盟主要惩罚我就惩罚吧，我什么惩罚都愿意接受，因为这次全是我的错。”
    “我不会重罚你的，这一次的事情对你本身就是一个惩罚，一个警醒。”甄副盟主摇摇头，对苏沫说道，“我只希望，类似的错误，你不要再有下一次了。我们天下武林盟虽不是正式的军队，但也要讲究一定的军纪，你擅自违反军纪，可是兵家大忌，我理应重罚你， 以正军纪，但现在正是用人之际，你也是个脱胎期，我也要照顾一下你们的面子，所以，听着，你的惩罚就是在你伤好之前，不许再跟大部队一同行动，你知道了吗？”
    苏沫有些意外，她知道甄副盟主是个很认真的人，还以为她会用很严厉的惩罚来让她好好长长记性，没想到她竟然没有这么做，而是给苏沫了个不痛不痒的惩罚。这惩罚除了让苏沫不能随心所欲地出击了之外，就跟没惩罚过没什么区别了。
    “我知道了……谢谢甄盟主宽容。”苏沫答应道。
    “嗯，这次敌人的伏击看样子是准备了许久的，不然他们不会把一大群高手都布置在一个小小的村庄里面，你中招也跟他们的安排有关。”甄副盟主这个时候直起身来，站在苏沫身前，说道，“他们算是摸清了你这嫉恶如仇的性格，利用杀死平民来诱引你走进圈套。”
    “我们联军中一定有叛徒！”苏沫听到甄副盟主说这个，马上接话道，“否则他们怎么能知道我们今天一定会攻击那个小镇，而且这次进攻小镇的人中有我的呢？”
    “是这样。”甄副盟主点点头，说道，“我这些日子来一直都在跟内奸打交道，御天塔在我们天下武林盟中安插的奸细到底有多少，我到现在也没有查明白。他们对我们的情况了如指掌，而我们却连谁是奸细都不知道，这简直是耻辱。苏沫，你要帮我一起把隐藏在我们之中的奸细揪出来，我一定要让御天塔变成瞎子，聋子。”
    “好！甄盟主，我会全力提供协助的！”苏沫马上答应道。甄副盟主的目标，也同时是苏沫想要做的事情。这个内奸可以说是同时害了她和王震泰，甚至让王震泰陷入了不知道怎么才能苏醒的昏睡中，这两点就让苏沫恨得牙痒痒了。
    “很好。”甄副盟主点头道，“你就将功补过吧。没别的事情的话，我就先回去了。”
    “啊，甄盟主慢走！”苏沫想从床上站起来，被甄副盟主一只手虚按制止住了，“不用你相送了，你现在身上还有伤口，好好养伤吧。我刚才看到你的伤口，也有些深，注意伤口的通风，让楚心妍帮你看看吧。”
    “哦……我知道了，甄盟主。”苏沫连忙点头道。
    宇文夏兰就站在门口，甄副盟主在路过她身边的时候，突然停顿了一下。
    宇文夏兰有些不解地看着甄副盟主，问道：“甄盟主？有什么事情需要交代的吗？”
    “宇文夏兰，对吧？”甄副盟主问道，“你最近是不是很想突破到脱胎期？”
    “啊……是的……我一直都很想变强……”宇文夏兰有些错愕，“但是甄盟主是怎么知道的？”
    “我从你的眼神中看到的。”甄副盟主一边说着，一边往外走去，“这样吧，你找一个我有空的时间，去我的住所找我，我看看能不能帮帮你的忙吧。突破到脱胎期，也需要一定的启发，有的时候启发得好，武者就能很快找到自己的路。”
    ——————————
    PS:各位少侠儿童节快乐呀~值此佳节，月初的月票给我两张，你们说吼不吼啊~
    PS2：新插画今天上传，是楚心妍的单人像哦。    苏沫从外面走进来，一屁股坐到自己的床上，掀开自己的裤腿看了看腿上的伤口，又解开衣服，把胸前的肚兜抬起来，看看自己胸口上的伤口。
    这些伤口已经差不多要好了，距离被敌人伏击的那一天已经过去了两天，两天时间里，有着脱胎期的超人体质的苏沫伤口自己愈合得七七八八，再过一阵子，就可以去参加战斗了。
    这两天被限制不能出击的日子里，苏沫却也没让自己闲着。
    她首先去找了楚心妍，让她帮着看了看能不能让王震泰的状态恢复，然后就开始了对御天塔奸细的搜寻。她平时总在指挥室附近转悠，搞得那里的守卫都有些紧张，甚至都要怀疑她是不是奸细了。
    苏沫光靠观察并没有发现什么东西。三师姐和雪姐姐都要出去打仗，三个时辰前才刚刚凯旋归来，她们自然不能帮着苏沫在这里搜寻奸细留下的蛛丝马迹。苏沫已经在考虑通过一些特殊手段，让这奸细现出原形了。
    在这期间，苏沫甚至试过用铜镜跟阎仇天通话，但阎仇天不知道为什么，在那一次单方面终止了通讯之后，苏沫就再也联系不上他了，铜镜虽然但是能显示那一片漆黑的影像，还是能发出那些仿佛来自地狱的噪音，可阎仇天的身影始终都不出现。
    苏沫对这个几乎把自己所有天赋点都点在阴人上的老狐狸深恶痛绝，但又束手无策。
    “差不多明天就可以出去打仗了吧……”苏沫自己嘀咕着，摸着已经结疤的伤口，“这次那个奸细要是再敢安排我，已经加强了戒备的甄副盟主肯定能把这混蛋给揪出来。”
    想想那个奸细被抓住，御天塔从此无法再将人安排进正道联军之后阎仇天吃瘪的样子，苏沫心中就一阵暗爽。虽然事情还未发生，但苏沫心里却对甄副盟主有着一种信任。
    甄副盟主作为一个这么认真的人，绝对不会让她失望的。
    苏沫正在床上坐着，稍微歇一会儿，就看见宇文夏兰心情很好地从外面走了进来。
    苏沫三人的住所是在一起的，正常情况下都是要在这一个房间睡觉。
    “三师姐，你心情怎么这么好啊？”苏沫看着宇文夏兰，问道，“发生什么了？雪姐姐去哪儿了？”
    “我回来之后，甄副盟主就让我去她的住所，然后给我讲了很多东西。”宇文夏兰坐在苏沫身边，对苏沫说道，“她还教了我几招，都是很实用的战斗技巧。当然，最重要的还是她给我上了一节关于找到自己武学之路的课。虽然讲的东西很深奥，我听得不是很明白，但还是感觉自己的瓶颈要松动了。”
    “那就是你要突破到脱胎期啦？”苏沫挑挑眉毛，“那可太好了，不过你这么着急真的行吗？”
    “甄副盟主跟我说，我现在的基础已经打好了，所以突破到脱胎期是没有问题的。重要在于我的领悟深不深，对不对，如果我对我自己的道路理解出现了偏差，或者干脆就走错了路，才会有害。”宇文夏兰认真地说道，“我会慢慢思考我自己的武学之路的。今天甄副盟主说的很多东西我都觉得很有道理——雪姐姐去找心妍了。心妍现在跟雪姐姐能聊很多东西，雪姐姐很很爱学习呢。”
    “只要三师姐能变强，又没有危险，我是一定要举双手赞成的。”苏沫微笑着对宇文夏兰说道，“三师姐需要我的时候也别忘了告诉我啊，我一定会尽力帮忙的。”
    宇文夏兰笑着摸了摸苏沫的头，说道：“好，到时候如果需要你，我一定来找你。倒是你，将近两天没见，你的伤好得怎么样了？我回来之后就被甄副盟主叫走了，都没第一时间回来看你。”
    “已经差不多好了，我身上那些小伤的伤疤都自己脱落了，还剩下几个有点深的伤口。那天跟那些家伙打架的时候真的是有点狼狈，有些地方的伤口挺大的。”苏沫耸耸肩，“不过现在倒是都长好了，还多亏了我脱胎期的体质。”
    “那就好，这些天好好休息。”宇文夏兰对苏沫说道，“我们两个要不要去看看雪姐姐和心妍？”
    “当然好啦。”苏沫从床上站起来，把有些凌乱的衣服捋齐整。这几天这楚心妍一直都在工作。她因为医术高超，所以被甄副盟主所器重，现在已经成了联军中医护兵的主心骨。
    她这几天救下来的人命数不胜数，虽然有些辛苦，但楚心妍觉得这一切都值得，因此从来都没有抱怨过。苏沫给她送去过一点补身子的食物，不过还没跟忙碌的她好好在一起待过。
    两个人说动身就动身，很快便走到了楚心妍所在的地方。
    这是一个很大的宅子，里面本来住着的人已经暂时搬走了，而这里则是被作为这座城中临时的战地医院，苏沫和宇文夏兰走进去的时候，还看到身上缠着布条的伤员正在往外面走。
    苏沫走到里面的房间，正看见莫雪和楚心妍正在一起聊天。莫雪正站在楚心妍背后，给她捏着肩膀，两个人看起来聊得很是投机。
    “啊……苏沫和夏兰都来了。”楚心妍见到苏沫和宇文夏兰，有些惊喜地说道，“苏沫，你的伤口应该已经没事了吧？夏兰这次战斗还顺利吗？”
    “我的伤口没事啦。”苏沫说道，“很快就能完全好起来了。”
    “我的战斗也没问题，这次的战况雪姐姐也应该跟你说了吧。”宇文夏兰微笑道，“心妍这些天辛苦了，你救了那么多人，真是天大的功劳。”
    “不是什么功劳，这都是我身为一个医者该做的。”楚心妍说道，她这样说着，突然脸上的微笑消失了，接着，她有些低落地说道，“苏沫，对了，你所说的治疗方法，我还没有找到，我只研究出来一些可能行的办法，你要不要现在试一试……不过，我觉得很难成功……”
    苏沫所说的治疗方法当然就是让王震泰恢复精神的方法，苏沫也知道这次没有这么简单，寄希望于楚心妍也只是抓了一株救命稻草。
    “没问题，我们赶紧试一下吧。”

    “那你就给我试试吧。”苏沫对楚心妍点点头。她现在也知道这希望很渺茫，但是她还是希望试一下，如果能够产生一点作用，即使只是一点点的帮助，也比没有好。
    楚心妍便点点头，站了起来，然后从自己的腰间取出她平时一直携带的银针包，对苏沫说道：“我先去把针弄干净，你把上衣脱掉，然后趴在我的那张床上吧，我要给你施针。”
    “不需要药物吗？”苏沫一边脱着衣服，一边问楚心妍道。
    楚心妍在一旁用油灯的火焰加热着银针，对苏沫说道：“因为你这不是具体的病症，我并不能找到一个具体的方向，所以药物并没有什么用。我的想法是借用施针的手段，来激发你身体中的一些东西，看看能不能起到滋养王震泰前辈灵魂的作用。”
    见苏沫听得有点糊涂，楚心妍又继续解释道：“简而言之，就是我想试着用施针的办法，将你的精神力分一部分出去，然后往你的精神世界里面灌注，这种方法的原理很简单，但是实施起来已经非常难了，所以我也无法保证就一定有效。而且这个过程并不会很舒服，你会觉得……很痒。”
    “痒而已，我不怕痒的。”苏沫已经把上衣都脱光了，趴在床上，说道，“心妍，你尽管弄吧，如果能让泰姐姐恢复精神，我难受一点也无所谓的，就算没有效果，也没问题，泰姐姐虽然沉睡了，但是还在，我们早晚能找到好办法！”
    “好，那我就动手了。”楚心妍点点头，把已经消毒完毕的银针放在一块用酒浸泡过的布上，端着来到了苏沫身边。
    莫雪站在一旁，见苏沫把衣服给脱掉了，便走到门口去把门了。这个时候如果有外人闯进来，那苏沫可就太尴尬了。
    楚心妍坐在苏沫身边，借着房间里面明亮的灯光，用一块用酒泡过的绸缎给苏沫在后背上擦了几遍，然后找准了苏沫的穴位，一只手快速地动起来，趴在床上的苏沫甚至都还没有感觉，楚心妍的针便都已经**了苏沫背后的各个穴位中。
    接着，楚心妍捏着其中的两根针，用两根手指轻轻地旋转着，刺激着苏沫的穴位。
    苏沫很快就感觉到了异样，一种奇痒难耐的感觉竟然从头皮里面传出来，很快便经由脖颈，蔓延到了全身，她十分难受，但是这种瘙痒的感觉又不在皮肤上，她根本无法去通过抓挠止痒，只能微微扭动着身体，缓解这种极其难受的感觉。
    楚心妍对宇文夏兰小声地说道：“夏兰，你帮苏沫按一下身体，她现在会很难受，不要让她大幅度地挣扎。”
    宇文夏兰马上点点头，两只手分别把苏沫的两条胳膊按住了。苏沫虽然还在微微挣扎，但是有了个使力的地方，稍微舒服了一点。
    楚心妍的施针还在继续，苏沫有些迫不及待地问心魔道：“心魔心魔！你赶快去看看泰姐姐的情况，她现在怎么样了？这施针对她有效果吗？”
    “好……我去看看哈。”心魔的声音不知道为什么非常活泼，好像遇到了什么天大的好事一样。她没用多长时间便报告道，“本我，泰姐姐还躺在那里，没有任何变化……反倒是我……好爽啊……”
    “你在爽些什么东西啊？！”
    “刚刚心妍给你施针的同时，我就感觉好多精神力量在涌入精神世界啊，这些力量好像都到我身体里面了啊……”心魔有点委屈地说道，“这又不是我在搞鬼，我也不知道怎么就进到我这里来了啊……反正我现在特别特别爽，就跟打了鸡血一样爽。”
    “这……难道走错路了？”苏沫惊疑道，“也就是说这些东西根本就没有输送给泰姐姐，反倒是让咱们给自产自销了？”
    “好像是这样的……啊……快让心妍停下来……我感觉自己变得有些奇怪了……头好涨啊……”
    “你别在那出怪声啊！”苏沫听到心魔这一声呻吟声，马上就意识到自己应该让楚心妍停下来，不然心魔可能真的要出问题。在进入脱胎期之后，本我和心魔便已经各司其职了，就如同电脑硬盘分区一样，心魔的分区就只有这么大，如果硬把苏沫分区里面的东西往她那个小小的分区里面塞的话，肯定会出错的。
    “心妍，快停下！”苏沫连忙对楚心妍说道。
    楚心妍听到苏沫这一声喊，马上停下了手中的针，迅速将这些针**，然后在苏沫背后、脖子上和头皮上的几个穴位用手指啪啪一点，苏沫的瘙痒马上就消失无踪，而心魔也不再叫唤了。
    “苏沫，你没事吧？”楚心妍连忙问道，“刚才出了什么问题？”
    “心妍，这种方法虽然的确起到了预期的效果，但是你从我精神中分割出去的精神力量并没有转移给泰姐姐，而是转移给了我的另一个灵魂。”苏沫说道，“你也是知道的，我的灵魂是有两个的，她全额收下了这些力量，而泰姐姐却一点都没有得到。”
    “果然是这样……”楚心妍咬了一下下嘴唇，说道，“我之前就想到了这种问题……你的身体并不认可王震泰前辈的灵魂是你的一部分，因此她和你虽然有联系，但其实严格地说是分离开来的。这一次她受伤伤及根本之后，她不能和你再次建立联系，你的身体便无视了她……啊，抱歉，有些自言自语了，总之，就是你和王震泰前辈的联系不够紧密，所以从你身上抽取的精神力并没有通道可以输送给她。”
    “那我该怎么强化联系呢？”苏沫连忙追问道。
    “这个我也不知道……王震泰前辈如果有意识的话，问题会容易很多……但现在，王震泰前辈是没有意识的……这种联系就很难建立了……”楚心妍看着苏沫的眼睛，承诺道，“苏沫，现在我还没有办法，但我一定努力帮你想办法！我会帮助你，全力救治王震泰前辈的！”
    苏沫也郑重地点点头：“辛苦了，心妍！我也会积极想办法的！”    这之后，楚心妍又在苏沫身上试了另外几种施针方式，但并无半分用处。这些方法本就是楚心妍认为不如第一种而被排在后面的，现在事实也恰好证明楚心妍的判断正确。
    苏沫被连施了几针之后，略有些疲惫，楚心妍便让她将衣服穿好，停止了今天的实验，好让苏沫休息一下。
    今晚苏沫要真正地睡一觉了，她的精神力量有些损失，这和体力的流失可不一样，十二地支诀不能起到最好的效果。
    “苏沫，这两天你在这里都做了些什么？”莫雪问苏沫道，“你不能上战场，一定都闲坏了吧？”
    “嗯，的确有点无聊，不过我倒是也没闲着。”苏沫说道，“在养伤的这段时间里，我一直都在这里找那个隐藏在我们之间的奸细。这家伙实在是太可恶了，我到处去找蛛丝马迹都没有找到！”
    说到这里，苏沫有些懊恼。毕竟两天的搜寻一点收获都没有，她本就是急性子，这样一来极为难受。
    莫雪听了苏沫的话，想了一想，问道：“你在调查奸细的事情，甄副盟主知道还是不知道？”
    “她知道啊，她这几天暂时还没时间，但是她已经命令人严加监视那些可能跟他们决策层接触的人了。”苏沫耸耸肩说道，“它还特意让我帮她到处留意一下可疑的人呢。可疑的人我倒是找到了，但是我只是感觉他们可疑，什么证据都拿不出来。所以我也不敢贸然让甄副盟主正式调查他们，万一冤枉了好人，联军都会寒心的。”
    莫雪点点头：“既然甄副盟主知道，而且愿意让你去调查，那也就是说明我们是可以从她那里拿到许可的。”
    “许可？什么许可？”苏沫睁大眼睛，“我们要用甄副盟主的命令去征兆几个人当助手一起调查还是申请些资金什么的我觉得都不用吧……”
    “当然不是那种许可。”莫雪摆摆手，对苏沫说道，“我们所需要的许可，是查阅天下武林盟内部资料的许可。”
    苏沫一头雾水，她没理解莫雪是什么意思：“天下武林盟要是知道谁是奸细不就早抓住了吗？”
    “小师妹，雪姐姐的意思并不是我们通过查阅天下武林盟的资料来直接抓人，而是我们可以通过资料去分析啊。”宇文夏兰在一旁无奈地说道，“小师妹你又直肠子了。”
    “啊？怎么分析啊？”苏沫挠挠头，“雪姐姐你说吧，我有点糊涂了。”
    “我们都知道，联军是由很多门派的弟子组成的，那么负责决策指挥的人也都来自各门各派，因为分为许多个等级，所以人数也并不少，如果御天塔在我们中安插了眼线的话，那么我们就应该从这些人的档案入手，去分析谁的来历最为可疑，找奸细自然需要足够的监视，但如果像苏沫你那样，都不知道先缩小监视范围就去到处调查，肯定是不会有结果的。”莫雪认真地对苏沫说道，“一来，联军人数众多，你无法全部盯着，难度极大；二来，你的调查过于张扬，肯定会打草惊蛇。”
    苏沫挠着头，有点不好意思。莫雪说得没错，苏沫现在采取的方法的确有些不妥。苏沫光急着抓到奸细了，忘了奸细好歹也是个间谍特工，她不知不觉好像又有些轻敌了。
    阎仇天派来的人，没有一个是省油的灯！
    “那我们具体应该怎么调查这些奸细呢？”苏沫问道，“要用什么标准来分析他们的身份？”
    “这个的话，说来也有些麻烦，不如这样，明天我和夏兰应该不会再次出征，所以我就问带着你们去调查吧”莫雪神秘地笑了笑，“今天先好好休息一下。心妍因为工作太久，现在肩膀痛得施针都没用了。”
    “啊……这样啊，好吧，那我们就先回去吧。”苏沫一拍脑袋，“忘了心妍是主治医师了，忙得不可开交啊。”
    天色已晚，苏沫一行吃过饭，便休息了。
    ……
    第二天一早，莫雪便领着苏沫和宇文夏兰一起赶往了甄副盟主的办公处。虽然天色刚刚蒙蒙亮，但是甄副盟主已然醒来许久了。这些天甄副盟主身边的人都知道，副盟主虽然身居高位，但是一点架子都没有，更是不曾偷过一次的懒，每天半夜才休息，一共只休息两个时辰，而且这两个时辰也并非熟睡，只要外面有人喊她，她便一定会起来处理事务。
    “你们想要调查联军中人的资料？”甄副盟主听了莫雪的话，沉吟了一会儿，说道，“你们几个有办法从这些人的资料中查到他们的嫌疑？”
    “我们有办法，不过还是要看这些人的资料够不够详细。”莫雪解释道，“我们希望甄副盟主能给我们一个查阅资料册的权限。”
    甄副盟主想了想，说道：“详细程度的话，我只能说，地位越高的人，在这里的记载就越详尽，如果你们要调查到普通士兵一级那怕是要失望了，我们对这些人的记载只有姓名，性别和门派。”
    “没关系，我们只想调查那些可能接触到核心情报的人，这些人的地位一般都不会很低。”莫雪继续说道。
    “好。”甄副盟主没有跟莫雪费太多的口舌，痛快地答应了，“我现在给你们写一张字条，你们便拿着字条去找管档案的人吧。存放联军档案的人在哪里你们应该知道吧？”
    “多谢甄盟主！”莫雪抱拳道，“其他的便不劳甄盟主费心了，我们都已经有数。”
    “嗯。”甄副盟主点点头，然后拿出纸笔墨砚，给莫雪写了一张字条，上面还盖了她的印章。她把字条递给莫雪之后，莫雪也没有多说话，便领着苏沫和宇文夏兰出去了。
    走出了一段距离，苏沫有些惊喜地说道：“原来甄副盟主这么信任我们啊！我还以为想要到她的许可，需要费点功夫呢。”苏沫刚才下意识地把找甄副盟主开许可跟以前在学校跟班主任请假给弄混了，她还想象了一大堆困难。
    “甄副盟主还是有她的理由的。”莫雪微笑着扬了扬手中的纸条，“既然她这么信任我们，我们也不能让她失望，现在我们就去看看，到底谁比较可疑吧。”
    ……
    甄副盟主的字条非常好用，在莫雪将字条出示给看管档案的人之后，便马上获得了阅览联军成员档案的权力。联军并非草草成立，天下武林盟为了方便管辖，对联军中的每一个人都有记录，正如甄副盟主所说，这些人的资料详尽程度是根据他们地位而定的，因此，越是靠近顶层的人，资料就越详尽。
    苏沫抽出放在最下面的一个本子，她看了一眼里面的内容便马上对莫雪和宇文夏兰说道：“雪姐姐，三师姐，这个就是联军所有高层的档案了吧？”
    两人凑过去，看着苏沫手中抱着的资料。这资料的第一页就是甄副盟主的资料，这资料相当详尽，不仅有个人的各种信息，还有过往履历，连画像都有一张。
    甄副盟主的资料写了一大篇，苏沫没有闲工夫慢慢读，一目十行地便跳过去了，接下来，苏沫还看到了许多熟悉的人，苏家几个姐妹都在这册子里面。花蝶派作为最早起来抗击御天塔的门派，在联军也有着很高的地位和荣誉，记录在这册子里面很正常。
    “这个册子里面看来都是联军各门派中的高层人士，我们先把它放在一边。”莫雪分析道，“敌人的奸细不太可能是各门派的高层，我们要找一些来历比较可疑的人。苏沫，把这册子上面的两个册子抽出来。”
    苏沫马上照做，她们继续查阅起这些册子来。
    随着册子的位置越来越靠上，被记录者的地位也在慢慢下降，他们的篇幅也越来越短，但还好，能触及核心情报的人还是有着一个言简意赅的履历表。
    “等等，你看这个人……”莫雪突然让苏沫停住翻页，指着一个人说道，“这个人有点可疑……”
    ……
    最终，三人通过不断的筛选，按照可疑程度选出了三个梯队的人——其中，最可疑的有两个人。这两个人都是在战争开始之前没多久加入的门派，而且很快就因为某些方面能力较为优秀而很快得到了提拔，成为了门派中管理层的助手。
    这两个人都不会武功，但是已经成了他们门派高层的得力助手，因此也在联军组建的时候顺带着进了指挥层，这也被记录了下来。
    “苏沫，我之前跟你所说的，通过资料调查就是用这种方式。”莫雪指着那两个人的资料，“现在我们可以开始第一轮调查了，这两个人，最为可疑，因此将成为我们的第一批调查目标。”
    苏沫拍着巴掌高兴道：“原来雪姐姐的方法就是这个啊，果然效率好高！不愧是我们的名侦探莫雪！”
    莫雪笑着说道：“苏沫，你又在说怪话了。”
    “嘿嘿，事不宜迟，我们现在就开始想办法调查这两个人吧？”苏沫笑着拉起苏沫和宇文夏兰的手，“三师姐你已经把这两个人的档案记住了吧？那我们现在就行动吧，免得拖起来，让那家伙干更多的坏事！”    “刚才那个人好像真的没什么问题……”苏沫捏着下巴对莫雪说道，“咱们搜了一遍他所在的地方，也没发现有任何异常啊。这样做的我感觉还挺不好的，看那个人特别委屈，我感觉这样一定会破坏他们的积极性的。”
    “这也是没办法的事情。”莫雪耸耸肩，“咱们既然要找出蛀虫，就一定得把可疑的地方掀开才行。我已经让刚才那个人不要在今天外出了，接下来我们再去看看下一个吧。苏沫，不用想太多，我们做的事情没什么问题的。”
    苏沫点点头，她刚刚看到那个人一副被冤枉了的委屈表情心里就有点不舒服，总感觉是自己冤枉了好人，做了错事。莫雪给她一开导，她心里就没那么别扭了。
    她们三人刚刚检查过其中一个人，虽然三人检查得都很细致，但是还是没有发现什么有价值的线索。所以现在的目标还剩下一个。
    “下一个人叫什么？”苏沫问宇文夏兰道。
    宇文夏兰马上回答道：“下一个人叫魏昌，以前是个落榜多年的书生，后来不念书了，被联军中的光明派招进去做了个文职，做得不错，就被提拔成了掌门的专用助手。光明派的掌门是个粗人，不怎么识字，很多时候都需要他在一旁辅佐。”
    “这样啊，看来他其实不是全靠自己决策的能力才进如指挥层的。”苏沫点着头说道，“原来是因为他的掌门离不开他。”
    “这倒也不一定，我们再去调查一下他，如果他也不是奸细的话，我们就要在第二天调查下一批了。”莫雪说道，“而且在这之后，我们还要继续观察这些人，杜绝隐患。”莫雪说道，“好，我们现在就去找这个人吧……光明派的住处就在不远处，我们很快就能到了。”
    这样一边说着，三人一边走到了光明派高层居住的地方。这里原来是民房，后来里面的人搬出来让正道的武者们居住，这里就被分配成了光明派的临时居所。虽然没有光明派里面那么气派，但这民房的原主人也不算穷人，这里住得倒也舒适。光明派对此没什么怨言。
    对着外面守卫的人说明的情况，也给他看了甄副盟主的手谕，三人便很容易地进入了这里。
    刚刚走进院子里，三人就看到一个满脸大胡子的中年男人成朝着外面走出来。这个人正是光明派的掌门，他平时就住在这里，现在不需要他决策，他便在院里练功，听到外面有声音自然就出来了。
    “你们三个……哦，我想起来了。”光明派的掌门看着苏沫三人，很快就认出了她们，“你们是苏沫，宇文夏兰和莫雪吧？我记得你们三个在军中可是最强的刺客组合，现在怎么有空来我这里了？”
    “掌门好，我们今日是来调查您的助手魏昌的。”莫雪对光明派的掌门说道，“我们现在正在调查我们内部出现的奸细，想来排除一下您助手的嫌疑。”
    掌门显然有些不高兴，他皱着眉头说道：“这话说得却是没道理。我的助手一点武功都不会，还能跟魔道有染吗？再说了，他一直跟着我，忠心耿耿，做事也伶俐，怎么就成了奸细了？”
    “我们来只是想证明您助手的清白。”莫雪认真地说道，“我们调查过之后就走，不会耽误掌门的事情的。”
    掌门想了想，魏昌乃是他最信任的人之一，理应没什么问题，便有些不悦地摆摆手说道：“那你们去吧，不过调查完了要马上走，我这里还有事情。”
    “多谢掌门了。”莫雪对着掌门一抱拳，便领着苏沫和宇文夏兰往里面走。
    顺着里面光明派弟子的指路，苏沫一行很快就找到了给助手魏昌休息的屋子。这屋子还挺大，里面应该是有桌子一类办公家具的，毕竟他是负责给掌门写字认字的人。
    莫雪敲了两下门：“我们是来调查你的，魏昌，我们进来了！”
    话音刚落，莫雪便将门给推开了。这里的桌子前面坐着一个看上去很是瘦削的男人，这男人留着山羊胡子，两只眼睛小小的，看上去视力不是很好。他手中正拿着一根笔在纸上写着什么，看到莫雪，他先是有些惊讶，随后说道：“哦……你们是天下武林盟的人？”
    “对，现在联军内部出现了奸细，我们是奉命来调查此事的。”莫雪说道，“今日多有得罪，不过我们还是要来证明阁下的清白才能离去。”
    “啊，这没问题呀。”魏昌马上点点头，“我魏昌从小读圣贤之书，从不做亏心事，各位女侠想要调查，只管调查就是，我手中的工作也不算急，几位可以慢慢来。需要我给几位女侠沏茶吗？”
    “有劳了。”苏沫正好也有点渴了，便对魏昌一抱拳。
    魏昌便在房间里面的一个小炉子上拿下来一个铜壶，开始帮苏沫她们泡茶。而苏沫三人在是在屋中来回巡视起来。
    这房间很是整洁，东西都放得井井有条，各种文书按照分类放在房中的书架上面，桌上文房四宝俱全，床边还放着两本看上去保护得很好的书籍，是个相当像模像样的读书人的房间。
    苏沫专往狭窄的地方瞧，宇文夏兰则是认真地翻找着书架上的各种文书，顺便摸摸墙上等等地方有没有机关之类的东西。而莫雪则是一边看着魏昌的动作，一边慢慢地翻找着床上。
    “来，女侠，喝吧。”魏昌这个时候沏好了茶，便给苏沫三人一人递过来一杯，莫雪和宇文夏兰都没喝，但苏沫已经是脱胎期，即使茶叶有毒她不怕什么毒素，便痛快地喝了下去解解渴。莫雪把茶放在面前，看了茶杯一眼，然后放在了桌子上面。
    “魏先生，我要看一下你的衣柜，得罪了。”莫雪说道。
    “我的衣柜里没什么衣服，请看吧。”魏昌坦然道。
    莫雪点点头，便打开了他衣柜的门。里面果然如魏昌所说，只有两套衣服，也是整齐地放在那里，衣柜一目了然，什么也没有。
    但，莫雪的目光却悄然变得犀利起来。

    “女侠，我这里是不是并没有什么可疑的东西？”魏昌微笑着问苏沫道，“我魏昌只是一个穷书生，考了几十年的功名也未曾有一丁点成绩，如今心境已然平和，只想好好地当掌门的助手，为宗门出一份力便满足了，现在若能得一个清白，便是最好的结果。”
    苏沫笑着对魏昌点点头，说道：“可以可以，这次调查完了，如果你是清白的，我肯定给你赔不是。只希望你以前还能继续为武林出一份力，当个好助手啊。”
    宇文夏兰站在一旁不说话，她敏锐地看到莫雪在那边的神态。
    莫雪正盯着衣柜里面，皱着眉头。
    “女侠？我衣柜里面可是有什么不合适的东西吗？”魏昌带着疑问看向莫雪，问道，“这衣柜本不是我的，是这一家住的人留下的，我只是借用一下这衣柜而已。”
    “哦，这衣柜不是你的吗？”莫雪回头看着魏昌，微笑道。
    “是这样的。”魏昌马上回答道，“我来的时候，便有这衣柜，我也不敢随意使用，因此就只把自己的两套换洗衣物放在里面，还特意注意了干净，等这家人回来，也方便。”
    “如果这衣柜不是你的，那你为什么要在这衣柜里面摸索来摸索去呢？”莫雪的语气突然转冷，她一双妙目紧紧地盯着魏昌干瘦的身躯，“还有，你真的不会武功吗？”
    宇文夏兰在莫雪说话的同时，便不动声色地往房子的门口靠去。
    “这……女侠你这是何意？”魏昌的眉头皱了起来，“女侠若是有话，便挑明了说，我魏昌行事光明磊落，断不可能做鸡鸣狗盗之事。再者说，我为何要在这衣柜里面摸索？这衣柜在我来的时候已经被腾空了，我再摸索，也不可能摸出来宝贝。”
    “哦？是吗？”莫雪嘴角勾起一丝笑容，“那我倒要看看……”
    她说着， 一只手放进了衣柜里面。
    魏昌本来谈笑自若的脸逐渐严肃起来：“女侠，你到底要做什么？莫非是非要咬定了我是坏人不成？”
    咔嚓！
    突然，一声脆响从衣柜里面传来。原来刚才莫雪手放在衣柜里面，一用力，竟然是将衣柜里面的一块木板给戳碎了，她用有些粗暴的动作撕开那一层薄薄的木板，然后一只手在里面一捉，便提出一个黄颜色的物件。
    苏沫被突然的变故弄得一愣，定睛看去，又是一惊。
    莫雪手上的东西苏沫很熟悉，那不就是御天塔成员跟塔主联络时所要用到的铜镜吗？
    “可是，魏助手，我为什么会在你的衣柜里面，发现这样的宝贝呢？”莫雪的声音大起来，她一只手高高举起，正拿着那面铜镜，“魏昌！你就是奸细！”
    “什么！”魏昌大惊失色，他想也不想，一只手在背后一抹，竟然摸出三根长长的钢针，对着莫雪就甩了过去。
    “玩暗器？”莫雪冷哼一声，随手一下便将这些暗器尽数握在手中，然后一回手，三枚钢针唰唰唰地飞到了魏昌身上。魏昌连一声惨叫都没有来得及飞出，便全身僵硬，倒在了地上，三枚钢针刚好封住了他的穴位，让他动弹不得。
    “把他带走！”莫雪一拍身上略有些凌乱的衣服，一把推开房间的门。
    苏沫在一旁连忙过去，把瘫倒在地的魏昌扛了起来：“魏昌，你还说你不会武功？”
    宇文夏兰有些惊喜地问莫雪道：“雪姐姐，你是怎么看出这柜子里面有个夹层的？一般这种靠墙放的柜子都很难看出来有夹层的。”
    “这个魏昌做事倒是周密，他应该是一开始就听到了我们的话，然后把他的铜镜给藏好了，可他生活的中细节还是出卖了他。”莫雪微微一笑，跟苏沫宇文夏兰一起走出屋子，说道，“他一个人包揽了这里所有的文书工作，自己连个可以磨墨的书童都没有，所以磨墨之类的事情全要靠他一个人。今天他把茶给我们的时候，我看见被他摸过的茶杯上面有一些黑色的手指印，就知道他平时手指也一直不是很干净。我打开衣柜的门之后，很快就看到，衣柜的背板上有一些凌乱的手指印，虽然手指印都很淡，不是很显眼，但我还是看见了。这说明这个魏昌不止一次地在这柜子里面动手脚——根据这些指印的位置，我就知道，这柜子里面还有一块板子，形成了一个夹层。”
    苏沫惊讶地感叹道：“天啊，雪姐姐，你这简直断案如神啊！”
    “这是每个摘星楼弟子都应该掌握的能力。”莫雪淡淡地说道。
    “怎么回事？你们怎么把我助手给抓起来了？”光明派的掌门这个时候迎上来，惊讶地说道，“他难道真是奸细？”
    “掌门，我们在您助手的柜子里面发现了这个东西。”莫雪对着掌门亮出铜镜来，“这是御天塔成员和他们塔主通信时候所需要使用的铜镜，这东西我们缴获过一些。与此同时，你那个所谓不会武功的助手，其实欺骗了你，他不仅会武功，而且还有内修期的实力，在暗器上面有一些造诣，被我们发现之后，他马上就对我使用了暗器，他的暗器是奔着致命之处来的，相当熟练了。”
    掌门被这突如其来的消息震惊得半天说不出来话，他怎么也没有想到，自己身边那个看起来很忠诚的助手，竟然是御天塔安插在他身边的卧底！
    这个时候，他也想到了自己门派中前些日子发生的一些莫名其妙的谋杀案，被害人也的确是被暗器杀死的。他的记忆终于连贯起来。
    “原来如此！”光明派的掌门愤怒地一跺脚，“这群魔道真是好深的心机！”
    “多谢掌门这次配合，能让我们抓到这个奸细。”莫雪继续说道。
    “怎么该你们感谢我？是我应该感谢你们！”掌门叹了一口气，“之前是我无礼了，在此给几位姑娘道个歉，如果不是几位姑娘明察秋毫，我现在还被蒙在鼓里呢。之前多有得罪！”说着掌门对着苏沫三人重重地抱抱拳。
    “以后也当多加防范，这些御天塔的人无孔不入，掌门为人真诚，可不要上了他们的当。”莫雪微微一笑，“那么，我们这就告辞了，我们还要将这奸细送到甄副盟主那里呢。”    魏昌被苏沫一路扛着，直接送到了甄副盟主的面前。
    当魏昌的身体被扔到地上的时候，甄副盟主还在桌前坐着批复着一些战报，她看到苏沫她们将这个人送到她面前，抬起头来，问道：“这就是你们抓到的奸细吗？”
    “是啊，甄盟主，这个人是光明派掌门的助手，他号称是不会武功的，我们到他房间里面搜查，他还试图蒙混过关，如果不是雪姐姐眼睛比较尖，就让这家伙成了漏网之鱼了。我们在他的房间里面发现了一面铜镜，就是御天塔的成员跟他们的塔主联络时所需要使用的东西。”苏沫马上对甄副盟主说道，“他一开始还想负隅顽抗，被雪姐姐给制服了，这家伙肯定就是奸细没错了，甄盟主，你打算怎么处理这个家伙啊？”
    甄副盟主安静地听苏沫说完这些，从座位上站起来，走到魏昌面前，对着苏沫三人点点头道：“你们三个做得很不错，这个奸细被抓住之后敌人就无法继续渗透进我们的指挥高层了。辛苦你们了。”
    “多谢甄盟主表扬，我们接下来还打算继续调查一下，看看还有没有其他的奸细藏在联军中。”莫雪对甄副盟主说道，“能抓到这么一个家伙也是一个惊喜，如果我们还能跟更进一步，抓到更多人的话就更好了。”
    “我们之后会拷问他。”甄副盟主对莫雪说道，“看看能不能从他的嘴里翘出来一点其他的消息。随后我会考虑当众处死他，你们有什么异议吗？”
    “嗯……拷问的事情可以交给我来做吗？”莫雪问道，“我可以用我们摘星楼的独门拷问**迷心散来让这个人说实话。在迷心散之下，只要实力不够，心志再坚定的人也得乖乖招供。这样的话，比用刑讯拷打要更有效率一些。”
    “没问题，你们打算什么时候拷问？”甄副盟主问道。
    “我没有把迷心散带在身上，所以我就先回去拿迷心散，甄副盟主也正好在这时候安排些人来把他拷住——他身上有几根钢针，我用这几枚钢针封住了他的穴道，他虽然现在是清醒的，但是却动不了，不过一旦钢针被拔掉，他就可以恢复行动能力了。”
    “很好。”甄副盟主又点点头，然后招呼着外面的人：“来人，将这人带到牢里面去，把他锁起来！”
    很快就有人带着绳子走了进来，他们要先把这个魏昌给捆起来，然后带到牢里面去，然后再用各种囚具将他锁起来。苏沫三人也不打算耽误时间，都尽快地回到了住处去。
    莫雪将自己不常用的各种药剂都放在一起，回到住处之后马上就找到了迷心散。她把一瓶迷心散和解药都带上，然后便领着苏沫和宇文夏兰去到了这城中的监牢里面。
    这城中的监牢本来是用来关押普通的囚犯的，不过因为现在的战事，整座城的人都转移了，这里面罪行比较轻的囚徒已经全被释放，只留下一些重罪犯，这里还关押着的犯人绝大多数都是十恶不赦的亡命之徒。为了维护这里的安全，狱卒已经换成了武者，这下这里的犯人想要越狱就难上加难了。
    苏沫三人穿过左右两排的牢房，里面偶尔会有衣衫褴褛的犯人伸出手来抓苏沫的头发，但苏沫小小的身子在这狭窄的空间里却灵活无比，两条长长的辫子谁也捉不住，反倒是让那些有意调戏苏沫的犯人们目瞪口呆。
    走到最尽头的牢房，就看到甄副盟主一个人站在门口，正等着苏沫一行。
    “你们来了？”甄副盟主见到苏沫三人，说道，“他在进来之前已经被搜身，现在身上没有什么毒药，也没有暗器了，你们就放心检查吧。”
    苏沫往牢房里面一看，被囚具锁住的魏昌现在显得很老实，他坐在里面，看着外面的人，他明显地对莫雪有敌意。这是自然，如果不是莫雪，现在这个人也许还逍遥法外，当他的好助手呢。
    “好，甄盟主辛苦了，您想在这里看着我们，还是先回去？”莫雪一面拉开牢房的门，一边问道，“我现在就要开始审问他了。”
    “我就不留在这里了，还有很多事情需要我去做。我很信任你们，你们就把审问的结果记下来，然后带给我便是。”甄副盟主摇摇头，然后迈开步子往外面走去，“我已经看过了，这个人的实力只有内修期，交给你们对付没有问题，不会有什么危险的。”
    “承蒙甄盟主信任。”莫雪微笑着对甄副盟主一施礼。
    甄副盟主只是微微点点头，便离开了这里。远处的桌子上坐着几个担任着临时狱卒的武者，见到甄副盟主离去，也都纷纷对她施礼，随后便站在一边，负责着这里的警戒。
    苏沫三人，也正式开始了对这个人的审问。
    “哼……你们要用什么东西来审讯我？”魏昌看起来还不知道接下来等待他的是什么，看上去还有些有恃无恐，“我可是经历过专门的训练，虽然我实力低微，但你们是不可能从我口中得到任何信息的！”
    莫雪理都没理他，把解药递给苏沫和宇文夏兰，自己也服用了，然后从装着迷心散的瓶子里面倒出一点粉末，对着魏昌就吹了一口。
    魏昌见莫雪对他吹出一点粉末，连忙屏住呼吸，可苏沫哪能让他得逞，一指头捅在他侧腹部，痛的魏昌倒吸一口凉气，也吸入了一大口莫雪的迷心散。
    他的眼神很快就变得涣散起来，刚才还冷笑着的他现在却安静了下来。
    莫雪把自己的脸靠近魏昌的脸，问道：“好了，现在告诉我，你在这里还有什么同伙？他们都在什么地方潜伏着？”
    魏昌的思维有些迟钝，他愣了一会儿才说道：“我在这里没有同伙……只有我一个人在联军里面……没有同伙……没有同伙……”
    “你是直接与塔主联系的？”莫雪的眉头皱了起来，“你的下一个联系目标是谁?”
    “我有权直接与塔主联系……我没有同伙……没有同伙……”
    莫雪的深深地叹了口气：“没有同伙吗……那只能说……我还是有点高估御天塔的手段了……”    “雪姐姐，你怎么好像还有点不高兴的样子啊？”苏沫见莫雪在那里幽幽地叹气，便有些不解地问道。
    “我倒不是不高兴，只不过，略有些可惜而已。”莫雪摇摇头，站起身来，“还是没能从这个人身上问出太多有用的消息来。如果他在联军中还有同伙，能招供出来的话，我们的收获还可以进一步扩大。”
    “反正御天塔的人都已经被清理干净，我们这次的结果不也是一样的嘛。”苏沫笑道，“雪姐姐你就不用纠结那么多啦。”
    “嗯，你说得对，我没必要不开心的。”莫雪笑着对苏沫点点头道。
    宇文夏兰一直看着地上那个神志不清，还没从迷心散的药力中恢复过来的魏昌，两只拳头紧紧地攥着，似乎一直在想着打他一顿。如果小师妹之前被埋伏，差点被杀死就是这个人害的，那宇文夏兰可断然不能饶了他。
    “三师姐，你可要冷静啊。”苏沫连忙从宇文夏兰身后抱住她，“这个家伙已经被抓到了，过一阵子就会当众处死了，你可别在这里就把他给打死了啊。”
    宇文夏兰被苏沫这么一抱就冷静了下来，虽然看着魏昌的眼神中还是有着杀意，但是身体还是平静了下来。
    “我们先走吧，我不想再看见这个人了。”宇文夏兰对莫雪说道，“雪姐姐，接下来就没事情了吧？”
    “得来全不费工夫。”莫雪笑着拉起宇文夏兰的手，说道，“既然奸细已经被抓到了，那我们接下来就没什么事情了。这就走吧，我看夏兰对这个家伙讨厌得紧呢。”
    苏沫也在一旁拉住宇文夏兰的另一只手，跟着莫雪一起，把她拉了出去。
    奸细就这么被解决掉了，苏沫一行的功劳也可以说是极大，她们回去将结果都报告给了甄副盟主，甄副盟主听了汇报之后很快就给苏沫三人记了功劳。天下武林盟的联军中也有军功可以记录，到了战争结束之后，就会论功行赏。
    苏沫什么都不缺，她并不稀罕什么奖赏，而且这次的主要功劳也应该都归于莫雪。但她还是很开心，毕竟在联军中潜伏着，一直泄露着消息的坏家伙已经被绳之以法了，以后就不会再生活在御天塔奸细的监视之下了。
    ……
    这样又过去了几天，苏沫身上的伤势也已经痊愈，根据之前甄副盟主所说的，苏沫终于可以重新踏上战场。她和莫雪、宇文夏兰再次组成了坚不可摧的小队，还打了几次的胜仗，没有了奸细泄露消息，苏沫也吸取了以前的教训，这些行动中一次意外都没有出过。
    联军的士兵们现在都聚在一起用餐，所有人身上都有许多尘土，看上去没有那么得体，但是战胜的喜悦却洋溢在大家中间——苏沫所在的部队刚刚从御天塔手中又夺下了一座小城，现在正驻扎在小城中修整，到了午餐时间，有的武者还去城里的饭馆买了各种食物，现在可以说是一顿小小的庆功宴了。
    “这已经是我们第四次凯旋了吧？”莫雪问正在大吃的苏沫道。
    苏沫把嘴里面的包子咽下去，然后抬起头来，点头道：“是啊， 雪姐姐，算**们在甄副盟主指挥下第一次出击，到现在我们已经打了四场胜仗了，两个城池都被我们拿下来了。现在甄副盟主不在这里，如果她在的话，一定会给咱们记上军功的！”
    “军功肯定少不了我们的。”莫雪微笑道，“夏兰怎么样了？刚刚战斗中，我看到你中了那个脱胎期的高手一脚，现在还疼吗？”
    苏沫有些羞愧，她刚才光顾着打架，竟然没有注意到三师姐中的那一脚。
    “没事，那个高手虽然确实踢了我，但是我及时躲开了，他只在我身上碰了一下，我并没有受伤，也不疼。”宇文夏兰一边吃着东西，一边对莫雪说道，“反倒是小师妹，刚刚战斗中冲得太猛，身上又被敌人的利器划到了吧？”
    苏沫摸摸自己身上的衣服，的确，她的衣服在刚刚的战斗中被敌人划开了很多出，身上也中了几刀，虽然因为苏沫的灵活，只有一个小小的口子，都没有流血，但这还是让宇文夏兰心疼不已。
    “没事的，我虽然破了几个口子，但是都没流血，最深的那个也就渗出了点血——现在都已经长好了，三师姐不用担心我。”苏沫笑着说道，“反倒是刚才打得太猛，我现在饿得厉害，不多吃点还真不行。”
    “你这丫头，总是粗枝大叶的。”宇文夏兰看着苏沫娇憨的样子，不由得笑了起来，她笑着笑着，眼神却突然定在苏沫身上，也不动了。
    苏沫大口大口地吃着从饭馆买来的肉包子，一时间还没看见宇文夏兰的样子，她连吃了好几个，听宇文夏兰没动静了，这才抬起头来，拿起旁边的碗喝一口水，有些奇怪地看着宇文夏兰，问道：“咦？三师姐？你这么盯着我干嘛？我身上有什么奇怪的东西吗？”
    “小师妹……我可能要在这城里面待一两天了……”宇文夏兰若有所思地皱起眉头，对苏沫说道，“我好像摸到了脱胎期的瓶颈……我需要时间来突破！”
    三师姐要突破到脱胎期了，这对苏沫来说可是一个天大的喜讯。她兴奋地拿着半个包子和一个水碗就跳了起来：“啊！三师姐！你要突破啦！走！我们快跟指挥官说说去！”
    “好……”宇文夏兰也马上站起来，她的脸上也透露着喜悦。
    莫雪站起来，问道：“夏兰，你突破需不需要什么别的条件？我可以去帮你准备。”
    “我觉得不需要。”宇文夏兰说道，“但是我希望小师妹能陪在我的身边。我的本心是跟小师妹有关的，如果她在我身边的话，我觉得效果会更好。”
    “没问题，我们现在就去找指挥官吧！”莫雪马上回答道，“虽然苏沫是很重要的作战人员，但如果夏兰你能突破的话，指挥官也一定会同意苏沫跟你在一起的！”

    “此地便是城里最安静的地方了。”一个满头白发的老者将苏沫一行人带到了一座位置很偏僻的大宅前面，说道，“几位女侠，这宅子已经有五十多年没人住了，钥匙就在老朽手中，你们可以进去使用。”
    这位老者是城里面住的员外，城中人对正道能夺回小城都表示高兴，这位老者也是欢迎正道的人之一。苏沫和指挥官说宇文夏兰要突破的事情时，这位老者刚好就在指挥官身边，听到这些便马上领着苏沫三人来到了这里。
    “这宅子应该有些年头了，也挺气派的，怎么没人住呢？”苏沫好奇地问道。
    “说来有些委屈几位女侠了，这宅子因为地处偏僻，又有闹鬼传闻，因此在原主人将宅子卖出之后就一直没有人住，后来宅子的拥有者也不知所踪，这宅子便由县官充公，然后卖给了老朽。”员外对苏沫三人说道，“老朽其实也用不到这房子，因此一直闲着，在我手里已经有十多年了。”
    “闹鬼？”莫雪睁大眼睛看了员外一眼，“怎么个闹鬼法？”
    苏沫知道，莫雪平时什么也不怕，干什么的时候都很冷静，可就是会本能地对这些牛鬼蛇神之类的东西感到害怕。便在一旁捂着嘴偷偷地笑。
    “都说闹鬼，可谁也没见过闹鬼什么样。”员外笑道，“但大家都宁可信其有不可信其无，附近原本的住户全都搬走了，所以这里才是城中最安静的地方，平时根本不会有人来这里。”
    “这样啊，那我们就先在这里安顿下来了。”苏沫对员外说道，“谢谢老伯伯啦。”
    “不谢，不谢，女侠在武学之路上更进一步，小老儿也当助一臂之力才是。”员外拿出一把发黑的铜钥匙，打开了宅子的大门，大门发出吱呀一声，被拉开了，露出了里面的院子。
    院子不算很整洁，但也看得出是有人定期来这里打扫的，苏沫这下便放了心，领着宇文夏兰和莫雪走了进去。
    在员外的指引下，苏沫三人找到了一间可以供她们暂时生活休息的屋子，简单地打扫了一下便住了进去。这宅子虽然已经许多年没人住了，但是因为有人定期的打扫，所以并不怎么破落，苏沫对此十分满意。
    但员外走后，苏沫就明显地看出来莫雪不怎么喜欢这里了。
    “雪姐姐，你怎么这么害怕啊。”苏沫笑道，“灵魂这东西心妍都已经研究过了，不怎么神秘，你怕什么？”
    “我不是怕……”莫雪深吸一口气，紧接着又泄了气，“好吧，我是有点怕，我就是从小就怕这些看不见摸不着的东西……听说闹鬼，我又不知道这里的鬼什么时候出来，生活习惯如何……”
    “嘿嘿，没事，雪姐姐，你就别住在这里了。”苏沫把自己和宇文夏兰的换洗衣服放在床边，对莫雪说，“你就回去休息，想来的时候来看我们一眼，有任务就尽管出去就好了，等三师姐突破成功，我就带着她来找你！”
    莫雪求之不得，听到苏沫这么说，也松了一口气：“那苏沫，你一个人照看夏兰没问题吧？这儿，我给你一个情人瓶，你需要我帮忙的时候便拧开好了，我只要在城里就能感觉到。”
    “没问题，这里就交给我吧！”苏沫拍着胸脯，自信道，“有我在，三师姐一定会被照顾好的。”
    “你这么一说……我还真有点不放心你了……”莫雪刚要转身走掉，听到苏沫这么一说，又把身体转了回来，问道，“你真的能照顾好夏兰吗？你可别犯了粗心大意的错误。”
    “没问题的，雪姐姐你就尽管回去吧，我一个人突破也不用你们两个都陪着的，毕竟这种事情都是自己才能解决的，小师妹在我身边我更安心而已。”宇文夏兰微笑着说道，“不用这么担心我，我所需要的，就只是一个安静不会被突发事件打扰的环境而已。”
    莫雪听了，眯起眼睛思考了一会儿，然后点点头：“嗯，夏兰所说的也不无道理，那我就先回去了，苏沫，记得用情人瓶跟我联系。我先回去了。”
    “好的。”苏沫对着莫雪笑道，“或者我把这里的鬼给制服了，再把你叫过来一起玩也不一定哦。”
    “臭丫头，敢取笑我。”莫雪娇嗔一句，便离开了这里。
    莫雪走的时候没忘了把门给带好，苏沫便和宇文夏兰单独相处，坐在这屋子里面。
    屋子里面有一张床，上面并没有铺着被褥，苏沫在一旁的柜子里面翻了一下，还真的翻出了一张褥子，她在床上帮宇文夏兰把褥子铺好，然后轻轻拍着床，说道：“那么，三师姐，都准备好了的话，就在这里突破吧。能在一个舒服一点的地方坐着，能帮助你很快放松下来，这样才能正式开始突破。”
    “嗯。”宇文夏兰马上走过来，坐在了床上，苏沫便在一旁搬过来一个凳子，坐在上面，看着宇文夏兰。
    宇文夏兰坐在床上，并没有马上试着突破，她睁着眼睛，问苏沫道：“对了，小师妹，你是个已经突破过脱胎期的过来人，你有没有什么需要注意的东西可以跟我讲的？”
    苏沫被宇文夏兰请教，自然会倾囊相授，她想了想，说道：“我跟一般的武者不太一样，我的心魔是个很有性格的家伙，我们两个就在精神世界里面一直打架，泰姐姐还在一旁看着我们两个。我们一直也打不出个结果，然后我们两个就合体了……不过这个三师姐你可不能学，泰姐姐说了我的灵魂非常特殊，才能实现这种事情，一般人尝试的话，会把脑子给烧坏，变成白痴的。”
    宇文夏兰听了便点点头，说道：“我会注意的——按照小师妹你这么说，突破到脱胎期的正常方式，就是在自己的精神世界中和心魔战斗，最后杀死心魔，或者被心魔杀死，对吧？”
    “对，是这样的，你和心魔之中得死一个。”苏沫点点头，“打的时候一定注意，不要太过拼命，也不要放水，因为你能用什么程度的力量，你的心魔也会用相应的力量和你战斗，你们两个的力量永远都是保持在同一水平线的。”
    宇文夏兰虚心地听苏沫说了一会儿关于斩心魔的注意事项，终于觉得自己已经准备妥当。
    “小师妹，你握一下我的手吧。”宇文夏兰微笑着对苏沫伸出一只手。
    苏沫马上抓住宇文夏兰的手，把自己手心的温度传递过去：“三师姐，我会一直陪在你身边的，你什么也不用担心，我会一直等着你，等着你成功的一刻。”
    “小师妹，如果我失败了，被心魔占据了身体，你就……”
    “你不会失败的。”苏沫抓着宇文夏兰的手更紧了一些，“你不会失败的。”
    宇文夏兰也终于坚定地点点头，然后收回手，把两只手放松地放在身体两侧，身体端正地盘膝坐在床上，先是深呼吸了几下，随后，她的呼吸就变得平缓而安祥。
    苏沫坐在宇文夏兰面前，两肘放在膝盖上，双手撑着脸颊，看着宇文夏兰。她要一直等着三师姐突破成功，好领成功突破的三师姐一起回去。
    至于三师姐突破失败了该怎么办，苏沫没有去细想。她觉得凭三师姐的意志力，断然不可能失败，如果实在出了问题，苏沫也只打算水来土掩。
    ……
    宇文夏兰来到了一个奇妙的场景中。
    这是一片弥漫着袅袅雾气的竹林，竹林中很安静，偶尔能听到微风穿过竹叶发出的轻微沙沙声。头顶是挂着一轮明月的夜空，上面繁星点点，间或有一颗两颗流星在上面划过。
    “这里就是精神世界吗？”宇文夏兰漫无边际地在这竹林中信步，却不知道自己的心魔现在在哪里。这竹林里面太安静了，也听不到除了宇文夏兰以外别人发出的声音。
    竹林是个重复度很高的场景，宇文夏兰在里面转着，也不知道自己走了多远，不知道自己在往哪个方向走。面前的雾气挥之不去，她的视野也只有面前十来步的距离。
    又走了许久，宇文夏兰的耳朵突然捕捉到了一串脚步声。这脚步声很轻盈，可在这安静的空间中，却被宇文夏兰听得真真切切。
    宇文夏兰马上跟着那脚步声的方向追去。那一定就是心魔了！
    脚步声始终在雾气的另一边，宇文夏兰一直在看不见自己的目标，只能听到脚步声越来越近，而且越来越频繁了。
    那个她追赶的人一会儿在左边，一会儿在右边，一会儿又跑到了前面去。脚步声很轻快，好像在跟宇文夏兰玩捉迷藏一样。
    宇文夏兰追得有些吃力，因为目标的位置一直在变换。她终于喊了出来：“你到底在哪里，为什么不出来见我？”
    “你在说我？”
    这个时候，宇文夏兰听到了来自正前方的一声回应。随着这声音，另一个宇文夏兰从前面的雾气中款款走出，她脸上带着一丝邪魅的微笑，身上穿着的衣服要比现在的宇文夏兰单薄不少，青春的肌肤尽情展露在空气中。
    “你就是心魔？”宇文夏兰皱了皱眉头，这心魔穿得也忒有些不知羞了。
    “还是……在说我？”
    突然，宇文夏兰的身后也传来一声回应，她连忙回头看去，却只见从身后的雾气中也走出一个自己，身后的那人和宇文夏兰也长得几乎一模一样，除了一双眼睛，那双眼睛是赤红色的，如同两颗红宝石一样在夜色中反射着两点月光。
    从后面走出来的这个人，并没有穿什么奇怪的衣服，也没什么诡异的微笑，她只是普通地从后面走过来，嘴里在啃着一根鲜嫩的竹笋，一双红色的眸子盯着宇文夏兰。
    ……两个？    “为什么会有两个？”宇文夏兰连忙朝一旁闪出去几步，和两个心魔拉开距离。她的目光惊疑，来回看着两个心魔。
    这两个心魔看上去并不是简单的复制体，她们二者的气质截然不同，一个衣着暴露，眼神中透露着浓浓的欲望，仿佛勾栏瓦肆中走出来的风尘女子；另一个则是一口接着一口地啃食着手中的竹笋，即使是正在朝着自己的敌人走过去，她的嘴也未曾慢下来半分，如同一匹在雪地中饿了好几天的野狼。
    “为什么你们是两个人？”宇文夏兰开口问道，“正常人的心魔怎么可能有两个？”
    “因为你不是正常人啊。”那个衣着暴露的心魔微笑着对宇文夏兰说道，“如果你是普通人的话，你觉得你那过目不忘的能力是从什么地方来的？还不是我们两个帮的忙？”她一面娇笑着，一面朝着宇文夏兰慢慢走过来。
    宇文夏兰警惕地向后退，防止被敌人接近，眼睛却是看向一旁正在吃竹笋的那个自己。
    “是的，是我们两个帮的忙。”吃竹笋的心魔一边吃着，一边说道，“这些竹子的每一片叶子，都是你的一份记忆，我们就在你的记忆形成的竹林里面一直生活着，多亏了你，我们两个才能一直茁壮成长，成了现在的样子……”
    “你们两个要联起手来跟我打吗？”宇文夏兰看着敌人，思索着对策。如果和苏沫所说一样，那么这两个心魔的实力就会和宇文夏兰一样，这样的话，宇文夏兰面对的敌人将是自己的两倍强度，如果这两个心魔还会配合，就更加困难了。
    “当然不是。”衣着暴露的心魔扭动着腰肢，来来回回地走着，“我们三个现在都是彼此的敌人了，我们知道你打算突破到脱胎期，所以现在是我们决一胜负的时间了。我们三个之中，只能有一个活下来。如果能够活下来的话，我一定要把小师妹带走，带她去享受世间最快乐的事情，宇文夏兰，你难道不赞同我的观点吗？”
    “小师妹的快乐，只能她自己来决定。”宇文夏兰双眼一片清明，严肃道，“你又有什么资格去带着小师妹寻找你所谓的快乐？那不是是无穷的欲望罢了。”
    “呵呵呵……”衣着暴露的心魔掩口轻笑，“你说的倒也对，不过，追求欲望，又有什么不对的呢？”
    “我不想要什么快乐。”吃着竹笋的宇文夏兰终于把手中的竹笋吃完，她咬着自己的手指，小声说道，“等我出去了，我要把小师妹的所有本领全都学过来，然后亲口尝一尝她的味道……”
    宇文夏兰的眉头紧紧地皱起来。这两个心魔和她一样，都是以小师妹为中心的，但这两个心魔，明显都不打算为了小师妹着想，一旦她这次失败了，被她们两个击败，那么后果将会十分严重！
    绝对不能失败！宇文夏兰咬紧了牙关。
    “还说那么多废话做什么？”宇文夏兰深呼吸一口，然后说道，“我们三个开始打吧？”
    “别急啊……游戏规则，你不知道吧？”衣着暴露的心魔邪魅一笑，“我们的这个精神世界和别人不一样，因此我们三个人决胜负的方式也不一样……”
    “是的……”吃竹笋的心魔轻声说道，“我们三个并不是要在武力上决出胜负，你明白我们的能力……那样永远都不会有结果的。”
    衣着暴露的心魔轻轻对着天空吹了一口气，令宇文夏兰震惊的事情发生了，这竹林中的浓雾渐渐散开，现出远处的样子——在三个方向，分别有三座宏伟的城池，三座城池一模一样，只是方向不同而已。
    “这三座城池，就是我们三个决一胜负所要用到的舞台了……”衣着暴露的心魔微笑着说道，“你不用这么紧张，我们不会在这里开打的，接下来就是我们赌局中最重要的一个赌具了。”
    宇文夏兰正疑惑是个什么样的赌具，突然她感觉到自己的衣服被轻轻地拉了两下。她本就十分紧张，被这样一惊吓，连忙用防御姿态朝向身后。
    身后的景象让宇文夏兰傻了眼。
    那是一个身材娇小，梳着两条大大的马尾辫，头上有两个团子的大眼睛小女孩。小女孩穿着一身有些松垮的练功服，脸上的表情有些怯生生的，正在后面看着宇文夏兰。
    “就是她了，本我。”心魔的声音从后面传了过来，“我们每个人都有一个小师妹，我们分别去一座城中，用十年的时间将小师妹抚养长大，最后，看看谁手中的小师妹最强大吧。到时候她们的表现，会决定我们的命运。”
    “什么？”宇文夏兰连忙又回过头去，却见到自己的两个心魔都各自牵着一个小师妹的手，朝着一座城池走过去。
    “师姐。”站在宇文夏兰身后的小师妹弱弱地唤了一声。
    宇文夏兰看着拉住了自己胳膊的小师妹，一时竟不知道怎么办才好。
    ……
    苏沫在外面一直看着宇文夏兰的变化。宇文夏兰一开始并没有什么变化，她只是在那里安静地坐着，呼吸也变得十分平稳，这样一直坐到了天色转黑。
    苏沫在屋里的抽屉中找到了一大捆蜡烛，她把这些蜡烛放进房间里的灯罩中去，点起来，让房间变得明亮起来。再回到宇文夏兰身边的时候，却发现了宇文夏兰的异样。
    她的呼吸明显变得有些紊乱起来，似乎是在精神世界中遇到了什么紧急情况。
    她的面部表情也开始不断地变换，有时候忧愁，有时候欣悦，但更多的时候是纠结。苏沫没法知道宇文夏兰的精神世界中究竟发生了什么事情，也没法进行干涉，她只能坐在宇文夏兰身前，担心地看着三师姐的样子，万一发生了什么事情，她绝对会第一时间想办法。
    “三师姐到底怎么了啊……”苏沫微微皱起眉头，把屁股底下坐着的凳子干脆撤掉，盘腿坐在地上，轻轻咬着嘴唇，安静地看着床上坐着的宇文夏兰。    宇文夏兰曾经想过自己突破到脱胎期之后，精神世界战场中的各种可能，可就是没有想多过会发生这样的情况。这比试竟然是文斗，宇文夏兰对此也是猝不及防。
    如果让她去跟两个心魔战斗，这倒不算什么难事，虽然三人中没有一个是弱者，但宇文夏兰相信凭着自己的毅力，一定能战胜这两个心魔，回去跟小师妹报喜。然而，这奇怪的比试方法，却让宇文夏兰无所适从。
    宇文夏兰已经领着那个不知道从什么地方出现的小师妹走到了城门口。这座城池看上去很像长饶县，但比长饶县大得多，宇文夏兰拉着小师妹的手，一直走到了城门卫兵检查的地方。
    卫兵看了宇文夏兰一眼，竟然马上就认了出来她：“哦，这不是宇文馆主吗，快请进，快请进。您不在的这些天，城里的大家可都在念叨您呢！”
    “念叨我？念叨我什么?”宇文夏兰皱着眉，“怎么了？”
    想不到这城中的人虽然都是精神世界中模拟出来的，却都和真人一样，宇文夏兰确定自己曾经在什么地方见过这个卫兵，但在精神世界中，她的记忆力好像没有以前那么好了，怎么也想不起来。
    “看您这话说的。”卫兵恭敬道，“您只身一人出去，到中洲将那阎仇天一掌打死，全世界都记着您呢，我们这城里的人都认识您宇文馆主，怎么可能不念叨您呢？”
    宇文夏兰点点头， 没有继续说话。她现在明白了，这个地方是一个精神世界中模拟出来的城池，不光是这城里面的人，这儿的历史，气候之类也全都是模拟出来的，他们都不是真人，但是宇文夏兰必须在这里生活下去，并且在十年的时间里，将小师妹培养成一个能够击败另外两个小师妹的人。
    宇文夏兰叹了口气，看着一旁正好奇地看着四周的小师妹。
    这个小师妹虽然和分别时候那个古灵精怪的小师妹不一样，但是宇文夏兰却并非不认识她。小师妹的性格转变是在大师兄踢了她一脚，将她踢得昏迷过去那天开始的，在这之前的小师妹，就是这个样子，有些怕生，很乖巧，对什么都很好奇。
    “小师妹，你知道我们的武馆怎么走吗？”宇文夏兰蹲下来，问小师妹道。
    小师妹点点头：“知道。”
    “那你带着师姐去好不好？”
    “好。”小师妹点点头，拉起宇文夏兰的手，将她往城里面拉。城中的人好像都认识宇文夏兰，宇文夏兰和小师妹走在路上，看见的是百姓们对她们的夹道欢迎，赞不绝口，但宇文夏兰很清醒，这些人都是模拟出来的，他们的记忆也都是虚假的，自己根本没有打败过阎仇天，当不起这些称赞。
    走到了武馆中，这武馆比宇文夏兰想象得要气派很多，只是里面一个学徒都没有。宇文夏兰回到武馆去，找遍了武馆也没有找到二师姐的身影，甚至连最讨厌的大师兄也不在这里。
    “看来，在这里的话，要全都靠我了……”宇文夏兰思索着，“我得教小师妹一切我能交给她的本领，让她逐渐地成长为一个强大的武者。”
    她很快就确定了自己的任务。在武馆里面，让小师妹先去休息的宇文夏兰心里只剩下最后一个悬念。那就是她如果在这里度过了十年，那现实世界中会度过多长时间？
    希望不会很久，因为小师妹还在外面等着她的。已经说好了，要在突破成功之后回去报喜，这个誓言，宇文夏兰绝对不能违背。
    ……
    “小师妹，你的落花掌练得怎么样了？”宇文夏兰从外面走进了屋子里面，看着正在独立练武，**的小师妹。
    “师姐，我已经会用了！”小师妹兴奋地对宇文夏兰笑着。她的个头比宇文夏兰刚刚领着她来的时候高了不少，脸上的表情也活泼的多了。
    现在时间已经过去了一年，宇文夏兰在这一年中，一直让小师妹练习一些最基本的招式，把基础打好。小师妹学习很勤奋，也很听话，在一年中，她直接将自己的修为从一个普通人提升到了内修期。这让宇文夏兰很是高兴。
    “好，那你对着我打一遍试试。”宇文夏兰对小师妹说道，“不用担心，全力对我打过来就可以了，我看看你的成果怎么样，如果做得好的话，今天你就可以不用再练了，师姐带你去城东看猴戏吃包子。”
    “好！”小师妹很是高兴，她对着宇文夏兰马上就开始打起落花掌来。
    “不行，这里太轻，你不能只做个样子……这里很好，但胳膊要再伸展开……”
    ……
    苏沫看着三师姐，有些无聊地玩着自己脖子上的紫晶坠，时不时从里面取出一块冰冰凉的金砖抛来抛去。三师姐还在床上坐着，她一开始的样子不太对劲，脸上表情变换不断，可现在就安静了下来，不知道在经历一个什么样的步骤。
    时间已经过去一个时辰了，三师姐在里面还好吗？
    苏沫真想钻进三师姐的精神世界里面去，看看她现在怎么样了，如果能帮上忙就更好了。
    “心魔，你说，如果让心妍帮忙的话，我们能不能钻进三师姐的精神世界里面帮忙呢？”苏沫一边看着宇文夏兰的样子，一边问心魔道，“要是我们能帮上忙，三师姐就会好办得多吧？”
    “那样的话，我怕她的精神世界自动平衡双方战斗力，到时候三师姐的心魔一个顶俩，那不就坏菜了？”心魔马上说道，“我觉得不行。”
    “阿心真的很严格哦。”苏沫调侃了一句，也觉得心魔所言有道理。精神世界中的战斗力可不是说加强就能加强的，如果贸然插一脚，说不定真的会坏事。
    “唉……看来只能在这里慢慢等着三师姐出来了。”苏沫继续静静地看着三师姐，“不过，别说，我已经好久没有这么静静地看着三师姐了，三师姐长得还真是漂亮啊……越看越亲切……有这样的师姐在身边一直陪着我，也是一种幸运吧。”
    ——————————
    PS：求月票……排名都掉出四百名了嘤嘤嘤……各位少侠手里有月票的赏两张吧……

    太阳高高挂在天空正中。聒噪的蝉鸣声伴随着滚滚的热浪扑向人的身体，今天的天气很热，就算是在外面走一走，身体也止不住地流汗。虽说武者的身体不惧寒冷，但是也会怕热，宇文夏兰用上臂擦了一把鬓角的汗珠，看了一眼头顶的天空。
    已经五年过去了，宇文夏兰也熟悉了在这里的生活。虽然这里的人都是模拟出来的假人，但他们也一样有感情，而小师妹和现实中的小师妹一样可爱，宇文夏兰也终于没有在这么长的时间里寂寞到发疯。
    她正端着一个装着水，泡着一块汗巾的木盆往练功房走过去。盆里的水是刚刚从井里打上来的，冰冰凉，还冒着丝丝白色的寒气。
    走进敞着门的练功房，里面是正在勤奋练功的小师妹。小师妹的脸因为炎热而红彤彤的，可眼神却是无比认真，她的一手落花掌已经打得行云流水，没有一丝破绽了。
    “小师妹，来擦擦汗吧。”宇文夏兰对小师妹温柔地说道，“练了一上午了，午饭马上就好。”
    “师姐！”小师妹看见宇文夏兰走过来，兴奋地喊了一声，跑过来从盆子里面拿出汗巾，略一拧干，便给自己擦起汗来。
    “现在你已经练得不错了。”宇文夏兰对着小师妹点点头，“基本功也很扎实了，落花掌，你已经完全学会了。恭喜你，小师妹。”
    “真的啊！”小师妹很是高兴，她继续问道，“那我接下来要学什么？”
    “接下来，师姐会从师姐会的其他门派的招式中，选出适合你的，慢慢教给你。”宇文夏兰微笑道，“小师妹，只要你喜欢学，我一定教给你更多的东西。”
    “我要越变越厉害！”小师妹欢呼道，“师姐还会什么就都教给我吧！”
    宇文夏兰微笑着摸了摸小师妹的头顶，教小师妹武功的工作进行得异常顺利，宇文夏兰到现在甚至都没有碰到过一次小师妹学不会武功的时候。她的悟性和现实中的小师妹一样好，这让宇文夏兰省了不少心。
    ……
    面前的三师姐已经这样安静地坐了五个时辰了，天色现在已经蒙蒙亮，苏沫还坐在三师姐面前看着她。
    这样一直盯着三师姐，苏沫的眼睛有点酸，但她还是没有闭上眼睛休息，为了保护三师姐的周全，苏沫并不打算趴在桌子上睡一觉。她刚才从外面快速打了点水，洗了把脸，算是休息一下，顺带着也把自己的脸洗得干干净净了。
    至于传说中的闹鬼，苏沫晚上倒是听到了一些奇怪的动静，像是什么人在哭泣。但苏沫好歹有半个灵魂是过去受过唯物主义思想熏陶的新青年，她很快就判断出，这是因为建筑某个地方的设计不合理，风穿过屋舍时候发出的声音，并不是什么鬼魂。
    因此苏沫也不觉得害怕，但她可以肯定，莫雪一定不会想来这个地方待着的，所以她暂时还要和宇文夏兰单独待在一起。
    “三师姐怎么样了呢……”苏沫继续看着师姐的样子，现在的宇文夏兰面部表情已经安祥了很多，苏沫很难想象，为什么她和自己的心魔打架的时候也会露出这么平和的表情。
    难道她和心魔也能合体？
    苏沫又马上否认了自己的观点，苏沫是因为作为穿越者，灵魂比较特殊才能跟心魔合体的，三师姐又不是穿越者。
    ……
    小师妹已经长得跟宇文夏兰一般高了。
    宇文夏兰今天带着已然出落得亭亭玉立的小师妹一起去集市上买些糖果，置办一些新的衣物，作为这个阶段训练成果的奖励。
    小师妹现在已经和现实的那个小师妹完全不一样了，她身体高挑，身上也开始有了含苞待放的美妙线条，因为从小练武，也有了一双敏捷灵活的长腿和纤细柔韧的腰肢，初具少女的美感。
    宇文夏兰虽然知道这已经不是自己印象中的那个小师妹了，但毕竟她已经和这个小师妹相处了九年，也算是有了许多感情。她在这九年中，对这个小师妹也是无微不至地呵护着，不仅教给她武功，更是教给了她如何去爱别人，什么是仁义道德，什么是江湖规矩，这些小师妹也都从善如流。
    “师姐！我想吃这个糖！”小师妹突然拉了拉宇文夏兰的衣摆，说道。
    宇文夏兰笑着掏出了钱：“好，给你买。”
    “师姐师姐，我们回去之后，我还要学什么？”小师妹一边看着宇文夏兰给她买糖果，一边高兴地问道，她的眼里充满了对知识的渴望。
    “学什么啊……今天先不学了，师姐回去想一想，还有什么能教你的吧。”宇文夏兰想了想，回答道，“你也不用急，师姐会帮你安排的。”
    “嗯！我听师姐的！”小师妹乖巧地点点头，然后把刚刚买到的糖果放在嘴里，还给宇文夏兰嘴里送了一颗。
    宇文夏兰吃着她甜甜的糖果，看着面前可爱乖巧的小师妹，不由得眯起眼睛笑了起来。
    可笑着笑着，宇文夏兰的笑容突然消失了。
    “师姐，你怎么了？有哪里不舒服吗？”小师妹见到宇文夏兰表情的突然改变，有些担心地凑过来，问道。
    “不……没什么，师姐突然想到一些事情，等我想通了……再跟你说好了。”宇文夏兰却是摇了摇头，对小师妹说道，“现在就不用你担心了，师姐没事。”
    “嗯，我知道了。”小师妹还是点了点头。她一向都十分听话，宇文夏兰的安排，她会一点不差地完成，宇文夏兰说的每一句话，她也都会毫不犹豫地听从。
    “小师妹，你接下来还想做什么？”宇文夏兰这个时候，开口问道，“衣服已经买好了，你还有什么想做的事情？”
    “我跟师姐回去就可以啦。”小师妹笑眯眯地说道，“师姐想做什么就跟我说，我要跟师姐一起！”
    “不，不是这样。”宇文夏兰却坚定地摇了摇头，“小师妹，这次由你来决定，你要做什么？你说就可以了，师姐会跟着你的。”
    “啊……要我来决定吗……”小师妹听到宇文夏兰的话，有些困扰地咬着一根手指，“我没什么主意……那就……那就……师姐，我想去看戏。”
    宇文夏兰这才绽放出笑容来：“好，小师妹，我们走吧，你想看多久都行。”    “师姐，我今天就要去挑战另外两个我了，你会在后面帮我助威吗？”
    小师妹身上穿着一身精致的贴身皮甲，手上带着的用皮革和精钢制成的手套， 已经是全副武装的样子，她回头看着宇文夏兰，眨着清澈的大眼睛，问道。
    “当然了。”宇文夏兰看着小师妹的眼神带着慈爱和一丝不舍，“师姐不管你打得漂亮不漂亮，但你一定要答应师姐，绝对不要被她们打败，一定要活着回来！”
    “嗯！”小师妹坚定地点点头，“我知道那两个我自己都是坏人带大的，我是绝对不会e输给那两个人的！师姐你就等着我的好消息吧！”
    宇文夏兰对着小师妹微笑着点了点头。
    去年一年的时间里，宇文夏兰没有给小师妹教任何新的武功，但她隐隐有一种预感，这次小师妹一定会胜利的。那两个被心魔带大的小师妹，也许会很强，但是她们绝对都不是自己带大的小师妹的对手。
    宇文夏兰并不知道心魔带大的小师妹是什么样子，她在这十年中，也试过离开这座城，去另外的城里找心魔和她们的小师妹，但是只要离开城池，面前的竹林就会变得无限宽广，无论怎么走也走不出去，宇文夏兰全力奔跑了半天，回去一看，城门还在身后。
    她不知道那两个小师妹是什么样，但她还是有一种自信。
    十年之约的这一天，宇文夏兰记得很清楚，早上她给小师妹做了一顿她最爱吃的包子，亲手帮她把辫子绑好，衣服穿好，带着她离开了这座她们生活了十年的城池。
    即使知道这个小师妹只是精神世界中模拟出来的，是她和两个心魔赌局所使用的赌具，但宇文夏兰还是对这个小师妹也产生了感情，这种感情虽然不如外面和苏沫出生入死建立起的感情来得强烈，可宇文夏兰还是会不由自主地担心这个小师妹的安危。
    她坚定了一下意志，终于带着小师妹离开了城池。
    两人往前走了没多远，便看到前面站着四个人。此时再回头看，身后的城池已经不翼而飞了。十年已经结束了，现在，是真正开始比试的时候了。
    宇文夏兰很轻松地就认出了两个心魔和她们所带着的小师妹。
    之前那个衣着暴露的轻浮心魔，现在更是穿着一身花枝招展的练功服，练功服上有不少故意打开的窟窿，大片的皮肤在外显露着。她头顶上还插着鲜艳的花朵，虽然看上去也很漂亮，但宇文夏兰还是心里暗暗骂了一句不知羞。
    这个心魔带着的小师妹更是好辨认。她身上穿着和心魔同样花哨的练功服，但看起来要比心魔的那一身更适合作战，她的头发不再是两个团子和两根大马尾，而是全部披散下来，用一个发箍定住形状，看上去很是随意。
    最为显眼的，是那个小师妹手中拿着的东西，那是一个很大的酒葫芦，只见那个小师妹见到宇文夏兰来了，还拿起酒葫芦，拔开软木塞喝了一大口。
    “师姐，我快喝完了，你回去给我装一壶。”那个小师妹喝完一口酒，用手抹一把下巴上的残酒，把酒葫芦塞给身后的心魔，说道。
    “这可不行了，后面的城池都没有了。”心魔娇笑道，“再想喝，得等你打完。”
    “算了，反正这些够我喝到打完。”那个拿着酒葫芦的小师妹也不恼，随意一笑，又拿起酒葫芦灌了一口，“看看对面那个小丫头，哎哟哟，可真规矩啊，不知道的还以为是哪个大户人家养出来的大小姐呢。”
    宇文夏兰身旁的小师妹被这么嘲讽一下，也有些不满，但她并没有发火，而是反唇相讥道：“不知道哪里来的酒鬼，也好意思说别人。”
    “让你先得意着，到时候我把你屁股打成八瓣的时候你可别哭着抱我大腿。”那酒鬼小师妹不屑道。
    宇文夏兰又看到了之前那个吃竹笋的心魔所带领的小师妹。这个小师妹的发型也变了，她的一头长发被剪成了清爽的短碎发，她的身上穿着很普通的练功服，倒没有那个酒鬼小师妹一样特立独行。
    但她现在也没有闲着，只见她正在吃一个足有她脸盘大小的包子。后面那个吃竹笋的心魔就站在那里，手里拎着一个很大的纸袋子，里面装了一半，应该都是包子。看来在宇文夏兰来之前她们已经站在这里吃了好一会儿了。
    “师姐，我只要能打败他们就行了吧？”吃包子的小师妹回头看了一眼心魔，问道。“还有没有别的事情需要我做？”
    “今天是没有了，你把她们都打败，以后也没有任务了。”
    “哦。”那个小师妹点点头，继续吃着包子。
    “本我，你带来的小师妹怎么这么平凡啊？”轻浮的心魔对着宇文夏兰微微一笑，问道，“难不成你是按照平常人家养孩子的方法把她养大的？这可不是个养孩子的游戏啊，你这样做可是会输的哦。”
    “我怎么养就不劳你费心了吧？”宇文夏兰眯着眼睛，“我教她的武功，已经足以把你们都打败了。”
    “那可不一定。”吃竹笋的心魔从纸袋子里面拿出一个包子，咬了一口，一边咀嚼一边说道，“我教给小师妹的东西，比你们两个加在一起能想象到的都多。我在这十年里面根据以前偷学到的武功，自创了许许多多的招式，为的就是这一天。”
    “真不懂你们这些死板的，光顾着学武功的家伙。”轻浮心魔轻蔑地说道，“你知道我这十年里面，除了让小师妹学会武功之外都干什么了吗？就是解放她的天性。”
    宇文夏兰的眼睛微微眯了起来。
    “我带她去这城里一切好玩的地方玩。”轻浮心魔从后面伸出一只手，轻轻地摸着小师妹的面颊，“也许你们都没去过吧？那城池里面有你一切想得到想不到的场所。这十年里，小师妹享受过的东西，可比你经历过的还要多哦，本我。”
    宇文夏兰不屑地哼了一声。
    “我相信，只有欲望被满足了的人，才是真正完整的。”那心魔从后面微微弯下腰来，一口气吹在小师妹的耳朵上，可喝酒的小师妹却丝毫不觉得有什么奇怪，反而顺从地往后面看了一眼，脸上露出意味深长的笑容。
    “废话少说，我们开始吧。”宇文夏兰身前的小师妹突然说道，“你们两个心魔，大话说得这么多，就是不知道本事怎么样。”    “好啊，既然这位大小姐都这么着急了，我们这些做师姐的在这里费这么多口舌也没什么用。”轻浮心魔听到小师妹这句话，马上笑了起来，“既然如此，我们便开始吧。是时候让她们见识见识我们这十年的成果了，去吧，小师妹。”
    喝酒的小师妹微微一笑，手中的酒壶也不放下，就这么提着往前走。宇文夏兰在她往前走的时候也终于发现，她手中的酒葫芦可不是简单地用葫芦制成的，而是钢铁打造，上面还拴着两根细细的铁链，正缠在她的手腕上面。
    这葫芦是武器之一？宇文夏兰微微眯起眼睛来，用酒葫芦当武器的人也有，不过宇文夏兰却从未想过有朝一日小师妹也会用铁葫芦来战斗。看来这个轻浮心魔虽然看上去优哉游哉的，没什么正事，但论想法却还真的不输宇文夏兰。
    而那个吃包子的小师妹也迈开了步子，她在刚刚轻浮心魔说话的时候就狼吞虎咽地吃了一整个包子，鼓着脸一边咀嚼着一边走了过来。她的脚步看上去随意，但宇文夏兰很快就发现不简单，她的每一步都是一种玄妙的步法，这种步法一旦在战斗之中用起来，会让敌人很难抓住她的破绽，即使被敌人看穿也没问题。
    宇文夏兰看向那个吃竹笋的心魔，只见后者也在盯着自己。她的眼神不像那轻浮心魔一样媚入骨髓，而是有着一种掩饰不住的侵略欲和占有欲。
    宇文夏兰甚至可以预料到，如果这个心魔最终取得了胜利，她一定会把所有能得到的东西全部据为己有。这样强烈的占有欲，宇文夏兰从来都没有见过，似乎都不是人类能够达到的程度了。
    果然，这两个心魔没有一个是好对付的。
    三个小师妹走到了一起，她们中间自然有一片可以用来比试的空地，战斗就在她们三个无比默契的动作中开始了。
    最先对其他人发起进攻的是喝酒的小师妹，她一只脚在地上狠狠一踏，然后以这只脚为轴心，身体猛地一个旋转，手中的葫芦便带起一阵烈风，砸向吃包子的小师妹。
    十年间，三个小师妹的实力都已经达到了脱胎巅峰，个个强力无比。喝酒小师妹的这一下可谓凶狠无比，杀意盎然。
    吃包子小师妹见敌人的攻击先往自己身上招呼，也不打怵，她的两只脚在地上哒哒地走了两步，身体一个轻轻的摇晃，看似有些不稳，实际上重心控制得极好，两只手在那猛然袭来的酒葫芦上轻轻一托，酒葫芦便偏向了一边，竟是被引到了普通小师妹那里。
    这一招借力有些出乎普通小师妹所料，她身子连忙一扭，躲过这一次攻击，同时一条腿猛地抬起来，要用脚尖勾住敌人的铁链，将敌人的武器缴下来。
    喝酒小师妹哪能让普通小师妹就这样把自己的宝贝酒葫芦夺走？她身体扭了半圈，同时一只手往天上一拉，酒葫芦的铁链便咔地一声拉直，接着被她又一把扯了回来。
    现在的三个小师妹个个都是身材挺拔的少女，这些招式用出来也极为优雅好看，但宇文夏兰却没有心思欣赏，因为她发现，自己带大的普通小师妹好像在能力上比另外两个弱了一筹。
    攻击性不如喝酒小师妹，灵活性又不如吃包子小师妹，普通小师妹好像并没有什么看家本领能拿出来。
    “看你慌的，我还没发力呢！”喝酒小师妹哈哈一笑，退开几步，拔开软木塞又喝了一口酒，“继续继续！”
    吃包子小师妹毫不犹豫，直接朝着喝酒小师妹冲了过去。她要趁着喝酒小师妹把软木塞塞回去的当儿，把她打倒。
    可喝酒小师妹却一点都不慌张，她见吃包子小师妹朝着自己冲过来，竟干脆不把木塞塞回去，而是一张嘴，把软木塞含在嘴里，空出手来，酒葫芦又朝吃包子小师妹抡了过去。
    吃包子小师妹上前就是一脚，而喝酒小师妹则又是一扽，把酒葫芦一下收回来，微微低头，让铁链在头顶转了一圈，又打了回去。
    着绑着铁链子的酒葫芦在她手中就如同手臂一样灵活，铁链再空气中呜呜作响，酒葫芦也时不时地和吃包子小师妹的手接触一下，发出当当的鸣声。饶是她这样挥舞酒葫芦，这酒葫芦里的酒却硬是半滴不洒，只有浓郁的酒香从她们交战的地方逐渐飘出来。
    普通小师妹并不打算隔岸观火，她也冲了上来，一边干扰着吃包子小师妹的躲闪，一边防住偶尔打过来的酒葫芦。她进入状态之后，倒也没有一开始那么迟钝，战斗的节奏开始有条不紊起来。
    三个小师妹乱斗在一起，三个师姐则是在旁边看着。宇文夏兰正紧张地看着战况，突然发现轻浮心魔朝着这边信步走了过来。
    她马上警戒起来，这是她的心魔，对她抱有的是最纯粹的恶意，因此她对心魔也没有任何信任可言。
    “你这么怕干什么？”轻浮心魔微笑道，“我的确是想要消灭你，但你也知道，我们两个的实力相差无几，一旦打起来没个十天半个月是不可能完成的，反倒让边上看着的那个吃货渔翁得利。”
    “那你来做什么？”宇文夏兰没有就此放松下来，而是质问道：“你最好站在原地别动，不要让我太紧张。”
    “哈哈，有这个警惕心也是好事。”轻浮心魔嫣然一笑，站在了原地，“我是来跟你讨论问题的，稍微近一点不用喊了，就可以。”
    “我们之间有什么好讨论的？”宇文夏兰眯起眼睛。
    “我们来讨论一下，什么样的小师妹才是最强的吧。”轻浮心魔笑着说道，“这也是以小师妹为道路的我们，突破到脱胎期必须要考虑的问题。”
    “最强？”宇文夏兰冷笑道，“最强的小师妹，就是能找到自己道路，并一直走下去的小师妹。你们两个的教育方式都完全错了，你们那样培养出来的小师妹，不过是另一个你们，根本就不是小师妹！”
    听了这话，两个心魔脸上都露出了些一样的表情。
    “你说的很有趣嘛……但你看那边的战斗……你凭什么这么说呢？”

    在和另外两个武艺精湛的小师妹的混战中，宇文夏兰带大的普通小师妹的能力显然相形见绌：她的动作敏捷性和另外两个有一定差距，虽然她暂时还没有落在下风，但一旦另外两个人将注意力集中到她的身上，那么她早晚会被打败。
    宇文夏兰的眉头微微皱了起来，她最担心的不是输赢，而是小师妹的安危。
    “你觉得你的小师妹能赢吗？”轻浮心魔媚眼如丝，轻松地笑着，“真不知道，你这十年里面都教给了小师妹什么。看上去好像没什么新鲜的东西啊……嗯，不过你家小师妹的基本功还是可圈可点的，所有人里就她的步子最稳了……呵呵呵……”
    “本我，你让我有些失望。”吃东西的心魔现在正抱着一个包子在慢慢地吃，“我原以为你的小师妹能有什么令我们意外的本领，但现在看来，并没有。这副身体，我只能笑纳了。”
    “你的话可别说得太早。”轻浮心魔收起笑容，冷眼看着吃东西的心魔，“很快你就会知道，作为武者来说，战斗经验才是最重要的。我的小师妹在城中杀过很多很多的人，从一开始的生涩，会受伤，到现在的信手拈来，你以为我的小师妹实力增长了多少？”
    “经验只是对付杂鱼的经验而已。”吃东西的心魔却毫不示弱，“城中实力最强的敌人也就只有真气期，对付那些真气期的人能提升的实力也没有多少。只有层出不穷的新招式，才能在战斗中给敌人出其不意的攻击——你看。”
    宇文夏兰和轻浮心魔一同看向战场，只见吃包子的小师妹正好一脚踩在喝酒小师妹小腹上，这一脚看似轻飘飘的，实则带上了相当大的力量，喝酒小师妹被踩了这一脚可疼得不轻，她连忙退出几步去，大口喘了两口气来缓解疼痛。
    “好家伙……有点本事啊……能破开我的酒葫芦？”喝酒小师妹脸上带着有些僵硬的笑容，说道，“看来我也必须得动真格的了……”
    吃包子的小师妹却没有跟她说太多，她直接朝着还没从痛疼中恢复过来的喝酒小师妹冲了过去。普通小师妹虽然一直在尝试攻击，但吃包子的小师妹还是决定先干掉喝酒小师妹这个比较棘手的敌人。
    这个喝酒小师妹杀了那么多的人也不是白杀的，她对于战斗的理解已经到了一个很高的层次，进攻非常凶狠，而且都是往要害和死穴上招呼，吃包子的小师妹自然不能让这个巨大的隐患留下来，她毫不犹豫地就是一记追击，一发角度刁钻的落花掌朝着喝酒小师妹打了过去。
    喝酒小师妹冷哼一声，手中铁链一抖，酒葫芦再度飞出去，直奔吃包子小师妹的腿。同时，她的身子向后一个铁板桥，正好躲开吃包子小师妹的落花掌。
    吃包子小师妹本可以追击，顺势将喝酒小师妹的腰给打断，但是喝酒小师妹的葫芦势大力沉，如果吃包子小师妹没有及时躲开，那必然被打断一条腿。
    这可是脱胎期高手的一掷，其上所携带的力量非同寻常。这也是喝酒小师妹葫芦上有两根铁链的原因——一根铁链很容易断掉。
    普通小师妹被冷落在一边，心中也渐渐有些生气，她朝着对面两个敌人冲过去，一发落花掌也即刻在手中成形。
    她知道，如果想让敌人正视自己，就必须拿出能让她们正视的资本！
    “停一下，停一下。”喝酒小师妹的身体刚刚摆正，拉开了和吃包子小师妹的距离，便看到普通小师妹正朝着她们打过来，“看啊，规矩孩子过来了。”
    吃包子小师妹没有犹豫，回身就是一掌。
    普通小师妹见敌人发动了攻击，丝毫不怕，她身体冲锋的速度反而更快，很快就和吃包子小师妹碰撞在了一起！
    蓬！
    一个身影高高地飞到了天上。
    宇文夏兰的瞳孔猛然一缩，双拳紧握起来。那是她带大的小师妹！
    原来刚才的对撞，吃包子小师妹瞬间就化解了普通小师妹的劲道，并瞬间变了方向，冲天一掌将她打得飞了起来。普通小师妹在最后关头护住了要害，才没有被打出内伤来。
    吃包子小师妹还欲追击，在天上的普通小师妹却大力一脚，正踏在她的手掌上，一股磅礴的劲力传到了她的脚跟上，她用尽力气反踢回去才终于没有被这劲力震碎跟骨。
    但这一下也让她倒飞了回去，看上去很是狼狈。
    “规矩孩子回去了啊。”喝酒小师妹哈哈一笑，不给吃包子小师妹任何反应的时间，一葫芦就甩了过去！
    宇文夏兰牙齿紧咬下嘴唇，她看着自己一手带大的小师妹现在被敌人这么随便打，心急如焚，但她还是没有说话，只是一直安静地看着战场。
    “呵呵，本我，你的能力可真是让人有些恨铁不成钢啊。”轻浮心魔越来越得意，开始围着宇文夏兰转圈，“你带出的小师妹就这个样子吗？可惜，可惜，要是都交给我带，我也许还能教给她们两个人一些新玩法呢……呵呵呵……”
    “不要聒噪了，实力见真章。”吃东西的心魔在一旁淡淡地说道。
    现在三个小师妹的实力已经明显地分出了层次，吃包子的小师妹最强，她无论是反应力，灵活度还是攻击力，都相当强大，而喝酒小师妹则是其次，她的葫芦上下翻飞，变幻莫测，虽然防御力一般，但她的攻击也是三人中最为灵活的。
    目前看来实力最弱的，还是普通小师妹，她仍然在一遍遍地尝试着向敌人进攻，但是每次都被打得飞回去，看上去颇有些狼狈。
    宇文夏兰还是没有说话，也没有回应两个心魔的任何搭话，她只是紧紧地盯着自己带大的小师妹，等着她的下一步动作。
    ……
    苏沫看着宇文夏兰的脸，突然出现了变化。
    她眼皮下面的眼球快速地动了起来，脸上的表情也变得丰富，苏沫还能感觉到一股微弱的气流在宇文夏兰身边形成，变成一阵小小的旋风。
    三师姐要成功了！    苏沫见到宇文夏兰这要醒来的样子，自然是高兴得不得了。三师姐已经这样安静地坐了整整十个时辰了，一点变化都没有，苏沫担心得不得了。现在看见宇文夏兰终于有要苏醒，快要突破到脱胎期的样子，苏沫兴奋地从地上站了起来。她轻轻拍拍沾了点灰尘的屁股，然后眼睛就开始滴溜溜地在房间里面找寻着，想帮上师姐一点忙。
    但宇文夏兰的突破并不需要苏沫帮什么忙，苏沫找了半天也没想到自己到底一会儿能派上什么用场，只好悻悻地坐在一旁的凳子上，安静地看着师姐。
    “话说啊，本我，你说如果三师姐醒来的时候入魔了怎么办？”心魔这个时候突然问道。
    “你这个问题有点尖锐啊。”苏沫想了想，说道，“不过我觉得不能吧，毕竟三师姐的意志坚定，这一点是我们都知道的，要是她都没法成功斩杀心魔，那这偌大的武林还有谁能突破到脱胎期啊？你就别杞人忧天了。”
    “我这可不是杞人忧天啊。”心魔马上回答道，“突破到脱胎期可不是光靠意志坚定就能成功的，武者本身要对自己的武学之路有一个正确的认知才行。三师姐也说过，她的武学之路其实是跟你有关的，我觉得这一点上就很容易出现偏差。因为她审视的不止是自己的内心，更是有你的因素，这样说来，她突破的难度其实是一般武者的两倍。”
    “你这样说……我有点慌了。”苏沫听到心魔这话，眼睛不由得看向正在床上安静地坐着的宇文夏兰。宇文夏兰现在的呼吸也开始变得悠长，气旋在她身边愈发强大，脸上表情在不断变化着，但苏沫怎么也看不出来，她苏醒之后究竟会是一如既往的三师姐，还是一个不认识的入魔了的三师姐呢？
    “所以说，你有想法吗？”心魔问道，“如果是我的话，我会随时准备把三师姐控制住。一旦发现三师姐有异常，就要趁着她刚刚突破，实力不如我们制服她。这样的话，如果她……”
    “你说的这些到时候再说。”苏沫打断了心魔的话，心魔思考问题的方式太现实，苏沫并不是很愿意全部听进去，“我倒是觉得，三师姐就算入了魔，也不会伤害我的。入魔只是会消除掉一部分的人性，人被执念和欲望所操纵，即使是入魔的三师姐，也不会六亲不认的。”
    “那到时候也挺麻烦的。”心魔无奈地说道，“万一三师姐入了魔，非要带着你远走高飞去过逍遥的神仙日子怎么办？这世界你不拯救了？”
    “兵来将挡水来土掩呗。”苏沫说道，“反正我觉得我们之后是不会有什么危险的。”
    心魔叹了口气：“你说得也对，我这次听你的。”
    ……
    “好疼！”喝酒小师妹一声惨叫，她的身体被打得朝后面飞了出去。这还没完，她在空中的身体平衡还没有调整好，吃包子的小师妹的追击就已经到了，这追击的招式她之前也使用过，一掌正拍在对手的腹部，将喝酒小师妹一掌拍在了地上。
    “哇！”喝酒小师妹这次没有之前那么潇洒了，她吐出一大口鲜血，刚才的这一击，竟是生生地被吃包子小师妹震出了内伤。
    可喝酒小师妹也并非软柿子，她被吃包子小师妹击中之后虽然受伤不轻，但她的眼中却是迸发出一股如同野狼一般的狠劲，她在吐血的同时，手腕又是猛地一抖，铁链喀拉一声脆响，铁葫芦唰地飞了回来，这一下，吃包子小师妹也避无可避，被这一葫芦砸在大腿上。
    吃包子小师妹的眉头微微一皱，手上的力量猛然又加了一倍，这一下又是从喝酒小师妹的身体里挤出了一大口血！
    轻浮心魔这下才终于慌了神，她大喊道：“小师妹！你忘了跟那些流氓学习的招数了吗？在她杀死你之前杀死她！不要手软！”
    “懂！”喝酒小师妹从牙缝里挤出一个字，面目变得狰狞起来，上半身猛地往前一冲，一发落花掌直奔吃包子小师妹的丹田，竟是要和吃包子小师妹以伤换伤！
    宇文夏兰的目光变得明亮起来，如果这两个小师妹打得两败俱伤，只剩下一个受了伤的，那么自家小师妹岂不是鹬蚌相争渔翁得利？对付全盛的两人，自家小师妹可能还差点火候，但如果是打受了重伤的她们之一，那还是绰绰有余的！
    “用沧浪掌。”这个时候，吃东西的心魔平静地说道。
    “明白！”吃包子小师妹听到这句话，瞬间发动了攻击，她本来还按在喝酒小师妹肚子上的手向上一划，一股强大的推力顿时把喝酒小师妹的拼死攻击给打到了一边去。接着，吃包子小师妹的下一波攻击又来到了，这一下把刚刚要坐起来的喝酒小师妹又打了回去，重重地磕在地上。然后是第三掌，这一掌又重重地轰在喝酒小师妹的身上，连她身下的地面都出现了一个浅浅的坑，然后是第四掌，第五掌……这沧浪掌如同波涛一般绵绵不绝，而被攻击的喝酒小师妹的每一次攻击都被尽数化解，直到第九掌，喝酒小师妹又吐出一大口血，便大睁着不甘的双眼，再不动弹了。
    “不！”轻浮心魔声嘶力竭地大喊着。
    “为什么要以伤换伤，没用的。”吃东西的心魔瞟了轻浮心魔一眼，“你已经死了。”
    而轻浮心魔就在她轻描淡写的一句话中，声音越来越小，整个身体慢慢地开始崩塌，最后竟是变成了一片灰烬，而这灰烬在落到地上之前，又逐渐溶解在空气中，化作一缕青烟，慢慢消失不见。与此同时，喝酒小师妹的身躯和她的酒葫芦也化为乌有。
    吃包子小师妹面对喝酒小师妹的绝地反击，竟然没有付出半点代价，就将敌人轰杀至死。
    她的武艺究竟已经精湛到了什么地步！
    宇文夏兰的眉头紧紧地皱了起来。
    而吃包子小师妹的目光，则是慢慢地转到了身后去，在那里，正微微气喘的普通小师妹。
    “到你了。”吃包子小师妹淡淡地说道。
    “到你了……现在，我已经可以开始抢夺你的身体了，你就可以在虚无中慢慢死去。”吃东西的心魔也看向宇文夏兰，轻声说道，“别怕，你迎来的是命运的必然，这身体，本来就不属于你……”    苏沫正在一旁惴惴不安地徘徊着，突然，她敏锐地感受到一阵以宇文夏兰为中心的不寻常气流。
    这气流一开始还比较微弱，然而没过多长时间就变得强烈起来，宇文夏兰身边的空气开始快速旋转，来回拉扯着床上的帐子，房间的门也不安分起来，不断地发出咚咚的撞击声。
    苏沫见到这景象，不惊反喜，她马上站在宇文夏兰旁边一直盯着她。
    “心魔心魔！你，三师姐要突破成功了！”苏沫一边看着宇文夏兰的样子，一边在心里欢天喜地地跟心魔说着。
    心魔的声音还是很冷静：“你先别急着撒欢，看看三师姐的样子再说，万一她需要咱们帮助或者有什么意外呢？你自己也清楚，我之前说的三师姐突破失败的情况也不是不可能发生。到时候，你三师姐还是你三师姐，可却不是以前的三师姐了，你打算怎么接受她？”
    “你……你别在这个时候给我说这些问题啊！”苏沫被心魔说得晕头转向，“我好好等着还不行嘛。”
    宇文夏兰身边的气旋越来越有力，苏沫站在一旁也能感觉到相当有力量的风在脸上吹着。看来， 距离三师姐苏醒过来，已经用不了多长时间了。
    苏沫正这么想着，宇文夏兰的睫毛突然一抖，然后两只眼睛便缓缓地睁开了。
    “三师姐！你醒啦！”苏沫兴奋地说道，“我在这里等你好久啦！恭喜你，三师姐！”
    “哦，是小师妹啊。”宇文夏兰脸上露出一丝笑意，“你能在这里一直等着师姐，师姐真是很高兴啊。”
    “怎么样，这次的突破还算顺利吗？你在床上已经坐了快一天了，现在天又要黑下来了。”苏沫跑到宇文夏兰身边，坐在了床上，亲昵地用肩膀蹭着她的身体，说道，“三师姐，你在坐着的时候表情一直在变化，我还有点担心你呢，你现在没事真是太好了。”
    宇文夏兰微笑着搂住苏沫，说道：“我这不是回来了吗？小师妹，我们走吧。”
    “走？去看雪姐姐吗？”苏沫一听这话便要站起来，却被宇文夏兰按住了。
    “不是去看雪姐姐。”宇文夏兰用双眼看着苏沫，说道，“师姐不想再跟他们一起讨伐什么东西了，你跟着师姐一起，找一个清静的地方，隐居起来，管他外面惊涛骇浪，我们只过我们的安宁日子好不好？谁要是敢来打扰我们，师姐帮你把他解决掉，好不好？如果你能劝动雪姐姐的话，也可以让她来，不过，她不能破坏我们两个的二人世界。”
    苏沫顿时懵了：“啥？三师姐，你要干啥？为什么不跟大家一起讨伐御天塔了？御天塔可是要统治世界啊！”
    “他们统治世界是他们的事情，我们两个找一个僻静的角落，好好住下来，然后争取突破到超凡，就可以远离纷争了。”宇文夏兰温柔地说道，“听师姐的吧，其实人这一生再波澜壮阔，最后也总归是要回归平静的，不是吗？师姐现在状态正好，我们两个走，现在就去找个好地方吧，我们回岷国好不好？那里山清水秀，又没有太多的争斗，我们两个一定会生活得很惬意的。”
    苏沫张着嘴，看着满眼温柔，却带着一种令人陌生的痴狂的三师姐，心头顿时凉了半截。
    “完了……心魔，你看你的乌鸦嘴……这成真了啊，这可咋整啊？”
    “先听她的……别刺激她……我感觉她现在精神状态不太稳定……小心三师姐突然暴走弄死你。”心魔的语气也有些焦躁，“烦人啊，这种事情怎么让我们摊上了啊……”
    “我知道了……”苏沫连忙答应道，她现在也不太敢跟三师姐对着干，三师姐的这副样子，在地球上还有个叫法就是病娇，谁知道三师姐会不会在诱拐不成功的情况之下动粗？
    苏沫倒不怕三师姐动粗，虽然宇文夏兰有过目不忘，战斗时候学习对方本领的能力，但苏沫现在已经进化到了无招的境界，宇文夏兰只能学会招式，没法高效地找到破解苏沫攻势的方法。苏沫真正担心的是跟三师姐打起来，万一三师姐受伤了怎么办？
    纵使三师姐入了魔，那也是她的三师姐啊。入魔不是换了个人，只是一个人的一部分被抹掉了啊。
    “呃……三师姐，要不我们这样吧，我在这里等着你有点累了，我们能不能先在这里休息一下再出去啊……”苏沫只能弱声弱气地对宇文夏兰说道，“三师姐，我是真累了……”
    “嗯？”宇文夏兰微笑着回答道，“如果小师妹你累了，就跟师姐一起在床上躺一会儿吧，这屋子里面也挺舒服的，你好好休息一下，等你休息好了，我们再出发。”
    “师姐对我可真好啊……嘿嘿嘿……”苏沫有些勉强地笑着说道。
    “不过，你得把你的情人瓶给我。”宇文夏兰一边弯下腰帮苏沫把鞋子脱掉，一边说道，“我不希望你把情人瓶打开，让雪姐姐担心。”
    “我的妈呀……三师姐太难对付了，这可咋办啊！”
    “慢慢想办法吧……你先躺下，别让三师姐把你衣服脱了啊，要不一会儿突**况你怎么跑出去见人？”
    “啊……三师姐，我想穿着衣服休息……嘿嘿嘿……”
    ……
    “你对我的身体做了什么？”宇文夏兰怒视着面前的吃东西心魔，“你为什么能操控我的身体！”
    “我们其实已经突破到脱胎期了，这很顺利，而且也没有超出我的预料。”吃东西心魔耸了耸肩，说道，“夏兰，这身体本来就是我的，现在我只是拿回属于我的东西而已。身体的归属权，早在你出生之前就已经注定了。”
    宇文夏兰的目光变得愈发锐利起来：“你到底是什么人？”
    “我是什么人？这个问题问得好。”吃东西心魔没有直接回答宇文夏兰的问题，而是悠闲地踱起步来，“你可以猜一猜我是什么人。我现在很明确地告诉你，你其实本来只是一个普普通通的女孩子而已，如果没有我，你根本不可能有今天的成就，甚至你根本活不到今天。”
    宇文夏兰眉头紧锁，她沉吟半晌，然后慢慢地开了口：“你是……阎仇天？”
    “这是我以前的名字了。”吃东西心魔轻轻点了点头，说道，“是的，宇文夏兰，我就是阎仇天，我是他残魂中的饕餮之心。我从一开始就一直寄居在你的灵魂之中。非常感谢你能跟苏沫一起游历这大千世界，见识到了各种各样的武功，我才得以吞噬掉这些武功，化为己用，然后愈发强大……宇文夏兰，认输吧，正常的斩心魔，是建立在你和心魔同样强大的情况下的，但我严格来说并不能算是你的心魔，因此我比你强，而且比你强得多。如果不是你的精神世界太过特殊，现在我已经用武力把你制服了。”
    宇文夏兰眼神十分坚定：“你知道我不可能认输的。”
    “哦对，你的确不会认输。”饕餮心嫣然一笑，“那么我们就看着我的小师妹打败你的小师妹吧。”
    宇文夏兰思绪万千，但她还是将目光转向了正在战斗的两个小师妹。
    现在可以说是高下立判了，吃包子小师妹几乎是一直在压制着普通小师妹在打，普通小师妹这么半天甚至都没有主动进攻过一次，全都是采取了极为消极的防守，这样做的确有好处，可以不像打法激进的喝酒小师妹一样容易受伤和被敌人抓到破绽，但也并不是个万全之策，因此一直防御不会让她的战斗有任何进展，她早晚会受伤，也早晚会被吃包子小师妹打倒。宇文夏兰为小师妹捏了一把汗，但她还是什么也没说。
    她相信，自己带出来的小师妹，即使自己不说，也知道应该怎么做。
    反观一旁的饕餮心，她已经开始用眼神和只言片语去指挥自己的小师妹了。吃包子小师妹在饕餮心的指挥之下神勇无匹，也一直没有被普通小师妹抓到任何的破绽。
    “我看你很着急，为什么不教教你的小师妹怎么打？”饕餮心指挥了一会儿，见自己的小师妹处于绝对优势中，也暂停了一下，然后看着宇文夏兰，问道。
    宇文夏兰的语气很沉重：“我没有什么可以教她的了。”
    “没有什么可以教她的……这倒是说得很对，你虽然借着我的光，学会了很多很多的武功，然而你教授给小师妹的寥寥无几，你在筛选的时候一定很挑剔吧？这样可不行，你要像我一样，把足够多的东西教授给她，让她对武学产生更深的理解才行。你看，现在我的小师妹，对这些招式的应用已经很娴熟了，再看看你的小师妹，虽然基本功不错，可招式实在是让人有些着急啊。”
    “我还不劳烦你来教导。”宇文夏兰冷笑着说道，“你还是管好你自己比较好吧？”
    “嗯，你说得对。”饕餮心也不恼，她说道，“现在身体反正是处于我管辖之下的，我就一边跟你打着，一边去料理一些事情吧。我的复活，还需要一个很重要的材料，我非常想尝尝这个材料的味道呢。”
    宇文夏兰顿时想到了这个材料是谁，她顿时怒目圆睁！

    苏沫躺在床上，宇文夏兰便轻轻把她搂在怀里。
    三师姐的拥抱很温暖，也很轻柔，但苏沫却平静不下来。现在的宇文夏兰已经被斩了本我，苏沫心中不由得有些冰冷，这下可怎么办？
    苏沫虽然不太明白三师姐在突破到脱胎期的时候，跟心魔的大战出了什么差错，但是她知道，脱胎期一旦突破，就已经是不可逆的状态，也就是说三师姐无论怎么样也无法再回到曾经那个温柔善良，善解人意的三师姐了。
    以后，她将是一个被占有欲所控制的，自私而冷酷的三师姐。
    苏沫不想要这样的三师姐。
    “心魔心魔！你快想想办法呀！”苏沫闭着眼睛装作休息，心中却在急切地问着心魔。
    心魔重重地叹了一口气：“哎哟我的小祖宗哟，你就不能冷静一点吗。办法一直叫我想，我怎么想啊？你连什么办法都没跟我说。”
    “就是怎么让三师姐恢复正常的办法啊？”苏沫连忙说道，“你有想法吗？”
    “本我被斩犹如人死，那是不能复生的，就算你再怎么心理治疗，三师姐也只能是现在这个样子的三师姐了。”心魔笃定地说道，“除非你能制服三师姐，把她的丹田废掉，让她从此无法突破到真气期以上。”
    “那样就可以恢复吗？”
    “我跟你是共享知识的，能不能恢复你自己心里就没有点数吗？”心魔又叹了口气，“当然不能恢复啦，但是那样可以让三师姐听话一点，至少她还不会伤害你的。”
    苏沫很是绝望，心魔是她最后的救命稻草，现在心魔都这样说了，她心里也是一沉。
    她偷偷睁开眼睛看了三师姐一样，发现三师姐正在紧紧地盯着她的脸。
    被发现偷偷睁开眼的苏沫连忙把眼睛闭上，但耳边还是响起了三师姐的嗓音“”“怎么了，小师妹？”
    “我……我想尿尿……”苏沫只好有些尴尬地再度睁开了眼睛。
    “好，师姐抱你去茅房。”
    “这……不用吧……”
    “听师姐的就可以了，穿鞋又很麻烦，不如师姐抱着你走得快。你要快快休息，我们两个才能快点出发啊。”宇文夏兰这样说着，一把将苏沫横抱了起来。
    苏沫现在正在被三师姐公主抱，可心里却一点也不高兴，她满脑子都是想着怎么样才能让三师姐回到以前的状态。她不想伤害三师姐，她下不去手。
    苏沫有些羞丶耻地被宇文夏兰一路陪着上了厕所，她觉得现在三师姐是正在拿她当成自家的孩子在看护着，还在一直提防着她逃跑。这让苏沫也十分不适。
    回到床上的苏沫，在床上装睡躺了半个时辰，便听到了宇文夏兰的呼唤。
    “好了，小师妹，我们起来吧。”
    “啊？三师姐……我能再睡一会儿吗，我还没睡够呢。”苏沫连忙对宇文夏兰撒娇道，“我不想这么快就出发……”
    “你可以趴在师姐的后背上睡觉。”宇文夏兰轻轻揉着苏沫的头发，“师姐会带着你找个好地方休息的。我正好想起来了，附近不是有一个刚刚被清空的镇子吗，估计一时半会还不会有人过去，我们就在那里休息几天，在这期间，我会找个风景宜人的好地方的。”
    苏沫也终于发现撒娇是没什么用的了。
    三师姐现在好像并不是很愿意听来自小师妹的意见，她虽然会宠着苏沫，然而在她心中最重要的还是她自己的决定。这也不是苏沫以前熟悉的三师姐的样子，现在的三师姐……比以前强势了太多。
    “三师姐……我想去城里住。”
    “不行哦，小师妹，虽然一开始会有点委屈你，不过师姐会慢慢把我们的家建起来的，到时候我们过的就是神仙日子了。”宇文夏兰把苏沫从床上扶了起来，有些动情地看着苏沫的脸，“你能等的，对吗，小师妹？”
    “我……”苏沫突然想了想，在宇文夏兰怀里微微挣扎了一下，然后头顶上两根发带的其中一个就被蹭掉了，这发带系的都是活结，苏沫一个发型扎了十几年，对这活结的解法可是熟悉无比。发带从头上掉下来，飘到了地上去。
    “走吧。”宇文夏兰急着走，并不打算给苏沫捡起发带来，她让苏沫自己拿着鞋，然后抱起苏沫就离开了这屋子。
    屋子里面很是整洁，也没有争斗的痕迹，随着宇文夏兰的离去，只剩下几根烧到根部的蜡烛还在房间里微微摇曳着。
    ……
    吃包子小师妹一个鞭拳打出去，被普通小师妹一把接住。普通小师妹接得很吃力，而反观吃包子小师妹则是轻松写意得如同平时的训练一样。
    普通小师妹现在已经受了一点伤，毕竟吃包子小师妹一直在进攻，她纵然能防御也不可能防御所有的攻击，她的眼眶被击中了一次，擦出了一个伤口，手上带着的手套已经在无数次格挡之中裂开了口子，露出有些红肿的手掌。
    “看起来现在还是我们这边的上风。”饕餮心看了宇文夏兰一眼，“顺带说一下，宇文夏兰，我现在已经带着苏沫离开了那栋房子，我会找个地方，跟她好好相处一下，等我把她身上所有能学到的东西全部学到之后，再想办法处置她。她的灵魂和她身体里的王震泰的灵魂，我都垂涎已久了。”
    “你就这么肯定你最终能打败我？”宇文夏兰现在可没那么放松，她眼睛一直紧紧地盯着前面的战局，冷声问饕餮心道，“你不会得逞的，你不属于我的身体，我一定会有办法把你驱逐出去的！”
    “你的身体就是我的，这一点我之前已经说得很明白了。”饕餮心拿出一个包子，对着宇文夏兰扬了一下，“吃吗？”紧接着又拿了回去，放在了自己嘴里，她根本就没打算跟宇文夏兰分享她的食物。
    现在的战局差距还是很明显，普通小师妹根本没有发动进攻的空隙，她的全部精力都用在防守上。她的身上已经被击中了许多次，而吃包子小师妹则是毫发无伤，甚至连头发都没有乱。
    “小师妹，快些打，不要玩了，我知道你想多跟她打一会儿。”饕餮心出言提醒道。
    吃包子小师妹眼睛看了一眼饕餮心：“好，正好我也有些饿了。”    莫雪有些犹豫地推开了宅子的门，现在是清晨，太阳还没有完全升起来，只在天边露出一抹鱼肚白，莫雪还是对这个传说闹鬼的宅邸感到有些害怕。
    但一想到苏沫和宇文夏兰已经在里面待了很久，她就心下稍安，如果苏沫和宇文夏兰都没有事情，那她还怕什么鬼呢。
    “况且现在还是白天……”莫雪自言自语地安慰着自己，说道。
    她把吱呀作响的大门关好，然后便朝着苏沫和宇文夏兰待的房间走过去。
    院子里面安静得有些令人窒息，这里不愧是附近最安静的地方，莫雪从城中其他地方走过来的时候还能听到沿途的百姓刚刚起床，正在做饭走路的声音，走到这里来，就已经听不到了。周围只有风声的低吟和偶尔一两声鸟鸣。莫雪放弃了自己一直以来走路悄无声息的习惯，让自己的脚步声响起来，这才稍微好一点。
    “这里怎么这么安静啊，夏兰还在突破应该没有声音，难道苏沫睡着了？”莫雪心里嘀咕着，推开了房间的门。
    一打开房门，她吓得后背一阵冰凉！
    苏沫和宇文夏兰全都消失不见了！房间里的蜡烛已经烧光，现在全都熄灭了，还能看见其中几根蜡烛在冒着细细的烟雾。房间里的炉子还有炭火，可床上，桌旁原本待着的宇文夏兰、苏沫全都不见了踪影！莫雪离开的时候苏沫还跟她说过不用担心，一切都教给她，可现在苏沫到哪儿去了？
    莫雪的第一反应就是逃离这个鬼气森森的地方！
    但她并没有跑，因为她更加担心的，还是苏沫和宇文夏兰。她们到底去了哪里？
    莫雪一咬牙，还是踏入了房间。
    走进房间的一瞬间，莫雪提高了警惕，苏沫和宇文夏兰的消失不会没有原因，她同时也要提防会不会是御天塔的人的阴谋，但她走进房间之后，也没有发现这里有敌人的痕迹。房间里面很整洁，床上略微有些乱，看上去有人在上面躺过，莫雪知道那是宇文夏兰，但苏沫在哪里就不知道了。
    她走到床边去，低下头在床上闻了闻。常年和苏沫宇文夏兰待在一起，她对她们两个人身上的味道了如指掌。两个人师出同门，生活习惯也很相近，这让她们二人身上的香味都差不多一样，但莫雪的鼻子还是能区分出她们身上那一点点的区别来。她很快就在床上问道了苏沫和宇文夏兰两个人的味道，看来苏沫也在这床上睡过。香味已经很淡了，但还是能闻到，这说明两个人还没有走远。
    “她们两个在哪里呢……”莫雪皱着眉头，直起身来，审视着四周。
    房间里面没有任何打斗的痕迹，也许苏沫和宇文夏兰是自己出去的？可如果她们两个出去了，为什么不第一时间去找莫雪，而是去了别的地方，甚至连情人瓶都没打开一下呢？
    莫雪很快便在地上发现了一根发带。
    这发带她认识。宇文夏兰的头发是用簪子固定的，只有苏沫会有两根发带和小小的夹子将自己的丸子头定型，那么这发带就绝对是苏沫的了。莫雪把发带捡起来，拿在手里，眯起眼睛来，思考了一下，很快就下了结论。
    这发带一定是苏沫故意遗弃在这里的，苏沫以前可是经常喊着丸子才是本体，不愿改变发型，对自己的发带也很小心。如果她会把自己最重要的发带也给扔在地上，那就一定说明是遇到了意外情况——而意外情况中，最有可能发生的，就是宇文夏兰突破到脱胎期失败了！
    夏兰入魔了？
    莫雪轻轻一跺脚。她连忙把苏沫的发带收起来，又在房间里面搜索了一圈，最后熄灭房中的炭火，便赶快离开了这里。
    ……
    “好了，我们该结束这场战斗了。”吃包子小师妹看向普通小师妹的目光里面已经多了一丝轻蔑，她对这位从始至终也没有攻击过的对手实在是升不起一丝敬意，一开始她还因为有个对手陪她一直打下去而有些高兴，可现在这种新奇感已经消磨殆尽，吃包子小师妹也不想再陪自己的这位对手玩了。
    普通小师妹有些狼狈地朝后面退了两步，她眼眶上的伤口已经渗出血来，被她用袖子擦掉。她喘着气，看着吃包子小师妹，露出一丝苦笑，说道：“你就这么有自信，能快速解决掉我吗？”
    “对付你这种敌人，我也并非没有过经验，在城中也有能与我切磋的人，虽然他们最高的修为也不过是真气期，但跟你还是很像的。”吃包子小师妹趁着普通小师妹后退了几步的功夫，稍微调整了一下气血，同时嘴里说道，“所以你不要再以为自己能在我手下继续存活下去了，我如果想解决掉你，是很容易的事情。”
    “抱歉，我不认为你真正地主宰了战场。”普通小师妹轻轻摇摇头。
    吃包子小师妹不想再跟普通小师妹废话，她脚下用力一踏地面，整个人就冲了出去。她的身体好似一把利剑一般，猛烈地刺向苏沫，她的身体微微倾斜，手上一发落花掌已经成形。这发落花掌不同于真正的苏沫所会用的，那种，是她之前也没有使用过的招式。在饕餮心的培养下，她会用的招式有很多，甚至再跟普通小师妹打上三天三夜也可以不重样。不仅是招式众多，吃包子小师妹更是对每一个招式都十分熟悉，已经将这些招式融入进了自己的肌肉中。
    普通小师妹面色凝重，准备继续接下这一次攻击。她的身体在吃包子小师妹往前冲的时候，也在慢慢向后退着，呼吸也开始改变了频率。
    “看来战斗要结束了，宇文夏兰，再见。”饕餮心看了宇文夏兰一眼，有些得意地说道，“苏沫的味道，我尝定了。”
    “你真的能笑到最后吗？”宇文夏兰突然说道。
    饕餮心眉头一皱，眼睛猛然看向战局。令她惊讶的一幕出现了，吃包子小师妹的必杀一击，竟然被普通小师妹也防住了！
    那是她特意教给吃包子小师妹，用来终结敌人的招式之一！按理来说，一个受了伤的敌人，应该无法防住才对。
    可是，事实就摆在她眼前。
    “你知道我这十年里，除了怎么打敌人，还教给了小师妹什么吗？”宇文夏兰冷冷地问饕餮心道。
    “防御的武功？你让她专修的是防御武功？你疯了？”
    “看来……你不知道。”    吃包子小师妹身体一矮，身体猛地一个旋转，如同一阵旋风一般一脚踢向普通小师妹，而普通小师妹则是全神贯注地观察着敌人的动向，在吃包子小师妹踢过来的同时，身体便是一偏，这么一晃，她便将自己的重心移走了，她甚至都没有用肢体去格挡，便顺利躲开了这一击。
    紧接着，还没等吃包子小师妹将自己的平衡完全恢复，普通小师妹便对着她的小腹打出一掌！
    这是普通小师妹这么长时间和吃包子小师妹的单打独斗中，第一次尝试反攻！
    饕餮心看出了不对劲，对吃包子小师妹说道：“你要快些解决战斗，不要再玩了！用我教你的绝杀技，一个不行就用两个！”
    吃包子小师妹咬牙强行扭转了自己的姿态，躲开了普通小师妹的攻击，这才匆忙回答道：“知道了！”
    吃包子小师妹的攻击变得更加犀利起来，这次她再没有任何留手。
    要问这是为什么，那自然是吃包子小师妹发现了自己对手的不寻常之处。她一开始还以为普通小师妹并没有什么真本事，之前的消极防守就是她能力不足的直接体现，然而现在她才发现她错了，普通小师妹的本事并不比她和喝酒小师妹任何一个人差，她最为强悍的，就是她那过人的临场反应能力！
    她怎么可能有这么灵活的思维？难道她是浸淫武道多年的宗师？
    但这是不可能的！
    这十年里面，吃包子小师妹被饕餮心带着，学习了无数饕餮心自创的武功，几乎是每天都有新的招式给她，她来者不拒，而且将每一种招式都掌握得极好，如果说这三个小师妹中谁是最辛苦的，那必然是她。可是为什么，她学了这么多的招式，却无法将对面这个看上去普普通通的小师妹解决掉？宇文夏兰到底在这十年中，教会了她什么可怕的本领？
    “去死吧！”她怒喝一声，之前脸上的淡然之色已经不见，她感觉到自己全身都开始发热，一股强大的力量在愤怒与不甘之中冲上她的四肢，她的动作猛然加快。她低低跃起，砰然一掌打向普通小师妹。这一掌裹挟的真气过于强大，甚至将周围的空气都推出了爆响，目标正是敌人的上腹，这一掌若是中了，必然震碎五脏六腑，此乃一招致命的死手！
    可是普通小师妹却全然不惧，她冷静地看着吃包子小师妹的这一击，在最后时刻两条胳膊迅速架起来，并不是格挡敌人的攻击，而是这她的这一次攻击引到了身后去。吃包子小师妹本来就是冲势，被她这么往身后一引，全身的平衡顿时全失，同时，她柔软的腹部感觉到一次猛烈的冲击。
    普通小师妹使出了一个平平无奇的膝撞，却这样命中了吃包子小师妹。
    “呃！”吃包子小师妹感到呼吸和心跳都瞬间停顿了一下，接着，她靠着作战的本能，猛然将胳膊往旁边一扫，这才将普通小师妹给扫到了一边去，防止了她进一步的进攻。
    饕餮心不可置信地看着这一切。她何曾想过，宇文夏兰亲手带出来的这个平平无奇的小师妹，竟然有这样强大的战斗意识？这是怎么回事？为什么她在战场上的反应速度可以达到此这种程度？饕餮心已经不记得自己前生的很多事情，但她还记得一点关于武者的知识。她知道，普通小师妹的这种反应速度，甚至放在很多真正脱胎期的宗师级高手中也是极快的！
    “我已经问过你了。”宇文夏兰这个时候才淡淡地看着饕餮心一眼，“你真的能笑到最后吗？”
    “你教的到底是什么？”饕餮心有些恼羞成怒地问道，“小师妹怎么可能在区区十年内达到这么高的境界？”
    “就是因为你不相信她的潜力，才会有现在的局面。”宇文夏兰平缓地说道，“你和我的心魔是一样的，你们谁也不相信，你们所能信任的人只有你们自己。所以，你不愿意让小师妹自己去发展，你把十年里的每一天都计划得十分周全，让她每一天都接受来自你的教育。这些武功、招式我不得不承认都是第一流的，阎仇天，你对武学的理解实在是令人赞叹，然而你的最大错误，恰恰就是你太过于看重你自己的武功，而忘了，我们的目标是培养出最强的小师妹，而不是把我们复制出来。”
    “就算是你培养出的最强的小师妹，也不可能和我的复制体相比！”饕餮心的情绪已经激动起来了，在阎仇天的残魂中，宇文夏兰感觉这个饕餮心是最情绪化的一个，也许是因为一直寄生在她的精神中的原因吧。
    “骄傲是你最大的敌人。”宇文夏兰冷冷地笑着，“你是饕餮心，你想把所有别人的本领全都据为己有，听起来是个很谦虚好学的家伙，然而你恰恰是阎仇天的所有残魂中最骄傲的一个！告诉你我教给小师妹的是什么吧，我在最后一年里，什么也没有教给她，我让她每天去做自己最喜欢做的事情，我让她在武馆里面种了她最喜欢的花，让她每天思考自己的路究竟是什么。是的，我成功了，小师妹在上个月就已经相通了自己的路，同时达到了无招的境界，为什么她的临场反应能力这么强，就是因为她掌握了无招！”
    “什么！”饕餮心的瞳孔猛地缩小。
    无招！这种境界甚至很多脱胎期的高手也未能掌握，无招不代表着简单粗暴，乱打一气，它恰恰是将一种武功修炼到巅峰的表现，她看上去简朴，实则精妙无比，看上去毫无章法，其实已经融入了武者对自己与世界的关系的理解，宇文夏兰养大的小师妹竟然掌握了这种本领！
    普通小师妹在这个时候，身体又是猛地向前一冲，一肩膀撞在吃包子小师妹的胸口，接着她的身体猛地一扭，竟是转了半圈，一发带着离心力的落花掌一掌打出去，正好打在吃包子小师妹的肩膀上，将她一掌拍在了地上！
    吃包子小师妹顿时吐出一大口鲜血！
    “宇文夏兰，你以为你这就能赢了吗！你以为我没有第二个计划吗！”
    宇文夏兰正用胜利者的眼神看着战场，却突然听到一旁传来饕餮心有些疯狂的声音。

    宇文夏兰马上看向一旁的饕餮心，现在的饕餮心在病态地笑着。
    “这身体，如果不能属于我，那我就要毁灭掉它！”
    “你要做什么！”
    饕餮心听到宇文夏兰的质问，没有马上回答她，而是继续看着战场，说道：“你以为只要你的小师妹把我的小师妹杀死了，我就会被你消灭吗？我什么时候说过这句话了？你还是太天真了，我的小师妹死了的话，我的确会失去占领你的身体的权力，但是我并不会被消灭，你将成为世界上第一个在脱胎期之后，体内还同时有本我和心魔的武者！我会慢慢地毁掉你，让你亲手杀死你最爱的人……关凌，二师姐，对吧？苏沫，小师妹，对吧？她们全都要死！”
    宇文夏兰看着面前这个已经从一开始的淡然优雅变成现在这般病态扭曲姿态的饕餮心，心中不禁升起浓浓的厌恶。
    这是一种多么可怕的占有欲，宇文夏兰只在想象中见过这样的人。得不到的东西就要毁灭，见到的东西全都要吃掉，这就是饕餮心吗？这一定是阎仇天残魂中最疯狂的一个家伙了。
    “我会把你杀死的！”宇文夏兰怒目而视，“你休想掌控我的命运！”
    “没那么容易！”饕餮心发泄完毕之后，又把自己有些凌乱的头发整理好，轻轻地喘着气，对宇文夏兰说道，“我从你出生之前就一直寄生在你的身体里面，你的身体有很大一部分是我的，如果你要杀死我的话，那么你的身体也有一部分会跟我一起死去，到时候，你即使不会当场毙命，也会变成一个废人，一个什么都做不了的废人。别说是练武了，你就算走路都会成问题。”
    “我会找到办法的……”宇文夏兰坚定道，“自古邪不压正！”
    “什么是正，什么是邪？不过是放屁罢了！”饕餮心双眼看向战场，再不离开，“现在还剩下一些时间，我先布置一下吧……也许我还能就回我现在战场上的这个有点可怜的小师妹呢……”
    而那边，吃包子小师妹已经节节败退，被普通小师妹一套无比犀利的连招打得招架不住了。眼看着普通小师妹就要取得这次战斗的胜利。
    ……
    “小师妹，就是这里了，你觉得这里怎么样？”宇文夏兰微笑着把苏沫放在床上，说道，“你要是累了的话，就跟师姐在这里睡觉吧？”
    苏沫被宇文夏兰放在床上，却并不想在这床上躺下去。这是一个小镇，一开始接近的时候还没感觉怎么样，但自从宇文夏兰抱着苏沫走进了这镇子里面之后，苏沫就发现这镇子的问题了：这镇子并不是一时半会没有人会回来，而是不会再有人回来了，这地方好像已经被御天塔的人屠过一遍了，地上到处都是已经干涸成黑色的血迹，苏沫在一些地方甚至还看到了已经腐烂，落满苍蝇的不知名物体，那些丧心病狂的魔道很可能是把这里杀了一遍之后，在这里活动了一段时间之后又被正道联军赶走了。
    而这个房子也许是镇上的员外家，宇文夏兰抱着她来到了这里，这似乎是这家小姐的闺房，布置得很是漂亮，房间里面放着很多书卷，桌上还倒扣着一本情诗书，看上去原来的主人是个喜欢读书的女孩。这房间本应是带着书香的，可屋里却有一股奇怪的味道。
    苏沫很快就辨认出了，那是血腥味，因为时间已经有些长，所以味道也发生了变化。
    这张床的主人，八成就是被御天塔的那群恶魔杀死在了这里。
    “怎么了，小师妹，你不喜欢这个房间吗？那师姐带你去别的房间睡吧。”宇文夏兰笑眯眯地对苏沫说道。
    苏沫倒是不怕鬼怪，可她也不喜欢在这种最近才死过无辜人的房间里面睡觉。她一想到这个房间的主人还是个未出阁的，也许还偷偷爱恋着心上之人的无辜年轻女孩，心里就十分难受。
    “三师姐……我们不要在这个镇子里睡觉了，这镇子死过那么多无辜的人，我在这里怎么也睡不着。”苏沫开口央求道，但她并没有期待现在的三师姐会答应。
    “这里就是最好的地方了，我们就睡在这里。”宇文夏兰不由分说地把苏沫按在了床上，同时把她的袜子也脱了下去，两只手握了一下苏沫两只有点冰凉的小脚，“就在这里睡觉吧，路上你没有穿鞋，现在可能有点冻脚了吧？好好盖上被子，三师姐给你生上火，一会儿就来陪你睡觉。你是怕鬼还是怕死人呢？不用担心，师姐啊，会把所有来打扰我们的东西，全都解决掉，交给师姐就可以了。”
    苏沫现在特别想逃跑，可宇文夏兰却一直盯着她。苏沫知道三师姐从雪姐姐那里学来了不少摘星楼轻功的本领，如果她要跑的话，没穿鞋袜，轻功不如三师姐的她一定会被追上的。
    “哎哟，心魔心魔，你快想想办法，我们该怎么脱身啊！”她在心里急切地问心魔道。
    “很简单，对着她的后脑勺，来一掌，把她打晕过去，然后卸掉四肢的关节，带回去把她好好锁起来，就完事儿了。”心魔说道，“面对现实吧，现在你不动手，早晚要被你三师姐给玩坏。”
    “再等等……我在这个地方拖一会儿时间，雪姐姐一旦知道我被三师姐带走了，一定会来找的，她也绝对能找到我们的去向！”苏沫暗暗叹了口气，道，“我是真的没法对三师姐下手，有雪姐姐的话，问题一定能好解决多了。”
    宇文夏兰很快就把屋子里面的炉火给生了起来，房间里面逐渐暖和起来。完成了这些的宇文夏兰走道苏沫身边，然后也坐在床上，把自己的鞋脱掉，躺在了苏沫身边。
    “师姐还是第一次让小师妹给暖床呢。”宇文夏兰微笑着看着苏沫，“我们两个一起睡吧，今天小师妹什么也不用怕，就跟师姐待在一起吧。”
    苏沫刚想说话，突然被宇文夏兰抱住了头。
    “别动，让师姐感受一下，你的灵魂……”    “啊？”苏沫被宇文夏兰一句话说得摸不着头脑，可她的头现在已经被宇文夏兰抱在了双臂之间。
    苏沫还疑惑着，宇文夏兰就已经把身体向下滑了几分，用脸对着苏沫的脸。
    “三师姐……你到底要干嘛呀……不是说好了，就睡觉的吗……”苏沫被宇文夏兰这样近地盯着，不禁感到压力很大。
    “惊了，三师姐这是要跟你百合啊。”心魔这个时候在苏沫心里说道，“本我，你要是再不把她制服今天就可能交代到这里了哈。等以后你回想起这段往事绝对会后悔的。”
    “你别开玩笑了，三师姐一直是拿我当亲妹妹看的，她怎么可能会跟我百合啊？”苏沫说道。
    “那可不一定，万一她想德国骨科呢？”心魔说道，“她现在有破绽，你只要用脑门撞一下她的心口，保准能让她半天喘不上气来。”
    苏沫和心魔正争论着，宇文夏兰已经把脸贴了过来，她将自己和鼻尖和苏沫的鼻尖顶在一起，然后用力地吸了一口气。苏沫呆若木鸡地看着现在怎么想都不是正常人的三师姐，感受着三师姐用力吸气时候两人的脸之间的那一股凉风，愈发觉得不对劲了。
    宇文夏兰吸过一口气，有些陶醉地闭上了眼睛。
    “好香啊……小师妹灵魂的味道……”
    “这……三师姐你又开玩笑，你怎么能用鼻子闻到我灵魂的味道呢……这香味是我洗衣服时候用的皂角啊……嘿嘿嘿……”
    “别动……”宇文夏兰用两只手将苏沫的头固定在自己面前，带着一丝异样的微笑，说道。
    苏沫一开始还以为三师姐只是想跟自己亲昵一下，但是她现在看到宇文夏兰的眼神就感觉有点不对劲了。她的眼神中带着的情绪可不是喜欢，那是一种强烈的欲望，仿佛一个饿了好几天的人突然看见了一桌丰盛的宴席一样。这让苏沫马上警觉起来。
    三师姐入了魔，真的不会伤害自己吗？她之前一直认定三师姐是不会做对自己有害的事情了，但现在她不得不去怀疑。
    “心魔！去泰姐姐身边！精神世界里面有任何异状立即向我汇报！”苏沫连忙命令心魔道。
    “得令！”心魔立即答应。
    有了心魔的监护作为保障，苏沫心中稍稍有了点底，她任由宇文夏兰抱着她的头，用力地闻着。
    “本我本我，不好了！”在宇文夏兰吸气的一瞬间，心魔的警告就传到了苏沫这里，“泰姐姐刚才突然变得模糊了一下！好像真的跟三师姐有关！”
    苏沫眼神一肃，果然如此！如果她的精神世界中没有心魔照看的话，她也许根本就不会发现三师姐做了这样的事情！
    这绝对不是三师姐！如果是三师姐，她为何会对灵魂感兴趣？
    “三师姐，不要再抱着我了，我要睡觉！”苏沫这时也不想再用劝说的语气和三师姐说话了，她的声音变得坚定起来，“三师姐，现在放开我！”
    宇文夏兰的动作停了下来，她盯着苏沫的脸看了一会儿，轻轻叹了口气，说道：“好吧……如果你想睡的话，就先睡觉吧。不要生气，好吗，小师妹？师姐只是太爱你了而已，师姐想让你只属于我一个人，不要离开师姐，好吗？”
    苏沫装作生气的样子，不说话，把头转到另一边去，实则是静静地听着宇文夏兰的动静。
    宇文夏兰见苏沫不回应她的话，也没有说什么，她也慢慢躺了下去，把一床被子盖在苏沫身上。
    苏沫躺在床上，心里却是在祈求着雪姐姐能够快点发现她离去的痕迹，然后跟过来。如果雪姐姐能够在不伤害三师姐的情况下将她制服，那是最好的结果了。雪姐姐那精妙的暗器功夫，还是能够做到只定住一个脱胎期而不让她留下任何伤势的。三师姐现在的状态这么异常，虽然并不算什么好事，但是苏沫心中还是生出了一个想法，如果宇文夏兰并没有入魔呢？这也许是阎仇天搞的鬼，如果真的是这样的话，那么三师姐就有救了！
    雪姐姐，你快来呀……苏沫我这边一个人撑不了多久的啊……苏沫在心里面不断地祈祷着。
    ……
    “哼。”饕餮心发出一声冷哼。
    在一旁本来绷紧了神经看的宇文夏兰听到饕餮心这一声有些愠怒的冷哼，心里却是安定了不少。她看着饕餮心那十分不快的样子，在一旁问了一句：“怎么，是你奈何不了小师妹吗？想想也是，凭你的本事，怎么可能动得了我的小师妹？”
    “看起来你很有些幸灾乐祸的样子啊。”饕餮心眯起眼睛看着宇文夏兰，“你以为我没有别的办法了吗？我告诉你，我在你的精神中潜伏的这么多年里，一直在策划怎么才能完美地夺取你的身体，完成复活，然后把这个世界上我想要的东西都拿到手里。这种情况也依然在我的计划中，宇文夏兰，你现在还在笑，可过一阵子，你就笑不出来了。”
    “也许你的计划是完美的，但是你错就错在太过自大上。”宇文夏兰说道，“你自以为完美的计划，也许什么都不是。饕餮心，比起另外几个残魂，你的本事，也太逊了吧？”
    那边的战场上，普通小师妹现在已经完全压制了吃包子小师妹。
    只见普通小师妹身体向前一拧，脚下猛地一蹬，身体以一个旋转的势头朝着吃包子小师妹冲了过去。吃包子小师妹连忙防御，可普通小师妹这却不只是一个普通的招式，而是一连串的连招，这些连招谁也没有教过她，完全是她临场应变的产物。只听一片噼噼啪啪之声，普通小师妹竟然在一瞬之间就打出了十几掌，吃包子小师妹起先还能防得住，可到了后来就无法招架了，她几乎是硬生生吃下了所有攻击。
    普通小师妹在发动这些攻击的时候并没有使出全力，但是这些攻击无疑已经成为了压倒骆驼的最后一根稻草，吃包子小师妹被这么一打，竟然失去了意识，倒在了地上。
    饕餮心看着战场上的形势，气得牙关紧咬，却又无可奈何，这就是精神世界里竞争的规则。饕餮心再强也不能违背这个规则上去帮忙。
    普通小师妹看着倒在地上的敌人，微微犹豫了一下，抬头看了一眼宇文夏兰。
    宇文夏兰还是没有指挥她该怎么做：“做出你的决断。”
    普通小师妹重重一点头，一只手竖起两根手指头，对着地上的吃包子小师妹身上噗噗地点了几下，吃包子小师妹甚至都没有苏醒，身体就开始淡化消失了。普通小师妹到最后还是选择了用真气攻击敌人的死穴，这些穴位一旦被真气破坏，人就会在瞬间死去，而不会有任何多余的痛苦。
    宇文夏兰看着已经完成了使命的普通小师妹，对着她微笑起来，点了点头。
    “师姐，我做到了。”小师妹露出了灿烂的笑容。
    “是的，你做到了。恭喜你。”宇文夏兰温柔地说道，“接下来，就是师姐的战斗了，你会在身后支持师姐吗？”
    “那是当然。”小师妹又点了点头。
    宇文夏兰这个时候，也将自己的目光转向了正在一旁，面色阴沉的饕餮心。饕餮心想靠着这精神世界的竞争规则取胜的计划已经完全破产了，现在的她，必须在没有对身体的控制权的情况下，想办法夺取宇文夏兰的身体。宇文夏兰渐渐地开始在竞争中有了一丝优势。
    “好，很好，但那个小师妹不过是我的一枚棋子罢了！”饕餮心对着宇文夏兰轻轻点点头，然后一转身，钻进了身后的竹林里面。
    精神世界的中雾气又开始弥漫了，宇文夏兰几乎是第一时间就追着饕餮心赶去，可走进了浓雾里，却不见了饕餮心的踪影。
    饕餮心一定在捣鬼！
    宇文夏兰当机立断，原地坐在了地上，闭上眼睛开始感受自己的身体。饕餮心无法在精神世界中对宇文夏兰出手，那么现在的争夺战就一定是另外一个规则！看谁能最有效地借助外界的力量！
    而她身边，则是也坐了一个少女，这少女正是刚刚战斗的胜利者，宇文夏兰在精神世界中一手带大的小师妹。此时的她，已经成了宇文夏兰的一个绝对忠诚的后盾。
    ……
    全副武装的莫雪很快就找到了这个曾经被御天塔血洗过的小镇。宇文夏兰是抱着苏沫走的，沿途虽然也用了轻功，但是还是留下了些许的痕迹，莫雪靠着自己丰富的经验和过人的眼力，一路追踪到了这里。她蹲在镇子入口处的道路上，眯起眼看了一下地上的尘土，便确定了苏沫和宇文夏兰正在这小镇上。
    “难道是打算在这里歇脚？”莫雪略一思索，还是决定先在周围勘察一番再开展拯救苏沫的行动。她的行动必须十分小心，因为宇文夏兰现在也已经突破到了脱胎期，五感都十分灵敏，一旦莫雪的声音过大，很可能就被她发现了。
    苏沫，别怕，我来救你了！莫雪心里念叨着。    莫雪并没有莽撞地把情人瓶打开来对苏沫示警。虽然情人瓶是她交给苏沫的，但是现在很有可能已经被宇文夏兰拿到手了，万一宇文夏兰真的入魔了，那么这样做无疑会遭到宇文夏兰的警觉，对莫雪的行动只有坏处，没有好处。她作为摘星楼的斥候，在平时学得最多的就是行动的隐蔽性。
    她可以猜到苏沫需要她做的是什么事：苏沫无法对三师姐下手，而且苏沫作为一个靠着爆发力量作战的武者，也并不擅长在不伤害到对手的情况下将其制服。现在苏沫最需要莫雪做的，就是在不伤到宇文夏兰的情况之下，将她制服，然后再想办法。
    一想到夏兰已经入魔了，莫雪就一阵痛心。她知道入魔是一种不可逆的结果，夏兰很可能已经没救了。
    她忍住悲痛，绕着小镇转了一圈，将每一个可能被布置过防御措施的地方都侦查了一遍，发现宇文夏兰并没有在小镇四周布置什么东西。这只有两种可能，一种是宇文夏兰觉得自己根本没必要布置什么东西，她不怕莫雪的偷袭；还有一种，就是宇文夏兰不打算在这里久留，因此才没有浪费时间去布置防御措施。
    莫雪分析了一下，还是决定先探探宇文夏兰的虚实。
    她刚才回到住处已经把自己最好的装备穿在了身上，现在的她运着轻功走路是半点声音也没有的，她很快就从镇外确定了自己要打探的一栋建筑——那是小镇南边的一栋大宅子，至于她为什么锁定了那里，还要感谢宇文夏兰。宇文夏兰在屋里生起了火，因此整座死寂的小镇中，只有这一栋房子的烟囱是在冒烟的，莫雪自然会首先锁定这栋房子。
    她一路潜行到了房子旁边，在窗户底下静静地听了听里面的声音。
    里面是两个人安静的呼吸声，这呼吸声都很轻，但莫雪很快就判断出来，两个人谁也没有睡着。她便根据屋里的声音，判断出了两个人躺着的位置，找了一个宇文夏兰和苏沫两个人的视野死角，用唾液沾湿手指，轻轻地溶化了窗户纸，无声地戳出了一个小小的洞，然后拿出一个形状特别的小镜子，伸到了小洞前面，朝着里面看去。
    房间里面，宇文夏兰正抱着苏沫在闭目假寐，苏沫身上盖着一床被子，她的眼睛还睁着，莫雪能看见，苏沫的眼睛在一直眨啊眨的。看来苏沫还没有受到什么伤害，夏兰在入魔之后也并没有做出什么伤害苏沫的事情。
    但莫雪可不敢保证宇文夏兰一会儿不会做出什么事情来。毕竟已经入魔的武者是不能用常人的思路去推测的，宇文夏兰的心魔是什么，莫雪还不清楚，也不知道这个入魔的宇文夏兰到底是用怎样一种思路去思考问题的。
    “小师妹，你还没有睡着吗？”宇文夏兰突然轻声对苏沫说道。这一声让莫雪吓了一跳，她连忙把镜子收了回去。
    “我……睡不着……你太强势了，让我很不高兴，我就这么躺着休息就够了。”苏沫连忙掩饰道。
    “是啊，师姐入魔了，你就开始嫌弃师姐了，对吗？”
    “我不是嫌弃师姐……”
    “师姐可不嫌弃你哦，小师妹。”宇文夏兰把苏沫紧紧地抱在怀里，轻轻地揉着，好像要把她揉进身体里面一样。
    苏沫感受着宇文夏兰的力量，这力量并不算很强，她也只是稍稍起了一点警戒心，并没有彻底进入戒备状态。
    莫雪蹲在墙边，静静地听着里面的声音。现在不仅仅是宇文夏兰和苏沫的位置了，她综合刚才看到的东西，和听到的说话声以及说话的回声，已经在脑内模拟出了这个房间的样貌。
    同时，三套计划也在她的脑海中成形了。
    第一套，就是从外面将暗器射在宇文夏兰的身上，当然，这也是最不稳妥的方法，宇文夏兰只要动一下，暗器的落点就会出现偏差，虽然莫雪可以保证这一下能把宇文夏兰制服，但是人体的穴位是非常玄妙的东西，一旦出现错误，可能会伤到宇文夏兰，这不是莫雪想看到的结果。
    第二套，是莫雪从外面冲进去，然后在里面面对宇文夏兰，将她制服。她不担心宇文夏兰拿苏沫当人质的情况，毕竟凭苏沫的身手，全世界能挟持她的人也屈指可数，宇文夏兰虽然厉害，但还没到能够在力量上压制苏沫，将她牢牢控制住的程度。
    第三套办法，就是在这里静静地等到宇文夏兰出来，在她不注意的时候直接用暗器将她制服，不过这个计划需要的时间太长了，莫雪很快就否决掉了。
    经过权衡，莫雪选择了第二套办法。
    她没有太多的犹豫，稍微确认了一下门口没有什么机关之后，便立即破门而入。
    在她进入的一瞬间，目光便已经锁定了宇文夏兰背后身上的几个穴道，她的手腕一抖，暗器便飞了过去，她没有给宇文夏兰任何的机会，抓住有利机会，速战速决，永远都是行动成功的要诀！
    宇文夏兰却也不是等闲之辈，她在门破的一瞬间便已经意识到莫雪攻进来了，她当机立断，一只手抓着苏沫身上盖的被子，向着莫雪的方向用力一甩。这被子很薄，并不足以挡住莫雪 的暗器，然而被子的速度却足以对暗器的弹道造成极大的偏转，莫雪投掷出的几根钢钉，都被改变了方向，落在了地上。
    “雪姐姐，你终于还是来了。”宇文夏兰看着莫雪，微笑道，“想不到雪姐姐这么快就找到了我们的去向，看来我还是有些低估雪姐姐的能力了。”
    莫雪的攻击落空，但她并不慌张，她冷静地对宇文夏兰说道：“夏兰，跟我回去吧，你已经入魔了，现在让我废掉你的丹田，你还可以跟苏沫一起过自由的日子。”
    “雪姐姐，为什么你不跟我们过来呢？”宇文夏兰看着莫雪，问道，“我不想伤害别人，我只想带着小师妹，远离这乱世纷争，过我们平静的日子。如果雪姐姐你也一起来，我也可以保证让雪姐姐你跟我们一起快乐地生活。”
    “夏兰……真的已经回不去了吗？”莫雪手腕微微一抖，几根钢钉又滑到了她的手指之间。
    “回不去了。雪姐姐，你如果真的要跟我打，那你也不会占据上风的。”宇文夏兰眼睛紧紧地盯着莫雪，“我早已经，看透你的暗器招式了。”

    虽然面对的是自己最好的朋友之一，但莫雪还是没有跟已经入魔的宇文夏兰多言，她毫不犹豫地对着宇文夏兰又是一甩手，一把飞针便朝着宇文夏兰飞了过去。
    飞针非常纤细，在空中飞的时候，连侧面的苏沫都有些看不清，更莫提正对着飞针的宇文夏兰。苏沫集中注意力才看出来这飞针的玄妙之处——它们并不是直线飞行的，这几枚细细的钢针竟然在空中划过一道弧线，像苏沫以前在电视里面看到的导弹一样朝着宇文夏兰刺过去。
    莫雪进入真气期之后，对真气在暗器领域的运用是越来越精通了。
    可宇文夏兰面对着这些飞针，却并没有露出难办的神色，她嘴角微微翘起，然后一声低喝，一股真气从她的身上爆发出来，竟然将即将刺在她身上的飞针悉数震飞！
    苏沫大惊失色，宇文夏兰用的真气，显然是王震泰专门给苏沫设计的通天决！虽然宇文夏兰之前就跟苏沫学过这个，但苏沫没想到她可以把通天决如此活用！
    而宇文夏兰则不给莫雪机会，在震落飞针的同时，她的身体也向前猛然一突，三人本就身处狭窄的室内，现在她这么一突，便已经到了莫雪面前。而她的一掌，也向着莫雪重重打出，直指莫雪心口！
    被击中的话，必死无疑！
    苏沫见状大喊一声：“师姐！不要！”也拼命向着宇文夏兰的方向奔去。
    莫雪一咬牙，身体几乎是违反物理规律地猛地向后一仰，她的腰肢柔软得就像一根柳枝，一瞬间整个人不仅向后一个铁板桥，更是拧了半圈，两只手在地上一撑，两脚唰地缩回，便瞬间闪到了一旁去。紧接着，她的双手略一用力，身子便直直地飞了上去，落在了房梁上。
    这一系列动作都是一瞬间完成的，莫雪不擅长和敌人近身作战，因此她拉开和敌人距离的本领可以说是全世界第一流。
    “夏兰，你不记得我了吗？我是雪姐姐啊！”莫雪在房梁上对宇文夏兰喊着，“我不会伤害你，你跟我回去，一切问题都可以解决！”
    “我不回去！”宇文夏兰用威胁的目光看着房梁上蹲着的莫雪，“所有阻碍我和小师妹幸福生活的人，我都要打，雪姐姐，你回去吧，我也不想杀你，但如果你还要一意孤行的话，我也无法保证你的生命安全了。如你所见，你的暗器，对我根本没用！”
    “三师姐！不要和雪姐姐打架了！”苏沫趁两人之间停手的时候连忙走上来，拉宇文夏兰的袖子。
    可宇文夏兰却毫不领情，她把手甩开，用力推了苏沫一把：“不要碍事！师姐的事情不用你管！”
    这一推并不用力，没有带上什么暗劲或者真气，可苏沫被宇文夏兰这么一推，心都碎了。
    她踉跄着退后两步，眼泪不受控制地流了出来：“三师姐！你到底怎么了啊！”
    ……
    宇文夏兰已经经历了太多自己没有想过的事情，本以为接下来可以淡定，但她还是被如今的情况惊呆了。
    在精神世界的更深层，竟然还有一个精神世界！
    宇文夏兰一开始自己都无法相信，但她就是找到了这个更加里层的精神世界，并且在这里发现和饕餮心竞争的办法。
    宇文夏兰有很多猜想，也许这个世界其实并不是她的另一个精神世界，而是饕餮心的精神世界！
    这里是个很奇怪的地方，宇文夏兰感受着一股强大的吸力在自己脚下，但她并没有被吸力吸过去。她低头看去，脚下是一个漆黑色的球体，无数光芒和星星点点的各种不知名碎片都在从远处被这个球体吸引过来，然后陷入进去，连一点涟漪都未能溅起便消失不见。
    而当她抬起头时，头顶是浩瀚的星空。
    “难道饕餮心就是下面那个黑色的球？”宇文夏兰沉吟半晌，自言自语道，“对一切东西都有着极强的占有欲，和这个黑色的球倒是真的有些相像，想要把所有东西都吃下去。”
    宇文夏兰看着这颗黑色的球体，思考了许久，也没有想到一个可以把饕餮心打败，然后重新夺回对身体的控制权的办法。这让她有些犯难。
    那个球体的吸力十分可怕，宇文夏兰虽然不会被那球体吸引过去，但是她已经看到了周围有巨大的石块直直地向其坠落，速度极快。宇文夏兰不想和那颗球体硬碰硬，在还不了解敌人到底是怎么回事的情况下，这显然是不明智的。
    “试试用精神力吧。”宇文夏兰想了想，最后决意道。
    精神世界不同于现实世界，这里的一切东西都是用精神力模拟出来的，宇文夏兰虽然没有楚心妍那样懂灵魂之类的东西，可凭她的智慧，想一想也有个大概。
    她没有犹豫，直接开始在自己的想法中搜寻着。
    这是个十分抽象的事情，宇文夏兰一开始还不得要领，可过了一会儿，她就明显地感觉到自己似乎抓到了什么东西。
    她的思维随着那个不知是什么的东西一路向前，猛然感觉到一种巨大的力量突然出现在了自己的身上，她猛地睁开了眼睛。
    刚刚她所想到的，正是自己生存的意义。当她彻底相通，并明确了的时候，力量就出现了！
    “现在还是脱胎期的试练！我决不能放弃！”宇文夏兰鼓励了自己一句，然后她身上的力量就开始膨胀，而她的身体，也开始向着那颗黑色的球体坠去。
    “小师妹，等着我！”宇文夏兰义无反顾，她一边感受着自己身上的力量愈来愈强，一边感受自己的速度愈来愈快。只用了一眨眼的功夫，宇文夏兰就已经到了黑色球体的表面。
    她一开始以为这个球体是个实心的球，但越向球体靠近，周围就越亮，很快她就看到了这个黑色球体的真正样貌。
    那是一个蜷缩着的女孩子，她闭着眼睛，静静地漂浮在那里，看上去恬静可人，非常美丽。
    但宇文夏兰的警惕心却丝毫没有放下。那个女孩，正是宇文夏兰的样子。    “阎仇天！”宇文夏兰大喊一声。
    蜷缩在那里的女孩子身体一震，然后两只眼睛就慢慢地睁开了。她睁开眼睛的样子着实有些诡异，她的眼睛没有瞳孔，整只都是白色的，还发着明亮的白光。
    宇文夏兰毫不畏惧：“阎仇天，我来找你了！我们两个必须决出胜负，如果你不跟我打的话，我断然叫你永无宁日！你可以毁灭我所爱的，我也可以毁灭你所要的！”
    那果然是阎仇天的饕餮心，她慢慢地将身子打开，眼睛望着宇文夏兰，脸上露出一抹微笑：“你要怎么跟我打？宇文夏兰，这里是我的精神世界，那你就要根据我的规则来。虽然我不知道你是怎么从自己的精神世界进入到我的精神世界里的，但是既然来了，就不要回去了。我可以借机吞掉你的灵魂。”
    “如果你真的能随便做到，你又怎么会在这里跟我废话？”宇文夏兰冷笑道，“我也和你的其他几个同类打过交道，你们可不是会留下后患的人。”
    “算你聪明，但你还是输的几率更加大一点。”饕餮心听了宇文夏兰的话，笑了起来，“不错，你来到这里就可以直接和我一决胜负了吗，但你知道我这里的规则吗？”
    “你的精神世界又有什么规则？”宇文夏兰歪头道，“说出来吧，我们尽快一决高下。”
    “很好，在这里的规则很简单，如你所见，我是这片空间的中心，因此只要你能破坏掉我的身体就算你赢，我不会还手，但你想赢难度却很大。”饕餮心微笑道，“你每对我进行一次攻击，你就会遭受到反噬，这反噬会比你能想象的所有痛苦都要痛苦，你的灵魂也会在这样的反噬中一点点衰亡，死去，怎么样，来吧。”
    宇文夏兰微微皱皱眉头，可她的身体却没有半分迟疑，对着饕餮心一掌打去。
    饕餮心身上什么也没有穿，没有任何的防护，宇文夏兰这一掌也结结实实地打到了她的的身上。宇文夏兰出掌的瞬间，她的手臂上燃烧起炽热的紫色火焰，也猛然轰击到饕餮心的身上。
    饕餮心带着微笑，她的前胸被击中，后背上蓬地飞出一大片白色的火花，这火花飞出去，很快便围着两人飞了起来，然后一头撞在宇文夏兰的身上。宇文夏兰身上的紫色火焰一下子被白色覆盖，她也同时发出了一声惨叫。
    “怎么样，确实很疼吧？”饕餮心笑道，“我无时无刻都在吸收各种东西，我吃下去的所有东西，现在被你打出来，都要被你暂时地吸收，想杀死我，就必须将我吃掉的所有东西全都再吃一遍，哦，不能算是吃，因为你根本就无法控制这些东西。”
    那些白色火花，是无穷无尽的记忆，无穷无尽的知识，以及各种各样的东西。
    宇文夏兰感到全身的神经都好像被火烧着了一样疼痛不已，她的脑袋更是如同要炸了一样，这种痛苦实在太过巨大，就连宇文夏兰这样坚强的人也都痛叫出声。
    但宇文夏兰还是抬起了头。
    “我是宇文夏兰，我也永远都会是宇文夏兰，你永远不可能替代我！”宇文夏兰一边怒喝，一边毫不犹豫地对着饕餮心的身体又是一掌！
    这一掌的力量比刚才还大，从饕餮心身上飞出去的白色火花比刚才还要多上一倍！
    ……
    此时，在精神世界之外，宇文夏兰已经和莫雪以及苏沫战成了一团。
    宇文夏兰对莫雪是抱有杀意的，苏沫也只能拼着把三师姐弄伤也要阻止她了。
    不过，这件事说起来简单，做起来就没那么容易了。
    进入脱胎期之后的宇文夏兰变得非常难缠，苏沫和莫雪的武功都是她最为熟悉的，因此苏沫和莫雪的攻击就没有奏效过，而宇文夏兰则是会抓住每一个机会，向苏沫和莫雪发动猛烈的反攻。
    对苏沫还好，她的攻击只是为了把苏沫打得失去战斗能力，对莫雪，她招招都是死手！
    苏沫长到现在，也是第一次碰到这么强大的敌人！想不到扮演这个角色的人，竟然是她的三师姐！
    苏沫的身体在地上猛地一个滑铲，宇文夏兰两只**错在地上踏了两下，便轻飘飘地躲了过去，她的一只脚对着地上的苏沫大腿就是一踩。苏沫的身体在地上猛地蜷缩起来，两只脚如旋风一样旋转了两周，将宇文夏兰的攻击拨到了一边去，也拉开了和宇文夏兰的距离。
    苏沫的脚把宇文夏兰拨到一边去的同时，莫雪又朝着宇文夏兰射出几根钢针。
    宇文夏兰一只手向前一探，竟是将一根针捏在手指间，接着，她的手臂上爆发出一股真气，将其余钢针震飞。她手里捏着那一枚钢针，对着苏沫甩了过去。
    苏沫吓了一跳，她和宇文夏兰离得很近，从发现情况到反应的时间只有一瞬，她连忙把自己身体里的真气大力爆发出来，这才偏转了本来奔着她穴位去的钢针，可饶是如此，她的肩膀上还是被钢针刺了进去，钢针穿透肌肉直达骨头，一股钻心的疼痛让苏沫倒吸一口凉气。
    莫雪见状也急了，她对着宇文夏兰又是一把钢珠甩了过去。
    钢珠的惯性比钢针要大上很多，不容易被真气偏转，但也更加容易观察。宇文夏兰一眼便看出了这些钢珠的飞行轨迹，在它们落到自己身上之前，身体以一个刁钻的角度仰过去，同时踢出一脚，将一枚无法躲过的钢珠踢飞。
    莫雪这个时候，却突然将手往后一拉，一枚原本被宇文夏兰躲过了的钢珠竟然在落在地上之前，折返了回来。直奔宇文夏兰后颈的一个穴位！
    宇文夏兰也没有想到莫雪还有这么一手。莫雪的这一招以前从来没有用过，最近才刚刚练会，她在其中一枚钢珠上面绑了一根细到极致的丝线，这丝线是一种极其稀有的蜘蛛吐出的蛛丝，价格不菲，也只有摘星楼的斥候才用得起。
    宇文夏兰略一闪躲，还是被打中了一下，她的表情猛然一滞！
    “雪姐姐！快下手……不！”    莫雪见到宇文夏兰突然愣住，然后露出了破绽，却没有马上动手。
    这实在是太过反常了，莫雪现在第一个想到的并不是就这样对宇文夏兰发动攻击，而是找出她到底打算干什么。如果她在战斗中突然露出破绽来，那八成就是有诈，苏沫还在一边，刚刚吸着冷气把身上插着的钢针**，如果宇文夏兰还想对苏沫动手怎么办？
    宇文夏兰只把身上的破绽露出了一瞬间，紧接着，她便恢复了正常作战的姿势，只是她的表情变得有些烦躁了。
    三人再次战作一团。
    ……
    宇文夏兰已经不再惨叫了，她拼命地攻击着对面的饕餮心，任由饕餮心身上飞出铺天盖地的白色火花，全都砸到她的身上，让她的身上也燃起一层白色的烈焰。每一片火花都会给宇文夏兰带来超乎想象的痛苦，但她的攻击却是越来越快，这让她对面的饕餮心十分吃惊。
    “你竟然不怕这种痛苦？”饕餮心一边被宇文夏兰攻击着，一边问道，“这种痛苦就连意志最为坚定的人也无法忍受！”
    “但我能！”宇文夏兰的目光坚定，她说话的声音已经颤抖得几乎听不清，但她的攻击却没有停止过。饕餮心能感受到她的攻击有的时候会因为极度的痛苦而变弱，但从未停过，变弱也只是暂时的，当她稍微恢复一点加大力量的能力的时候，她就会毫不犹豫地加大力量。
    饕餮心已经有些无法理解宇文夏兰了 。她的这种意志力根本就不可能存在，怎么会有人能够忍受这种程度的痛苦？
    她虽然自己没有承受过这样的痛苦，但因为这里是她一手打造出来的精神世界，因此她也确确实实明白这种痛苦就是是在什么层面上的。就算是把全身都用烈火焚烧，也不及这种直接作用于灵魂层面的疼痛哪怕十分之一，一般人只需要一下就可以直接痛苦到放弃，而宇文夏兰竟然可以接连不断地承受这种疼痛……她究竟还是不是人？
    “为什么你能无视这种疼痛！”饕餮心的好奇心和计谋未能成功的挫败感让她大声问了出来。
    “我能无视这种疼痛？”宇文夏兰露出一丝转瞬即逝的微笑，“我根本就不能无视这种疼痛，但你给我带来的每一次痛苦，都会让我更清醒，让我更加清楚自己要做什么！饕餮心！我要打败你！打败你！”说到最后，饕餮心也听得出宇文夏兰究竟有多么痛苦了，她最后的几个字几乎是从牙缝里面硬挤出来的。
    这不可能！饕餮心怎么也想不明白，宇文夏兰不仅能忍受着这种规格的疼痛对她进行持续的攻击，刚才更是在削弱了她的力量的同时取得了身体一瞬间的操控权。
    宇文夏兰的下一次攻击已经到来了，不能还手的饕餮心只能看着她不断地攻击到自己身上，同时看着大片大片的火花汇集到她身上，将她身上燃烧着的烈焰变得更加猛烈。
    还好。饕餮心暗暗松了口气，现在宇文夏兰的攻击比起最开始的那几下，已经开始有衰弱的迹象了。宇文夏兰早晚会把自己灵魂的力量完全耗尽，然后死在这里，被饕餮心吞噬掉的。
    ……
    精神世界外面的三人现在仍然打得不可开交。莫雪和苏沫都不想伤害宇文夏兰，宇文夏兰则是不对苏沫下杀手，而苏沫则是竭力用着自己的优势来保护莫雪的安全。这样束手束脚的战斗自然没有那么酣畅淋漓。三人已经从里面打到了外面，不是屋里面不够宽敞才让三人改变了战场，只是屋里已经到处都一片狼藉了，门也被砸了个粉碎，三人顺势就打到了外面去。
    莫雪又迅速和刚刚贴过来的宇文夏兰拉开了距离，手中甩出一把钢珠。这一把钢珠没有直接冲着宇文夏兰飞过来，而是撞击在地上，附近的墙上，树上，反弹回来，朝着宇文夏兰打去。宇文夏兰想要闪避极为困难，同时这些钢珠中还藏着一枚莫雪栓了蛛丝的特殊者，在这瞬息万变的战斗中，宇文夏兰也极难辨认。
    可令莫雪暗道不妙的事情发生了，宇文夏兰非但没有专门去看莫雪的暗器飞来的方向，反而闭上了眼睛。
    全凭自己的耳力，以及对莫雪入微的了解，宇文夏兰的身体做出了一个极度刁钻的动作，她整个人在一瞬间看上去柔若无骨，身体带着一种诡异的美感，扭了一下，竟是将所有的钢珠一一躲过。同时，她的手极尽优雅地向一旁一伸，中指和无名指猛然合拢，将一颗钢珠紧紧地捏在中间，一发力，只听微不可查的“当”一声，这枚钢珠上面带着的蛛丝被瞬间扯断！
    莫雪这种秘密武器她身上只带了一颗，现在却被宇文夏兰直接破坏掉了！
    苏沫从后面想要借机偷袭宇文夏兰，却被宇文夏兰一脚踢向软肋。宇文夏兰听着苏沫的步子便知道苏沫在做什么动作，她的动作甚至不需要更多的观察。
    对抗和自己最为熟悉的人，苏沫竟是一点办法都没有。她能做的也就只有缠住三师姐，好让雪姐姐有机会下手了。
    苏沫刚想运起轻功，借着宇文夏兰的这一脚拉开和她的距离，宇文夏兰的脚却突然停在了半空中。
    宇文夏兰的表情又变得呆滞了一下，接着，她大喊道：“雪姐姐！快动手！”
    莫雪这次再没有任何迟疑，她一直等待的都是这个机会，上次的犹豫让她失去了一次攻击的机会，之后的战斗苏沫受了一些皮外伤，而莫雪也差点被宇文夏兰打中。她右手在左肩上一摸，一把钢针就又朝着宇文夏兰飞射而去。
    宇文夏兰没有丝毫躲闪，反而是带着一丝满足的笑容用身体完整地接下了所有的钢针。在身体各个穴位中针的情况下， 宇文夏兰只觉自己的身体猛地一麻，随后她的大脑就失去了和全身的联系，真气也断流了。宇文夏兰马上就无力地倒在了地上。
    “夏兰怎么会这样？”莫雪紧紧地皱着眉头，“这到底是怎么一回事？”

    宇文夏兰没有重重地倒在地上，她在摔到地上的前一瞬间，被苏沫扶住了。
    “苏沫，夏兰已经被我封住穴位了，在把这些针拔出去之前不能动！”莫雪从一旁的树上跳下来，对苏沫说道，“我们先把她放在里面的床上！”
    宇文夏兰全身都没了力气，只剩下一双眼睛还能转动，她的目光有些凶恶，但也无计可施。莫雪封穴位的手法相当高明，别说是宇文夏兰这种刚刚突破的脱胎期武者，只要在超凡期以下，不能靠意志驱动天地元气的，都无法突破这种限制。可以说只要莫雪不打算放宇文夏兰走，宇文夏兰就只能躺在这里了。
    苏沫点点头， 把三师姐抱起来，小心翼翼地避开她身上中针的部位，把她放在了里面的床上。
    “雪姐姐，接下来我们该怎么办？”苏沫看着床上眼睛来回转动的宇文夏兰，转头问后面走过来的莫雪道。
    莫雪轻轻叹了一口气：“唉……苏沫，如果夏兰真的入魔了，我们也没有别的办法了。只能把她的丹田破坏掉，而且在一段时间内不让她恢复行动，才能真正限制她的能力。这是不杀死夏兰的情况下伤害最小的办法了。”
    “破坏掉丹田，那会很痛苦吧？”苏沫连忙问道，“我们不能用别的方法吗？比如封住丹田什么的。”
    “是的，会很痛苦，但只能这样。”莫雪皱眉说道，“如果封住丹田，还是有机会破开的，到时候她一定会逃走，甚至回来报复我们。夏兰已经不是以前那个善良的夏兰了，她现在已经被自己的欲望侵占了心智，我们只能这样了。”
    莫雪也不想让夏兰从此告别武学之路。人一旦被废掉丹田，体内的真气就会立刻散尽，虽然脱胎期的武者不仅仅是靠真气来战斗，他们还有强悍的肉体作为依仗，但是一旦丹田被破坏掉，他们的肉体因为得不到来自体内能量的滋养，很快也会退化到普通人的水平，最后只变成一个会点武功的普通人而已，连外修期都无法修炼到。这样的后果，莫雪十分清楚。
    但现在面前这个夏兰已经不是以前的夏兰了，莫雪必须代替苏沫做这个艰难的决定。
    看着床上的夏兰正在用阴冷的目光看着这里，莫雪也不免感到一阵伤心。在入魔之后，会对她毫不犹疑地下死手的夏兰，让一直真心相待的莫雪不免有一股浓浓的哀伤浮上心头。
    “那……雪姐姐，你来动手吧……”苏沫咬着嘴唇想了半晌，开口对莫雪说道。
    莫雪想了想，摇摇头道：“不，我不动手，我去把心妍带过来吧。夏兰入魔的这件事我没有对任何人说，所以不用担心保密的时候，我找个理由，回去把心妍带过来，让心妍把夏兰的丹田破坏掉吧。有心妍在，夏兰的痛苦肯定可以减轻很多，比我们直接打碎丹田要好得多。你在这里看着夏兰，我去去就来。”
    苏沫点点头，莫雪便走了出去。和宇文夏兰独处的苏沫看了一眼床上的三师姐，眼泪又下来了。
    ……
    “你还要继续？”饕餮心现在已经十分不耐烦了。
    宇文夏兰从一开始一直打到现在，饕餮心的力量还没有被打散三分之一，宇文夏兰就已经爬不起来了。饕餮心现在也终于确认，刚才那一直在发动猛攻的宇文夏兰不过是在逞强而已，到了现在还是无法抵挡那种痛苦。
    这里并没有地面，宇文夏兰也没有地方可以趴着，但她现在正无力地漂浮在饕餮心的面前，艰难地抬起一只手，还要继续向饕餮心发动攻击。
    这只手的动作很慢，可还是打在了饕餮心的身上，她背后再次溅起一小撮火花，环绕一周之后，撞在宇文夏兰的身上。
    宇文夏兰被再次到来的痛苦击中， 全身都猛烈地颤抖着，可现在的她还是没有半点眼泪，一双眼睛虽然已经有些失去焦距，但仍然透露着无比的坚定。
    “是时候放弃了，我现在还没受什么伤，你先不行了，你知道吗？如果你再逞强下去的话，你就会直接烟消云散，到时候也难逃被我慢慢吞掉的命运，这是何必呢？”饕餮心叹了口气，对宇文夏兰说道，“与其现在承受痛苦，最后被我吞掉，不如现在就停手，稍微过上一段时间的好日子，再被我吞掉。反正最后结果都是一样的，你就不能选择舒服一点的死法？”
    宇文夏兰一句话都没有说，她对饕餮心的这种话不屑一顾，她挣扎着往前挪了一下，又是一掌打在饕餮心身上，这次的火花更小了。
    “唉，算了，你打吧，我也没法拦着你。”饕餮心无奈地说道，“你知道现在外面的情况是怎么样的吗？你的小师妹和你的雪姐姐已经决定把你的丹田给破坏掉了，就算，我是说就算你能把我打败，等你拿回自己的身体的时候，你也不过是一个废人，一辈子都不可能再在武学之路上有什么突破了，你这有什么意义呢？”
    宇文夏兰终于开口了，她的声音很小，但饕餮心听得很清楚：“我宁可以一个废人的身份夺回自己的身体，也不让你占据我的身体！你不会取代我的！没有人能取代我！”
    “呵，现在话说得漂亮，我倒要看看你还能坚持多久。”饕餮心终于失去了所有的耐心，冷声对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰稍微停了一下攻击，恢复了一点点微不足道的力量，再次朝着饕餮心攻击过去。
    ……
    “雪姐姐，你说的都是真的？”
    楚心妍有些害怕地双臂环抱着莫雪的脖子，在风中问道。
    莫雪现在正抱着楚心妍往前走，她比楚心妍要矮上不少，因此没法背着她走路，只能抱在身前。楚心妍被横抱着，以极快的速度前进时还是不免有些害怕。莫雪刚刚找了个理由把楚心妍从她的营地里面接了出来。现在并没有战事，伤员也都没有还未脱离危险的，楚心妍作为医生，离开营地也变得简单了不少。
    “心妍，这次只能委屈你来做这件事了。”莫雪刚刚对楚心妍说了事情的来龙去脉，最后对楚心妍说道。
    “我……我也有点下不去手。”楚心妍咬了一下嘴唇，但还是坚定道，“不过我会努力的！我会尽最大的努力，减少夏兰的痛苦！”
    “好，不过我为了不让夏兰恢复行动能力，在她身上的几个穴位上扎了几根钢针，一会儿你动手的时候千万别动那几根钢针，一旦夏兰恢复行动能力，她一定会用你当人质，甚至伤害你的，她已经入魔了，对我们的感情也全都不见了。”莫雪抱着楚心妍跳过一个山坡，提醒道，“心妍，你不会武功，千万不要让夏兰抓住机会。”
    “嗯，我知道。”楚心妍的目光有些悲哀，“夏兰真的已经对我们没有感情了吗？”
    “她在之前的战斗中对我的攻击全都是死手。”莫雪叹气道，“而且对苏沫也是，虽然她表面上看起来很爱她，但是我能从她的眼神里面看出来，她对苏沫并不是爱，那是一种很可怕的占有欲，她好像把苏沫当成她的一件玩偶的一样的东西，这种喜爱和对人的感情是不一样的。”
    楚心妍轻轻地“嗯”了一声，便不再问话了，听着这些，楚心妍的心里也十分难受。她心中的宇文夏兰不是这样的，她应该是一个对大家都很友好，会用自己的生命去守护自己的朋友的人才对，怎么入魔之后，就什么感情也没有了呢？
    莫雪果然如之前所说，抱着楚心妍很快就到了苏沫和宇文夏兰所处的那间房子前，她把有些晕的楚心妍放在地上，扶着她站直，然后说道：“心妍，夏兰和苏沫就在里面了，你稍微调整一下，就开始吧。”
    楚心妍落到地上，恢复了平衡之后，一边喘着气，一边往屋里走去。苏沫正在里面等着二人，她见到楚心妍走过来，难过地张开双臂，抱住了楚心妍：“心妍，你一定不要让三师姐太痛苦，我求你了。我不想看到三师姐难受的样子……”
    “我会尽力的……”楚心妍摸摸苏沫的头，说道。
    她走到宇文夏兰的身前，宇文夏兰也用眼睛看着她。宇文夏兰的眼神让楚心妍不禁起了一层鸡皮疙瘩：那种眼神非常诡异，包含着一定的敌意，却又带着一丝残忍的好奇心，仿佛把小动物切开，想看看肚子里面是什么的孩童一样。宇文夏兰以前的眼睛是清澈的，从来都没有过这种目光。
    楚心妍忍着害怕，跪坐在床前，然后从自己随身携带的一个包里拿出几瓶药粉来。这是她认识莫雪以后学会的手段，把经常用的药物都装在小瓷瓶里面随身携带，虽然价格不菲，但是有苏沫的财力支撑，也并非难题。
    她把里面的药粉倒在手里，混合了几种，就在苏沫和莫雪以为她要把药粉喂给宇文夏兰的时候，她却一口把药粉吃了下去。
    “心妍？你怎么还吃药？”苏沫大吃一惊，还道是楚心妍乱了方寸，做错了事情。
    楚心妍并没有回答苏沫，她吃掉药粉之后，一只手捏着宇文夏兰的脉搏，另一只手，则是轻轻地搭在了宇文夏兰的眉心处。
    “嗯？”楚心妍的眉头轻轻地皱了起来。    “怎么了，心妍，你发现什么了？”莫雪见楚心妍的样子有些奇怪，忙问道。
    “等一下……我还得再确认一下。”楚心妍抿起嘴来，严肃地对莫雪说道，“夏兰的灵魂好像有点问题。”
    莫雪点点头，在一旁拉着苏沫退下去，好让楚心妍能够不受打扰地地检查宇文夏兰的状况。宇文夏兰在床上躺着，眼睛还是能动，她一直盯着正在为她诊断的楚心妍，眼神中不怀好意，看上去令人不寒而栗。
    可已经进入状态，正在专心致志的检查身体的楚心妍现在却并不在意宇文夏兰的目光。虽然一开始她看到宇文夏兰的时候有些害怕，但现在这些情绪全都被她甩到了九霄云外去，她的目光中现在只剩下了认真。
    宇文夏兰这样盯了楚心妍一阵子，发现自己的眼神并没有起到预期效果，也未免有些泄气，干脆把眼睛一闭，不理楚心妍了。
    楚心妍一边在宇文夏兰的身体上用两根手指摸索着，一面服下各种各样的药粉，让一旁看着的苏沫和莫雪都不仅担心，楚心妍这样会不会吃到中毒。
    这些药粉的味道明显不好，而且有一些应该也是有毒性的，楚心妍脸上的表情在吃药之后会很微妙地变化，她的嘴唇现在也有些发青。
    “雪姐姐……心妍怎么样了啊？”苏沫有些担心地小声问莫雪道。
    莫雪捏了捏苏沫的手，轻声回答道：“不要担心，苏沫，心妍一定是有她自己的办法。她不会有问题的，就算有问题，不还有我呢吗？”
    苏沫点点头，她也相信楚心妍的本事，不过是现在有些不安罢了。
    楚心妍在宇文夏兰身上检查了一番，最后终于长长地呼吸了一口，然后又吃下了一颗鸽子蛋大小的药丸子，面色才终于恢复了正常。
    “雪姐姐！夏兰的灵魂的确有问题！”
    她笃定地说着，从地上站起来，回头看着莫雪。
    “夏兰的灵魂有什么问题？能解决吗？”莫雪听到楚心妍的话，问道，“不过夏兰的入魔已经不可逆转了吧？她的灵魂能有什么问题？”
    “这个灵魂不是夏兰的！”楚心妍一语道出，惊呆了站在她对面的两个人。
    苏沫睁大眼睛，半晌说不出话来，而莫雪也不可置信地微张着嘴，沉默了一会儿才问道：“心妍，你确定？夏兰身体里面怎么会有一个别人的灵魂？”
    “是的，我一开始听你说的夏兰的情况，就觉得夏兰可能有什么地方出了问题，所以我第一个检查的就是夏兰的灵魂状态。我自己平时在延续着阎仇天的研究的时候，也积累了对于灵魂的很多经验，我可以很肯定地说，现在我们面前的虽然是夏兰的身体，但这并不是她的灵魂！夏兰的身体正在努力地排斥这个灵魂，只是这个灵魂不走而已！”
    苏沫这个时候才反应过来，她开口问道：“那这么说，三师姐不是入魔了？她只是被人鬼上身了？所以说，三师姐有救了？”
    “也许是这样！”楚心妍重重地点点头，“我再进行进一步的检查！”
    “你能帮助夏兰把这个灵魂驱逐出去吗？”莫雪向前走了两步，一只手搭在楚心妍的肩膀上，有些急切地问道。宇文夏兰有可能并没有入魔，这对于莫雪可是一个天大的好消息。她刚刚还在因为夏兰对她失去了所有感情有有些伤心呢，现在知道了这并不是夏兰的错，她自然十分欣喜。
    “这个还不知道！要根据具体情况而定！”楚心妍在陈述状况的时候也是一丝不苟，她一边说着，一边回头看着床上躺着的宇文夏兰，“我要对她进行进一步的检查！雪姐姐，你能在不拔掉她身上的针的情况下把她的上衣褪掉吗？”
    “可以！”莫雪马上走上去，“还需要我做别的事情吗？”
    “先这样就好！”楚心妍说道。
    床上躺着的宇文夏兰本来已经把眼睛给闭上了，现在听到了楚心妍的诊断，她又把眼睛给睁开，看着围在自己身边的三个人，眼神中有不可置信，也有明显的敌意。
    苏沫现在可谓是又高兴又生气。高兴的是三师姐可能根本就没有入魔，在楚心妍治疗之后也许就会恢复以前的那个温柔三师姐，并且实力更进一步；生气的是，三师姐的身体莫名其妙被一个外来的邪恶灵魂给占据了。
    “等一下……”苏沫正想着，突然听到了心魔的声音。
    “咋了？”苏沫连忙问道。
    “一个人身体里面突然住了一个满肚子坏水的灵魂，这剧情咱们是不是在哪儿见过？”心魔问苏沫道，“是不是有点耳熟？”
    “是说你还没跟我混的那会儿？”苏沫问道。
    “你是不是个二傻子？”心魔提醒道，“就是阎仇天啊！阎仇天这老家伙最擅长的就是鬼上身好不好？难道三师姐就是被他给附体了才会这样的？你想想看，她一开始还说要闻闻你灵魂的味道，然后还想把泰姐姐给吸出去，这会是谁最想干的事儿？”
    “阎仇天！”苏沫豁然开朗。
    如果能把王震泰的灵魂吞噬掉，那么阎仇天就会一下子获得两倍的力量，到时候别说是复活了，就算是复活之后直接窜到圣人的境界去说不定都可以，而阎仇天最想干的事情，也正是如此！
    楚心妍对宇文夏兰的检查正在有条不紊地进行着，而此时宇文夏兰的眼睛也在有些不安地看来看去，显然是有话要说，但是因为莫雪封住了她的几个重要穴位，她别说是说话了，就算是动动嘴都不可能。
    “果然是这样，我们不能直接帮助夏兰，夏兰只能靠自己的力量将这个异物驱逐出去，但我们可以让夏兰听到我们的声音。”楚心妍终于检查完毕，她转头对莫雪和苏沫说道，“夏兰是有救的！”
    “那我们要怎么做呢？”苏沫连忙问道。
    “我一会儿会喂夏兰吃下一点药物，雪姐姐，你能光让夏兰嘴巴和喉咙能动起来吗？”楚心妍一边打开几个药瓶，问莫雪道。
    “交给我吧。”莫雪微微一笑，又拿出几根针。    莫雪先是在宇文夏兰的身上刺入了另外几根针，然后将之前她投掷到宇文夏兰身上的几根针拔除，宇文夏兰的一张脸就恢复了活动的能力。宇文夏兰在脸部能动之后，开口说道：“我劝你们不要这么做，你们有没有想过，如果你们非要来帮忙，是会帮倒忙的？”
    苏沫见阎仇天已经不再装成是她的三师姐，马上问道：“帮倒忙？什么倒忙？”
    楚心妍也微微皱起眉头，看着在床上躺着，还在微笑的宇文夏兰，等她把下面的话说完。
    “现在宇文夏兰是根本听不到你们的呼唤的，你们如果强行用药剂或者针灸来让她和外界产生联通倒也不是不行，但你们有没有想过，她能听到你们的声音，同时也能听到外面一切的声音？这些声音全都会干扰她的灵魂，让她产生错误的判断。苏沫，你自己也是脱胎期，你应该知道作为一个脱胎期，耳朵能听到多少声音吧？”
    苏沫睁大了眼睛，她被阎仇天这么一说，马上害怕起来。她自己当然知道自己能听到多少声音，现在的场景虽然已经可以说得上是寂静，但苏沫只要用心去听，就可以听到各种各样的噪音：风吹过屋舍之间的轻微呼啸声，太阳照射在有些潮湿的地面上，使其干燥时发出的碎裂声，远处鸟儿的鸣叫声，以及地下昆虫幼虫的蠕动声。
    这些声音苏沫并不觉得吵，都是可以忍受的背景音，但三师姐会不会……
    可这个时候，楚心妍却突然动起来。
    她开始在手掌中心继续合成自己的药剂，对莫雪说道：“打开她的嘴，我要喂她药了。她在虚张声势。”
    楚心妍的眼神中没有半分的迟疑，莫雪先是愣了一下，随后马上一只手握住宇文夏兰的嘴，轻轻一下便将下巴卸了下来，脱臼的下巴无法合拢，宇文夏兰只能用懊恼的眼神看着围在她身边的三人。
    “诶？诶？”苏沫飞快地挠着自己的后脑勺，“心妍这么果断？”
    “虽然我不是脱胎期，但是我知道脱胎期的身体会自动过滤不需要的声音，她就是在虚张声势，怕我们成功营救夏兰。”楚心妍用一根手指在自己的手心搅动了一会儿，轻轻闻了一下药粉的味道，点点头，接着一边将这些药粉倒进宇文夏兰的嘴里，一边对苏沫说道，“苏沫，放心吧，我对一件事不确定的时候是不会贸然去做的，尤其是这事关夏兰的生死。”她脸上没有过多的表情，眼神很认真地看着苏沫。
    苏沫微微张着嘴，还真是有点被楚心妍这个时候的帅气给撩到了。
    楚心妍又从随身带的包里面取出一个小小的葫芦，拧开盖子之后，将里面装着的液体倒进宇文夏兰嘴里面去。苏沫闻了闻，发现这是酒。
    这些酒液冲刷着宇文夏兰口中的药粉，跟它们一起流进了宇文夏兰的胃里。宇文夏兰一开始眼睛还盯着三人，很快就变得有些朦胧了。
    脱胎期的高手是不怕毒药的，但楚心妍经过大量的调整之后配制出的药剂对身体却没有伤害，因此不会受到什么排斥。虽然宇文夏兰此时大可以用真气将这些药粉的成分驱逐出去，但因为她身上的穴位已经被莫雪封死，真气根本调动不起来，只能眼睁睁地等着这药剂起作用。
    “好了，我的药起作用了。”楚心妍摸着宇文夏兰的脉搏数了一会儿，说道。
    “我们要怎么做？”苏沫在一旁小声问道，怕自己的声音现在打扰到正在精神世界里面和阎仇天抗争的三师姐。
    “夏兰跟你最亲，你就在她身边，跟她说话就行了，随便说什么都行，夏兰肯定能认出你的。”楚心妍把自己的位置让开，轻轻拉了一下苏沫的手，让她到自己原来的地方去。
    “哦。”苏沫听话地走到楚心妍刚才的地方，轻轻地跪坐了下去。
    说些什么呢？苏沫想了想，却不知道说些什么话题比较好。她最后憋了好一会儿，终于确定了自己要讲的东西。
    那是一个给孩子讲的小故事，苏沫记忆里，这是三师姐给只有四五岁的自己讲的。那个时候的三师姐也不过是个懵懵懂懂的孩子，刚刚从师父那里听来一个故事，便迫不及待给苏沫讲，故事讲得很拙劣，也结结巴巴的，但苏沫却记得很清楚。
    “在遥远的中洲，有一座小岛，岛上住着两个人……”
    ……
    宇文夏兰的攻击还在继续，但现在的频率已经奇慢无比了。
    她吃力地将胳膊抬起来，可不一会儿又放下了，刚才她能使出的力量已经不足以让她把胳膊举起来，再打出去。她只能在那里无力地喘息着，试图从极度的痛苦中恢复过来。
    可这直接作用在灵魂上的痛苦，又岂是喘息能够缓解的？她身上的痛苦并没有减轻半分，这些痛苦让她心乱如麻，无法继续进行攻击。
    “好了，你可以放弃了，你在外面的师妹都已经放弃你了。”饕餮心微笑着说道，“她们刚才正在商量着杀掉你之后是把尸体带回去还是就地烧成灰再带回去呢。”
    宇文夏兰对饕餮心的话是一个字都不信的，她只是紧紧地盯着饕餮心的脸，静静等待着身体的力量恢复。她之前还有力量的之后强行夺回了一次身体的控制权，她已经知道自己的身体现在被雪姐姐制服了，饕餮心不能再利用她的身体为所欲为了。
    这给了她更多的休息时间。
    饕餮心现在也不好过，滴水穿石的道理她也明白，现在她的力量已经被宇文夏兰打散了一半有余，即使宇文夏兰以后一天只能打一掌，她也早晚会被打败，因此她只能想办法让宇文夏兰放弃。
    宇文夏兰刚刚休息了一会儿，突然睁大了眼睛。
    “我听到了！”
    饕餮心见到宇文夏兰的样子，有些恼怒地啧啧嘴。
    宇文夏兰微微抬起头，她听到了一个熟悉的嗓音。那嗓音听上去有些稚嫩，带着银铃一般的圆润，这个声音的主人，除了小师妹，还能有谁？

    饕餮心惊讶地看着面前的宇文夏兰发生了变化。
    宇文夏兰原本因为痛苦而变得有些无神的双眼突然焕发了光彩，她如梦初醒地微微张开嘴，愣了一会儿，随后抬起头来，直视着对面的饕餮心。
    “她是……怪物吗？”饕餮心不由得心想道。她也能听到苏沫对宇文夏兰说的是什么，那只是一个很没意思的故事，只有小孩子才会对这种无聊的故事感兴趣，可是宇文夏兰恰恰就是听着这个故事，恢复了力量。
    这怎么可能？因为听到了自己小师妹的声音就有了力量？就算这个世界的力量体系再玄奥，也不会有人从别人的一句话中凭空得到力量啊？力量永远不可能凭空产生，饕餮心曾经也是一个和世界融为一体的圣人，这种道理她早已经烂熟于心，可现在为什么会这样？
    “饕餮心，你一定很不理解吧？”宇文夏兰突然开始主动说话了。她的声音正在从虚弱和颤抖中恢复过来，“不理解我的力量是从哪里来的吧？”
    “我和你是共享一份记忆的。”饕餮心看着宇文夏兰，说道，“按理来说，就算你和你的小师妹有什么秘密协议，她可以通过这种方式把特殊的力量传给你，我也是应该知道的，可是我不知道。我现在还真是有些好奇了，你的力量到底是从什么地方来的？你在刚才还是奄奄一息的。”
    “你以为我是从外界获取的这些力量？”饕餮心面前的宇文夏兰逐渐振奋起来，“我的力量全是来自于我自己啊。你曾经也是一个圣人，为什么就无法理解这种事情呢？我不需要什么外界的力量，我只需要一样东西，把我自己的力量完全激发出来啊。”
    “你自己的力量？”饕餮心露出了不相信的表情，“也许你真的有这种力量，毕竟你跟我一起相处了这么多年，总还是会受到我的一些影响的。可是，究竟是什么东西，能把你的力量激发出来？”
    阎仇天是个非常现实的人，她也不怎么相信世界上还会有什么功法以外的东西能随随便便地把人的潜力激发出来。武者的修炼本来就是一个无限压榨潜能，提升自身上限的事情，难道还有什么力量可以额外榨取出来？
    如果能知道这个秘密，这对她也有很多好处。
    “是希望啊。”宇文夏兰露出一丝笑容，“你虽然跟我共享了一份记忆，但是你是永远理解不了我的。是希望让我能把自己因为痛苦而无法完全发挥的力量发挥出来。”
    “希望吗。”饕餮心听了宇文夏兰的话，淡淡一笑，“原来是希望吗？对了，我把这个跟我忘了。这还是我以前最喜欢用的技巧呢，给人希望，让他去拼命努力，甚至为此丢掉性命，在死去之前，还幻想着会有自己最希望的那个东西落到自己面前。”
    “饕餮心，是时候了结了。”宇文夏兰淡淡地说道，一只手已经抬了起来。
    她面前的饕餮心虽然看上去还很悠闲，其实已经很虚弱了，她的力量已然被宇文夏兰打散得太多了。
    “是时候了结了。”饕餮心苦笑起来，“这次是我输了，我操之过急了，明明可以再忍一忍才现身的，我原以为你突破到脱胎期是个大好机会，但现在我知道了，不是。我失算了，失算了啊，还没有尝到你的小师妹和王震泰的味道，可惜，可惜啊……”
    宇文夏兰的手掌毫不留情地落下，霎时间，火花漫天飞舞。
    ……
    苏沫已经沉浸在这个简单的故事中，故事虽然逻辑简单，但是很长，苏沫讲着讲着已经把眼睛闭了起来。她的声音也渐渐变得愈来愈温柔，在一旁听着的莫雪和楚心妍也有些惊奇于苏沫竟然还有这么柔软细腻的一面。
    她正在讲述着，躺在那里的宇文夏兰的身体突然出现了变化。
    她的身体正在微微颤抖着。刚才还在用复杂的眼神看着面前三人的她现在似乎又陷入了昏迷中。
    按理来说，宇文夏兰的身体是不可能颤抖的，被莫雪封住了重要的穴位的宇文夏兰身体哪怕动一下都是不可能的。这种异常让楚心妍不由得担心起来，她连忙又调配出自己自己之前调配出来的药粉，二话不说就吃了下去，在苏沫讲述故事的同时，走到宇文夏兰床的另一边去，把两只手再次搭在宇文夏兰的身上。
    “雪姐姐！”楚心妍只是检查了一会儿， 便抬起头来，对莫雪说道，“雪姐姐，你在那边看着一点夏兰，我现在要把她身上的钢针全都拔下来！我必须这么做，不然夏兰会因为真气流通不畅而经脉尽损！”
    莫雪马上一点头。随着她的点头，她两只手里也刹那间出现了六根钢针。如果宇文夏兰身上的钢针被拔除之后还是没有恢复正常，莫雪也必须采取这种下下之策，重新让宇文夏兰躺回去。
    楚心妍两只手在宇文夏兰身上的钢针上一晃，她全身的钢针便被尽数拔除，随着钢针的拔除，宇文夏兰的身体反而不再颤抖了。
    楚心妍没有马上后退，而是站在那里，皱着眉头，盯着宇文夏兰的行动。
    宇文夏兰没有动，她只是躺在那里。苏沫见到三师姐的样子，有些担心，但是还是继续用自己柔柔的嗓音讲着故事。她知道，现在三师姐最需要的就是自己的鼓励，只要有自己在身边，一直让三师姐听得到自己，她就会一直有力量和她身体里的那个阎仇天的灵魂抗争。
    不久，宇文夏兰的身边突然有一股气流汇聚了起来。
    “嗯？夏兰又突破了一次？”莫雪见到这不寻常的景象，觉得奇怪。怎么会有人连续突破两次脱胎期？难道是什么错觉？
    但很快，莫雪就确认了面前的宇文夏兰真的是在突破，这根本不是错觉。因为这气流越来越强，甚至将跪坐在一边的苏沫的辫子都吹了起来。宇文夏兰的身体没有动，但她的呼吸却进入了一个奇妙的频率，同时，莫雪能看见，她眼睑下面的眼珠正在很快地转动着。
    “苏沫，不要停，继续讲下去！”楚心妍出声提醒道，“夏兰好像在经历什么不得了的变化！”    宇文夏兰身体的变化还在持续着，她身边的旋风开始愈发强劲，围在她身边的三人已经感受到了一种令人惊讶的力量正在驱赶着她身边的空气。这里的空气如同海洋中的旋涡一般，极速地旋转着，将房屋中的东西带起来，莫雪连忙把周围可能被吹起来的东西都收到房间的角落去，以免这些东西被宇文夏兰身体造成的旋风吹起来，砸到她。
    苏沫还在给宇文夏兰讲着那个故事，故事很长，而且可以一直延续下去，只要苏沫愿意，她可以讲到天荒地老。风很大，她一只手握着自己散开的那根辫子，加大了讲述的声音。
    楚心妍站在苏沫对面，严阵以待，一旦宇文夏兰的身体出现什么问题，她会立即展开抢救。
    风力真的变得更大了，整栋房子因为之前的打斗而有几个破洞，现在全都因为强大的气旋而发出了呜呜的低吟声，好像军队中的号角一般嗡鸣着。
    “夏兰的身体之前突破过一次吗？”楚心妍轻轻按住被吹起来的一头长发，问莫雪道。
    莫雪在一旁点点头，说道：“她之前还在**纵着的时候，跟我作战已经是脱胎期的实力了，苏沫也说过，夏兰的确是突破过一次。我从来都没有听说过一个人脱胎期能突破两次的，心妍，你有办法应对突发状况吗？”
    “我不知道，我从师父那里学过很多武者会产生的问题，但唯独没有听说过这种情况。”楚心妍在风中摇着头，“只能随机应变！也许夏兰的变化是空前绝后的！”
    “这师姐妹两个，没有一个是正常一点的家伙！”莫雪不由得感叹道。
    苏沫讲故事的声音也越来越大，为了让自己的声音在激荡的气流中顺利传递，苏沫甚至用上了一点真气的技巧。她可以感觉到，面前的三师姐实力正在逐渐增强，有一种特别的感觉正在慢慢出现。
    如果现在的三师姐一旦醒来，还是被阎仇天所控制的，那自己和泰姐姐的灵魂可能就难逃一劫了，这里的她和莫雪都未必能打得过这个突破了两次的三师姐。
    宇文夏兰的呼吸在一种很玄妙的频率之上，一开始苏沫还只能听到她呼吸时候轻微的声音，可现在这种声音已经变得很大了。大量的真气在宇文夏兰呼吸的同时，从她的口鼻中，穴位中喷涌而出，这磅礴的真气让苏沫都不仅感到震惊。
    也许现在能在真气的数量上与宇文夏兰相媲美的人，只有苏沫一个了吧？这还是在苏沫用王震泰的功法额外开发了二十七个穴位的结果。
    苏沫能够感觉到，三师姐身体中喷涌出来的真气逐渐在她身边形成了一股奇妙的回流，自成系统地旋转着，她身边的强风虽然强烈，但是并不狂暴。
    “三师姐，一定要加油啊！”苏沫在心里祈祷着。
    ……
    宇文夏兰的攻击频率不是很快，但每一次攻击都势大力沉， 没有任何一次的偷懒。
    饕餮心已经完全放弃了抵抗，任凭宇文夏兰的攻击不断落在她的身上，也一言不发。她的后背爆发出一蓬一蓬的明亮火花，她的力量已经所剩无几了。
    宇文夏兰仍然忍受着澎湃的痛苦，但正如她所说，希望激发了她的所有潜力，让她可以将这种痛苦最大程度地抛到脑后去，继续攻击饕餮心。小师妹的声音一直在她的耳边响起，连一下都没有停止过。
    小师妹也在努力啊，小师妹一直在外面，等着我和她团聚！
    “师姐！我来帮你！”
    这个时候，宇文夏兰的身边突然出现了一个人，宇文夏兰在攻击的空隙中看清了这个人的样子。她是之前在精神世界里面和她一同生活了十年的小师妹！那个已经亭亭玉立，长大成人的小师妹！
    她是怎么进来的？她来帮忙了？
    “小师妹？有师姐就可以了！你不要来这里！”
    “我就是你啊，师姐！”小师妹对着宇文夏兰露出一个灿烂如阳光的笑容，“我会永远和你站在一起，跟你一起面对一切的！”
    她说着，对着面前的饕餮心就是一掌。毫发无伤的小师妹这一掌威力巨大，饕餮心被她这一下竟然打得半透明了一瞬间，浩瀚如星海的火花在她背后绽放漫天。这些火花在空中停留了半晌，也迅速地撞击到了小师妹的身上。
    “谢谢你，能和我站在一起！”宇文夏兰说了一句，接着，毫不犹豫地打在了饕餮心的身上。
    饕餮心一开始的半透明只是一瞬间的状态，很快就能恢复，但接下来，随着宇文夏兰和小师妹的一同攻击，她的身体恢复速度变得愈来愈慢了，不久，她就变成了一个如同轻纱一般的存在，她的头无力地抬起来，看着对面正在恢复着力气，发动最后一击的师姐妹两人。
    “最后，能让我说句话吗？”饕餮心苦笑道。
    “说吧。”宇文夏兰看到饕餮心虚弱的样子，说道。但她的攻击已经蓄势待发，一旦饕餮心有什么异动或者想耍什么阴谋诡计，她便会发动雷霆一击，将她彻底抹除。
    饕餮心闭上眼睛：“我真的快死了，一失足成千古恨，是我低估了你，没能超越你，这失败，我认了。在我死后，你的小师妹会吞掉我的灵魂，我的记忆都可以为你所用，不要担心，这些记忆只是一份我的记忆而已，并不会跟你自己的记忆相混淆，这些记忆能让你获益匪浅。以后小师妹就会一直在你的精神世界里面住下了，那说起来是小师妹，其实是另一个你，别伤害她，我不想我这么宝贵的记忆和知识消失于无形。”
    宇文夏兰看了一眼身旁的小师妹，小师妹似乎身为精神世界的住民，对这些东西很了解的样子，对她点了点头。
    “只要小师妹能保持善良，我就永远不会伤害她，永远跟她站在一边。你还有要说的话吗？”宇文夏兰说道。
    “我要说的话……还有啊。”饕餮心苦笑着，“是要拜托你一件事情……请你帮我把最后剩下的一片残魂也杀死吧，他说起来远在天边，其实近在眼前，只是藏起来了而已。”
    “为什么，你想阎仇天的最后一片残魂也被除掉？”宇文夏兰有些不解，“他应该算是你的同胞吧？”
    “同胞？可以这么说，但他对我有什么用呢？我们已经不再是一个人了，而我最宝贵的东西，知识也可以在你身上保存下来，他对我有什么用呢？”饕餮心说着，竟然笑了起来，笑得肩膀不断颤抖，“这个世界，已经注定不是我的了，我得不到的东西，别人也休想得到……哈哈哈哈……”
    “我答应你。”宇文夏兰说道。
    “好，很好。”饕餮心张开双臂，“动手吧。”
    宇文夏兰和小师妹同时击出一掌，饕餮心顿时化为漫天星光，而这片黑暗的精神世界则是如同一面镜子一般瞬间破碎，须臾之间化为无形，当宇文夏兰再次反应过来的时候，她已经躺在竹林里面了。
    怀里，是正熟睡着的小师妹。小师妹的脸上带着甜美的微笑，好像在做什么美梦。    “夏兰醒了！”
    楚心妍对苏沫和莫雪说道。她的语气中带着些喜悦，但又不太确定现在的夏兰究竟是敌是友。她刚刚把宇文夏兰的下巴给接上了，以免夏兰醒来的时候无法分辨是敌是友。
    在床上的宇文夏兰这个时候已经快要苏醒过来，她的睫毛颤抖着，呼吸也从之前那种玄妙的频率中逐渐退出来。
    接着，苏沫只觉得宇文夏兰身旁的真气像是被释放掉了一样，猛地四散而去，接着，在床上的宇文夏兰就睁开了眼睛。
    她的眼睛清澈得像一汪山间泉水。
    在苏醒之后，略带茫然地观察了一番四周，映入她眼帘的是跪坐在她身旁，轻轻咬着下嘴唇的苏沫，站在床边，随时准备营救的楚心妍和紧张地看着她，两只手里握着暗器的莫雪。
    “我……这是在哪里？”她轻声问道。
    “三师姐，你醒啦！”苏沫在一旁马上回答道，“你现在在一座没人的小镇里面，你刚刚在床上完成了突破！你……你还记得我们吧？”
    宇文夏兰怎么可能不记得？
    “小师妹……我回来了。”她张开双臂，微笑着看着苏沫。
    苏沫略犹豫了一下，便一头扑到宇文夏兰的怀里去，像只待哺的小猫一样撒着娇：“三师姐！我想死你了！你被阎仇天的灵魂控制的时候，我还以为你已经……你已经被阎仇天打败了！你没事真是太好了！”
    莫雪本就十分紧张，突然见到苏沫这么信任宇文夏兰，扑进她的怀里，更是握紧了手中的暗器，以防宇文夏兰伤害苏沫。
    “师姐回来了，师姐以后不会再离开了。”宇文夏兰抱着怀里小师妹的身体，泪水突然就忍不住了。她在精神世界里虽然从未放弃过抗争，但也并非没有过放弃的念头，若是苏沫没有在心妍的帮助之下，一直跟她说着话，她有可能真的会在饕餮心的攻心战术中败下阵来。那种非人的痛苦，宇文夏兰这一生都不愿意再承受哪怕一次了。
    莫雪看到动情的宇文夏兰，也逐渐从警惕中恢复过来。如果夏兰是被阎仇天的残魂控制着的，不会有这样细腻的感情的。她只保持着最低程度的警戒心，对宇文夏兰开口说道：“夏兰，你的身体突破了两次，我们从来都没想过一个人可以在脱胎期连续突破两次，现在你的身体感觉怎么样？”
    “雪姐姐……”宇文夏兰连忙抬起头来，她还带着泪花的眼睛看上去有些楚楚可怜，虽然她在阎仇天操控身体的时间里被困在精神世界中，不知道外面发生了什么，但在她拿回身体控制权的短短几息之间，也对外界的情况有一定的记忆，她记得自己是在跟莫雪战斗，所以此时的她有些歉意地说道，“雪姐姐，我没事，刚才我跟你打了吧？你……受伤没有？”
    莫雪松了一口气，微笑道：“如果没有你夺回身体控制权的那两次，我和苏沫也许真的没法制住你了。我没事，倒是苏沫，她可被你伤到了。”
    宇文夏兰大惊失色，她连忙看了一眼怀里的苏沫。只见苏沫脸上有一小块淤青，肩膀的衣服上有一块血斑，手上的皮肤也有许多划痕，一根辫子散开了，看上去有些狼狈。
    “小师妹……”
    “三师姐你不用道歉，又不是你的错，都是阎仇天那家伙操纵着你的身体，都是他的错我才受伤的。”苏沫给了宇文夏兰一个大大的笑脸，“反正也不疼，我其实也没受什么伤，肩膀上是被阎仇天用雪姐姐的暗器扎了一下，只出了一点血就止住了。”
    宇文夏兰却还是有些懊丧：“唉……我……”
    苏沫这次没说话，抱住宇文夏兰的脖子，对着她的脸颊“吧”地亲了一口。
    宇文夏兰也终于露出一丝笑容。
    “夏兰，你的身体没什么不舒服的吧？”楚心妍见宇文夏兰已经恢复了正常，在一旁探过头来，关切道，“你是和阎仇天的残魂在战斗吗？他是怎么进入你的精神世界的？现在没问题了吧？”
    宇文夏兰这个时候才想起来，自己已经成功击败了心魔和饕餮心，成为脱胎期高手了。之前的记忆瞬间被回忆起来，同时，一份不属于她的记忆也在她脑海中渐渐显形。她也终于想起来了，在把饕餮心击败的最后时刻，饕餮心已经说过，要把这些记忆和知识传给宇文夏兰，为她所用。
    宇文夏兰不能随意调用这些知识，她也对饕餮心保持着警惕，毕竟阎仇天是个擅长谋划的人，如果他在这些知识里面留了一手怎么办？
    “师姐，你需要用这些知识，只管问我就可以了。”
    这个时候，宇文夏兰的心中突然响起了一个声音。她听到这个声音并没有被吓到，因为这个声音她已经非常熟悉了，是自己精神世界里面那个小师妹的声音。
    那个小师妹跟现在真实的小师妹已经可以说是两个人了，她已经是个二十多岁，如花似玉的少女，因此她的声音比起真实的小师妹，要更加成熟一些，这让宇文夏兰可以非常轻松地将两个小师妹区分开来。
    “啊……小师妹，你果然还在。饕餮心没有对你动什么手脚吧？”宇文夏兰连忙问道。
    精神世界的小师妹的回答很轻松：“饕餮心被打败之后，她原本的力量就全都跑到我身上了，我没感觉自己有什么特别的地方，也没有不舒服，只是脑海中多了很多知识，还有阎仇天以前的记忆，阎仇天真的是个学识渊博的人，如果他能将这些知识都用在正道上，我觉得他真的能把整个世界都向前推动五十年。”
    宇文夏兰和精神世界的小师妹的沟通非常简便，和苏沫与心魔一样，本来很长的对话，在她们俩心里相通的情况下，一瞬间就可以完成。如此，宇文夏兰一边和精神世界的小师妹沟通着，一边对围在一旁的三人说道。
    “我现在身体一点问题都没有，刚刚突破到脱胎期，我现在感觉自己充满了力量，而且五感也更加敏锐了。”宇文夏兰放开苏沫的身子，从床上站起来，在地上轻轻活动了两下身体，“而且……这力量比我想象得要强大的多，我对身体的控制力好像特别强……跟我以前对脱胎期的认知不太一样啊……”
    “那是当然啦，三师姐，你可是连续突破了两次脱胎期，要是你自己不说，我还以为你直接跳过脱胎期，成了超凡呢。”苏沫在一旁笑着对宇文夏兰说道，“三师姐三师姐，快说说你觉得自己对身体的控制力强在哪里？”
    宇文夏兰想了想，对苏沫说道：“我好像能控制自己身体的每一个细节……而且我对真气的控制力好像强得有些不正常……”
    苏沫歪着头，十分好奇地看着宇文夏兰。在一旁的莫雪和楚心妍也慢慢地走了过来。
    “你看……我可以让自己的瞳孔自由地放大缩小……”宇文夏兰指着自己的眼睛，苏沫定睛看去，只见宇文夏兰的一只眼睛的瞳孔的确在自由地放大缩小。要知道，苏沫是无法做到这种事情的，她虽然感知敏锐，对身体的控制力很强，但也仅限于对肌肉的控制，而宇文夏兰却可以直接控制这些本应该是自动的东西。
    “哇，三师姐，你的瞳孔放大的时候显得眼睛更大啦。”苏沫笑着对宇文夏兰说道。
    “嗯，不过这样的话看东西就太亮了，白茫茫的一片。”宇文夏兰微笑着说道。
    莫雪凑过来，现在的她知道宇文夏兰已然恢复正常，便不担心了，她和苏沫的注意点并不在一起，因为宇文夏兰的这种控制显得有些鸡肋：“夏兰，你说你对真气的控制力变得很强，是怎么个强法？”
    “我还没试过，但我好像可以把自己的真气自由地凝聚起来……成为各种形状。让我验证一下。”宇文夏兰想了想，伸出一根手指，放出一点真气，然后蹲下来，对着石质的地砖轻轻地一划。
    令莫雪惊讶的事情就发生了：宇文夏兰刚刚用手指轻轻划过的地砖上，出现了一条细细的裂缝。
    她连忙蹲下来，抠了一下地砖的边缘，顺利地将半块地砖抠了下来。她看向刚才宇文夏兰用手指划过的横切面，那里光滑得像镜子一样。用手摸上去还十分舒服，这通常来说无疑是需要许多次打磨才能得到的结果。
    宇文夏兰又伸出一只手，对莫雪说道：“雪姐姐，你摸摸我手前面的空气。”
    莫雪点点头，伸出一只手，先用指甲试探着往前探去，在离宇文夏兰的手掌还有一寸左右的距离时，她的手突然被一种力量排开了。
    “嗯？”莫雪睁大眼睛，又把手放了上去。
    无形的力量依然存在，莫雪的手根本没法正常地放在宇文夏兰手前。
    “这不就是一个盾牌了吗？”莫雪惊喜道。
    “还有……”宇文夏兰对莫雪说道，“被我解决掉的阎仇天残魂，是其中叫饕餮心的也一个，也就是说，我们现在最后的敌人，就是阎仇天的野心了。饕餮心在临死的时候，把她的知识和记忆都传给了我，我想，我们终于可以找到一直蜇伏着的他了！”

    “来自阎仇天的知识？”宇文夏兰的这话有些出乎苏沫的所料，她略有担心地拽了一下宇文夏兰的衣袖，问道，“三师姐，这些知识没问题吧？阎仇天那个老狐狸可坏着呢，说不定就在这些东西里面给你留了一手，等着再动你一手，好鸠占鹊巢呢。”
    “这一点我也想过，所以我也有些谨慎，他的知识里面有很多很多的功法，有他自己独创的，也有他用各种方式从别人手里得到的，我一个都没尝试去学，也没有仔细研究。”宇文夏兰说道，“以后等我确定没有问题了，再说。但有一些知识我可以确定是没有危险的，它们很浅显。”
    “这么说，夏兰，你现在有找到那个一直在潜伏的阎仇天残魂的方法了？”莫雪有些兴奋地问道，“我们能用这种方法找到阎仇天吗？”
    “这种方法来源于阎仇天本身对于灵魂的理解。”宇文夏兰点点头， 对众人说道，“虽然四片残魂都是不同的个体，有不同的性格，但他们终归是同源异流，只要我们用一种方法，就可以比较模糊地确定其他灵魂碎片的位置。现在已经有三片灵魂碎片被除掉了，只剩下最后一个野心，所以我们只要能发现野心的存在，就很快能顺藤摸瓜找到他！”
    “如果这样的话，那么为什么阎仇天的几片残魂不用这种手段团结在一起，然后一同寻求一个出路呢？”莫雪很奇怪。在她看来，虽然魔道之间的合作永远都只是表面上的合作，根本不可能有真正的盟友，但他们如果是为了得到什么东西，也是会十分果断地结盟的。就如同现在导致天下大乱的御天塔，就是很典型这种联盟：联盟中的所有成员其实都不相信彼此，但是在得天下的诱惑之下，他们还是结盟了，而且他们结盟的方式甚至比正道还要牢靠。
    宇文夏兰刚要解释，苏沫突然说道：“雪姐姐，我大概知道是个什么原因。泰姐姐在我的精神世界里面居住了很久，她有的时候也会给我讲一讲过去的事情，其中就包括一些阎仇天的特质。阎仇天这个人，非常不喜欢露出破绽给别人，做事都力求滴水不漏，虽然不能说永远不会犯错，但他的确可以说极少做错事。他的这种习惯，恰恰造就了他一个性格——多疑。”
    “他会怀疑身边的任何人，不会信任除了自己，或者自己已经完全操控了以外的任何人。他永远会留一手。”宇文夏兰接着苏沫的话说下去，“这个人，永远会在自己不信任的人背后留一把锋利的尖刀，一旦发现不对，他会立刻扫清自己的障碍。阎仇天生前知道这个道理，到了他死后，他的四片残魂自然也清楚自己其他三位同胞的这个特点。”
    “因此，他们不会联合，他们认为联合的风险过大，还不如自己单干。”苏沫接着说道。
    莫雪轻轻咬着下嘴唇想了想，微微点头道：“这也就解释通了……为什么阎仇天的四片残魂会各自为战，不惜被我们逐个击破。也许他们联合起来，还不如一个一个各自发展自身的力量。一开始血天魔教的杀心实力最差，可他同样发展出了一大群悍不畏死，甚至完全被他操控了精神的信徒；贪心一直在等待复活，最后他也着实靠着自己的本事差点成功，只是他还是低估了心妍的实力，没想到我们有这样一个医学天才。还有夏兰击败的饕餮心……我想，现在的夏兰的力量甚至已经可以挑战一些超凡了吧？如果夏兰真的被饕餮心抢到了身体，修习了他以前的那些功法，那么也许世界上就再也没有人能够制止他了。”
    “他们各自都有本事完成自己的计划，而且如果没有我们这个变数，都会成功。”苏沫严肃道，“他们只是功亏一篑而已。凭着这一点，他们就完全没有必要联合。”
    “现在我们知道了这些，那我们找到阎仇天的野心的办法是什么呢？”莫雪问道，“夏兰，这种方法很麻烦吗？”
    宇文夏兰从一旁的床帷幔上撕下一条绸缎，然后为苏沫把散开的头发团子重新绑好，再次固定成一根漂亮的辫子，回答道：“是的，非常麻烦，即使是对灵魂了解极其透彻的阎仇天，在这种旁枝末节的知识上也不能说得上非常精通。”
    “好，那我们回去之后，再慢慢琢磨吧。”莫雪微笑着说道，“现在夏兰终于平安归来，已经有个最好的结果了。”
    这时，苏沫轻轻摸着宇文夏兰给她重新扎好的辫子，问道：“对了，三师姐，阎仇天的记忆里面，有没有可以帮泰姐姐苏醒的方法？泰姐姐之前陷入了沉睡，她自己也没有什么办法能够苏醒过来 ，三师姐，你这里有没有什么办法？”
    宇文夏兰一边思索着，一边说道：“也许是有的，我慢慢想一下，不过首先我们还是得先回去。即使有办法，在这个地方也未必实施的了。”
    “有道理，那我们先回去吧。”苏沫也点点头，觉得宇文夏兰说得对。
    ……
    四个人跟军营那边打了个招呼，一起回到了大本营——楚心妍是在这里的，因此大家得把她送回去才行。当时莫雪已经以为宇文夏兰入魔了，没有把这件事告诉任何人，只怕一些人对宇文夏兰产生敌意，楚心妍也是随便找了个借口就秘密带出来的。
    回到大本营之后，这里的人们果然在满世界地找楚心妍。
    “我在这里！”楚心妍大声地对正在搜寻她的人喊道。
    这群人一看到楚心妍回来了，全都如释重负，根据之前目睹了莫雪把楚心妍带走的人说，她们说出去一会儿就回来，结果这么长时间也没能回来，一些人还道是魔道易容成了莫雪，把楚心妍给抢走了。毕竟凭借楚心妍的本事，是完全可以靠一己之力扭转战局的存在，魔道会把她锁定为目标，也不足为奇。
    搜寻的人中，竟然还有苏家四妹，苏和隽在其中。
    “呀，可终于找到你们了，楚心妍，你去了哪里呀？大家都以为你被魔道给掳走了呢，那边还有人在商量组织一支小队去附近敌人可能驻扎的地方营救你呢。”苏和隽一看到楚心妍安然无恙，连忙拍着自己的胸脯走上来，又对莫雪说道，“小莫雪，你这样可让我们好担心啊。”
    莫雪十分抱歉地对苏和隽施了一礼，说道：“对不起，苏前辈，当时夏兰要突破脱胎期，过程不是很顺利，我就带着楚心妍去一旁准备救援，总算是有惊无险。”
    “啊，夏兰，突破啦？”苏和隽惊喜地走到宇文夏兰面前，打量着她，“突破到脱胎期的感觉怎么样？”
    宇文夏兰连忙回答道：“苏前辈，突破到脱胎期让我的实力更进一层，我也终于可以为联军贡献更多的力量了。我们打算去报告一下甄副盟主，让她了解一下情况。”
    “好啊，甄副盟主那边肯定不会让你的本事没有用武之地的。”苏和隽笑道，“好啦，心妍，如果没事情的话，就跟我回去吧，那边还有个刚刚从前线撤下来的高手等着你给他疗伤呢。”
    “啊！我马上就回去！伤者的情况怎么样了！”楚心妍连忙跑向苏和隽那边，焦急地问道。
    “别急别急，基本的救护已经由其他医者完成了，你去就是给他做最后一步，让他能快点恢复，以后尽量不要留下后遗症。”苏和隽轻轻拍着楚心妍的肩膀，说道，“不用担心，没有什么危险——那苏沫，夏兰和小莫雪，我就先带着心妍回去了，你们去回报甄盟主吧。”她一边说着，一边把身旁陪着她一起找楚心妍的人疏散掉，然后带着楚心妍往临时医馆的方向走去。
    “那我们也快点走吧，能早一点，不好的影响就能少一点。”莫雪拉起苏沫和宇文夏兰的手，往甄副盟主的办公处走去。
    ……
    甄副盟主果然还在工作，苏沫无论什么时候看到她，她都是一副极其认真的样子。这样的工作狂，如果到了地球，也能成为很厉害的人吧。
    “哦，你们回来了？已经有人跟我汇报过了，看来宇文夏兰的突破成功了？”甄副盟主从身旁堆积如山的报告中抬起头来，看着苏沫三人，面无表情地点点头，“很好，宇文夏兰，突破到脱胎期的感觉还不错吧？”
    “多亏了甄盟主的指导，我才能早日突破到脱胎期，这次的突破不算很顺利，但最终还是完成了。”宇文夏兰对着甄副盟主恭恭敬敬地行了一礼。甄副盟主可以说是宇文夏兰的恩人了。
    “不是很顺利吗？”甄副盟主点点头，“突破到脱胎期从来都不是一件容易的事情，和自己的心魔搏斗，需要许多真本领。很多人宁可在真气期巅峰待一辈子也不愿突破到脱胎期，就是因为自认没有那个击败心魔的本领。既然你能成功，那就是最好的结果。你讲一下你突破的时候的情况吧……哦不，算了吧，也许不算很方便讲述，我就不好奇了。”    甄副盟主没有浪费时间，确认了宇文夏兰已经平安突破了脱胎期之后，马上将苏沫她们所在的小队进行了调整，以后这个小队将会做更多有一定危险性的任务，这也是根据一行人的能力来定的。苏沫几人不但没有什么怨言，反而还很开心。这是一种肯定，也是一种重用。苏沫在以前的任务基本都是配合莫雪和宇文夏兰对敌人进行压制和清剿，碰上的最强敌人也不过是一些强行拔升到脱胎期的杂鱼。
    魔道武者的脱胎期要比正道武者容易突破不是一星半点，因此其实普通的脱胎期含金量并不是很高，也许力量上二者不相上下，但比起对武功的理解，魔道就不够看了。
    如果能碰上一些正儿八经的敌人，苏沫也是挺高兴的。她也不担心那天碰上个超凡，因为敌人不会随随便便派出超凡去作战，超凡可是说是顶尖战力了，死一个少一个，即使是不给敌人留活路的阎仇天，也不可能傻到拿来当常备部队，只能放在重要的的地方镇场子。
    “好了，我已经把宇文夏兰的情况给记录下来了，你们这些天还是先在你们的部队配合接下来的行动吧，等这个部队完成了一系列的作战任务之后，我会将你们的小队重新分配。”甄副盟主对苏沫三人说道，“不过这些天你们应该不会有什么任务，你们就用这些时间好好练习一下，宇文夏兰，你也要尽快熟悉脱胎期的身体，进入脱胎期之后，很多事情都变得不一样了，你要尽快适应才行。”
    “晚辈明白。”宇文夏兰马上对着甄副盟主施了一礼。
    “很好，你们可以离开了。”甄副盟主如此说完，就再次低下头，去审阅下面的报告了。
    苏沫三人离开了甄副盟主的办公场所，但并没有马上动身。之前大家在路过部队的时候已经报告过一次，今天并没有什么紧急任务需要马上赶回去。
    “我已经从阎仇天的知识里面找到了相关的东西了。”宇文夏兰有些兴奋地对苏沫说道，“我想我们有办法把王震泰前辈唤醒！”
    苏沫本来还以为宇文夏兰得冥思苦想好久才能找到把王震泰唤醒的方法，现在却被突然告知办法已经找到了，这让她非常惊喜。她睁大眼睛看着宇文夏兰：“哇，真的呀？三师姐，我们该怎么才能唤醒泰姐姐呢？”
    “阎仇天研究灵魂的时候，为了研究更多种灵魂存在的形式，曾经用一些邪恶的方式制造了一些不同寻常的受实验者，这其中，就有把一个人的灵魂强行塞进另一个人精神世界中的例子。”宇文夏兰说起阎仇天的记忆的时候，还是有些接受不了阎仇天的残忍，她的表情有些不自然，“而且……他失败了好几次，但终于有一次，他把一个白痴的灵魂塞进了一个普通人的精神世界，而且并没有失败。”
    “普通人的精神世界容量是有限的，如果强行塞进去肯定不行的，也许白痴的灵魂会比较简单，这才能够共存吧。”苏沫点头道。
    宇文夏兰继续说道：“而在这一次成功的实验中，阎仇天迫不及待地尝试了很多种想法，很快，存在于同一个身体中的两个灵魂就全都陷入了沉睡。阎仇天通过使用药剂等手段，成功地将普通人的灵魂唤醒，但那个白痴的灵魂因为是存在于精神世界中的，因此阎仇天一开始并没有办法唤醒。”
    苏沫很难想象在阎仇天做这个邪恶的实验的时候，两个被实验的人究竟承受了怎样的痛苦，一定是生不如死吧。
    “后来，阎仇天想了个办法，他在不损伤那个普通人灵魂的同时，让他陷入沉睡，进入了精神世界中，然后用一种特别的办法，使普通人的灵魂进入到了白痴的精神世界中。”宇文夏兰，有些别扭地说道，“这种方法很奇怪，他是将普通人的灵魂在精神世界中完成了一次复制，然后才做到的。我在和饕餮心战斗的时候其实也碰到过这种情况，也许是阴差阳错用了同一种方法。”
    “三师姐你的意思就是，我要在自己的精神世界里面复制一个我，然后进入泰姐姐的精神世界中？”苏沫问道，“这个可以啊，我要怎么做呢？”
    宇文夏兰却有些为难地说道：“但是这个实验的结果并不是很好……小师妹，当年那个普通人被阎仇天命令去把白痴的灵魂唤醒之后，的确成功进入了白痴的精神世界，但接下来的情况，阎仇天就没法完全控制住了——那个普通人成功唤醒了白痴之后，离开白痴的精神世界，只来得及说了一部分情况就不受控制地和白痴的灵魂融合了。最后两个人变成了一个人，同时也根本分不清自己是谁，后来没过几天，双方就全都死亡了。”
    “啊？最后还是失败了吗？”苏沫张开嘴，愣了一会儿，问道，“三师姐，那个普通人出来之后说了什么话啊？”
    “我再回忆一下……”宇文夏兰沉默了一会儿，说道，“那个普通人出来之后，在阎仇天的命令之下说出了自己进入白痴精神世界的见闻。原来那个白痴在沉睡之后，就一直在做梦，白痴的梦境非常混乱，光怪陆离，普通人花了很多办法才在梦境中找出白痴，又花了很多功夫才让白痴意识到自己在做梦，最后出来之后自己也受到了影响，无法准确判断自己究竟是谁。”
    “是因为白痴的梦境太过于荒诞导致的吧？”苏沫信心满满道，“如果是泰姐姐的话，应该没问题，泰姐姐可是圣人级别的高手，她的梦境一定很有条理。”
    “也许吧……还有一个细节，那两个人分不清自己是谁，并不是两个人互相混淆了各自的自我。”宇文夏兰突然又有些担忧地说道，“小师妹，那两个已经不知道自己是谁了，他们好像把自己当成了自己记忆中的人，而且一会儿换一个。”
    “啊？”苏沫目瞪口呆，“也就是说，假如你进入我的灵魂把我唤醒，有可能一会儿以为自己是二师姐，一会儿以为自己是师父，一会儿以为自己是雪姐姐？”
    “应该是这样的。”宇文夏兰皱眉点头道，“小师妹，也就是说，这种方式去唤醒一个灵魂，有史以来还未能有人成功过。很危险，你确定要去拯救王震泰前辈吗？”
    苏沫抿着嘴，想了想，说道：“我要去！”
    苏沫觉得自己以后肯定还需要和王震泰一起努力才能解决阎仇天，而且泰姐姐也是为了她才陷入沉睡的，苏沫也有这个责任负责把她唤醒。这是迟早的事情。
    就算自己失败了，还有钻研灵魂的心妍作为最坚实的后盾，就算自己的灵魂不中用了，还有心魔可以代替她继续战斗，继续陪在大家身边。
    “小姑娘，你这个思想很危险啊。”心魔在心里出言提醒道，“你在行动之前不要总想着自己会牺牲的事情，你得乐观一点，怎么你现在越成长，越满脑子是死字呢？”
    “我知道了，不想了不想了。”苏沫被心魔批评得有些不好意思。
    “还有，在双重的精神世界里面唤醒一个人，时间会过得非常慢。阎仇天做实验的那个人在精神世界中花了两个月去叫醒白痴，而现实中只过去了一炷香而已。”宇文夏兰说道。
    “那不更好吗，这样我可以有更多的时间啦。”苏沫笑道。
    “但这样其实也很危险，如果你在别人的精神世界里面待得时间太长，肯定会有不好的影响的。”宇文夏兰说道，“能快一点，还是要尽量快一点。”
    “那我们就让苏沫去把王震泰叫醒吗？”莫雪在一旁问道，“用不用我做点什么？我们先回到军营中，找个安静的地方把苏沫安顿下来吧。”
    “雪姐姐你不用做什么，外界的人是什么也做不了的。”宇文夏兰摇摇头，说道，“而在精神世界中将自己复制的方法，我一会儿就教给小师妹。”
    苏沫笑着点点头：“好，你们都不用担心我啦，我这几年在江湖上飘来飘去的，多少次有惊无险啊，我这个人就是福大命大，担心我都是没必要的。”
    “知道你福大命大，但你也要知道保护好自己。”宇文夏兰轻轻刮了一下苏沫的鼻头，说道，“师姐无论时候时候都会念着你的，我只希望你能一点事都没有。”
    苏沫郑重地对宇文夏兰说道：“我知道了，三师姐，我一定保证自己的安全。”
    ……
    做完这些之后，一行人又去找了楚心妍，楚心妍听说了这个想法，也稍微出了一点主意，然后给苏沫弄了一包药粉，这种药粉可以将苏沫强行从精神世界中拽回来，虽然会让人的精神萎靡不振很长时间，但毕竟可以救命。做完这些，楚心妍还有些不放心，莫雪干脆给了她一个情人瓶，一旦苏沫出了问题，莫雪就会立刻激活另外一个情人瓶，虽然因为距离太远，发热会很微弱，但楚心妍常年行医，皮肤对温度相当敏感，也能最快地反应过来，然后找人将她送到苏沫身边去。
    已经做好了保险，最后一步，就是苏沫进入王震泰的精神世界了。    一切都很顺利，苏沫也很快就学会了宇文夏兰传授的在精神世界中复制自己的灵魂的手段，现在的她，正躺在一张床上，而莫雪和宇文夏兰则是守在她的身边。
    “小师妹，我们在外面给你计时，一旦你进入状态，我们就会立刻开始计时，如果你 躺在这里的时间超过一盏茶，我们就会将你强行拉回来，在几天之内你可能都会感觉昏昏欲睡，需要吃点这心妍开的药才能恢复过来，但这是为了你的安全。”宇文夏兰严肃地对苏沫嘱咐道，“一旦这次失败，我们就要过一段时间再尝试唤醒王震泰前辈了。”
    本来宇文夏兰是想在一炷香的时间里就把苏沫从精神世界里面拉出来的，但是苏沫觉得王震泰是个思维敏锐而有条理的人，和以前那个白痴肯定是不一样的，这才软磨硬泡地让三师姐将时间延长到了一盏茶。一盏茶有三炷香的时间，也就是十五分钟，足够苏沫在里面待半年了。
    苏沫点点头，然后平躺在了床上，把眼睛闭了起来。
    苏沫很快就进入睡梦之中，在心魔的帮助之下马上便进入了精神世界。她很快就出现在了自己的那一艘船上。
    心魔正百无聊赖地坐在王震泰身边，给王震泰编辫子，苏沫进入船舱的时候，就看到泰姐姐的发型变成了一根大麻花辫，心魔正笑眯眯地看着她。
    “你又在这里瞎玩。”苏沫马上数落起心魔来，“泰姐姐都沉睡过去了，你还要来这里捣乱。”
    “这有什么的嘛。”心魔耸耸肩，“我要是能把泰姐姐就这么给叫醒了，还能立功呢。”
    “到别处玩去，我要给进入泰姐姐的精神世界把她唤醒了。你就在一旁等着我，顺便听着点外面的声音，如果出了问题的话，你试试看能不能随机应变。”苏沫拍拍心魔的肩膀让她离开王震泰躺着的床，“要是我醒不过来了，你就代替我控制这个身体了。到时候还要靠你救我了。”
    “行行行，你就放心吧，你去叫泰姐姐的时候我保证不捣乱。”心魔点点头，背着手走出了船舱。
    苏沫则是爬上王震泰的床，和她并排躺在了一起。宇文夏兰教给她的那种可以复制自己灵魂的方法是一种可以在精神世界使用的功法，这种功法非常简单，就连之前被做实验的那个普通人也能很快学会，不过却是非常的巧妙，苏沫照着宇文夏兰教授的方法只是运行了几圈，就有了一种自己正在被身旁的王震泰吸过去的感觉。
    这种感觉越来越强烈，苏沫慢慢地发觉，自己不知道什么时候已经来到了一个奇怪的地方。
    这是一个小小的房间，苏沫看着屋中的摆设，愣了很久。
    一张简单的单人床，上面是蓝色的，铺得很平整的一床被子，印着简单的云朵图案。脚下是棕色的实木地板，地板被打扫得很干净。有个正在移动的东西猛然跃进苏沫眼帘，她吓了一跳，定睛一看，那是一个圆饼状的扫地机器人。床的旁边有一张桌子，桌面上有一台笔记本电脑。这张桌子带着一个书架，上面有很多书，摆放得很整齐。除此之外，还有一个衣柜放在床旁边，衣柜不算很高，上面还放着一个粉色的旅行箱。
    房间很小，除了这些就再也放不下什么别的了。
    苏沫从恍惚中反应过来：这好像是地球。
    难道她回到了王震泰的前世？这里就是王震泰的梦境吗？
    苏沫好奇地在房间里面走了一圈， 这房间里面有着淡淡的洗衣粉和樟脑丸味道，应该是床和衣柜散发出来的，苏沫已经好久没有闻到过这种味道了，现在突然闻一下，只觉得很是怀念。
    打开房门，苏沫就看到了一个小小的客厅。
    客厅不大，跟厨房是并在一起的，这应该是一个售价比较便宜的公寓楼。这里到处都收拾得很整齐，没什么异味，感觉上像是个很爱干净的女孩子的住所。
    她走出我是的门，便在大门口看到了一个青年女子。
    她看上去约莫有二十多岁，戴着一副黑色的眼睛，一头梳得很整齐的齐肩发，身上穿着一条白色带花边的连衣裙，看上去是个很恬静的女孩子。但和普通女孩子不同的是，她坐在一辆轮椅上，她的双腿好像是瘫痪的。
    和王震泰长得并不像，苏沫也不确定她到底是不是泰姐姐。
    女子正在试图把门打开。
    苏沫注意到一个很奇怪的细节，女子手上缠着一块打湿了的毛巾，她正在用力地推面前的那扇防盗门。可以看得出，防盗门的锁已经被打开了，但任凭少女怎么推，也推不动。
    “我来帮你吧！”苏沫连忙走上去，对那女子说道。
    回应苏沫的不是女子的尖叫，也不是女子的感谢，女子似乎根本就没有发现苏沫的存在。即使苏沫走到了她的身边，她也没有任何反应。
    “大姐姐？你能听见我吗？”苏沫伸手去拍女子的肩膀，虽然她感觉自己的手的的确确落在了一个温热的肩膀上面，可那个女子却仍然没有任何反应。
    苏沫于是不打算继续和这个女子交流，她 伸手去推面前的防盗门。
    她的手刚刚放在防盗门上面，就立刻条件反射地缩了回来。
    “烫！”
    这防盗门烫得像一口烧热的大锅。
    这个时候，苏沫才感觉到，从防盗门上正涌来一股股热浪。
    女子在一旁拼命地推着防盗门，可她的力气实在是太小了，根本无法推开那扇门。苏沫从地上捡起来一只鞋，也许是那女子的，她用这只鞋垫着自己的手，也去用力推门，但无济于事。苏沫的力量也推不开这扇门。
    “难道我不能改变这个梦境里面的东西？”苏沫皱起眉头。
    轰隆！
    这个时候，苏沫突然听到背后一声火焰的爆响，随着这一声响，又是一股热浪在背后涌来。同时而来的，还有突然明亮起来的橘红色火光。
    等到苏沫回头的时候，浓浓的黑烟已经从后面蔓延了过来。刚才那个整洁的客厅现在已经面目全非，变成了燃烧着烈焰的地狱！实木地板在火焰中扭曲变形，发出邦邦的声音，像蛇一般弓起身子，也渐渐变得红热，燃烧起来。客厅的双人沙发被烧得只剩一个支架，冒着滚滚的黑烟，一台不大的液晶电视也被烧得融化成一堆形状诡异的黑色胶状物。
    这栋房子失火了！
    苏沫这才知道这个地方到底发生了什么！
    必须把她救出去！
    苏沫连忙找着房间里面可以逃生的出口，可根本找不到，从窗户往外看去，外面是一片黑暗，门也因为受热膨胀而无法被打开。
    “咳咳咳！咳咳咳！”
    苏沫并不觉得灼痛，也没有被黑烟呛到，可她身边的那位女子却是剧烈地咳嗽起来。
    火焰很快就窜到了女子的身上，她整齐的黑发在高温之下被炙烤得卷曲，身上的白色连衣裙逐渐被黑烟熏成了棕色。剧烈的疼痛刺激着女子的神经，让她痛苦地痉挛起来，她张开嘴，大声地喊着“救命”，可始终大不过后面火苗翻腾的声音。她用拳头狠狠地砸着面前的防盗门，做着最后的努力。
    但那是徒劳的。
    火苗贪婪地舔舐着女子的脸庞，将她鼻梁上那一副眼睛也烤得变了形状，女子终于放弃了，她无助地大哭起来。
    “如果我能再活一次！我不要自己再有任何遗憾！”女子一边哭着，一边大声地赌咒发誓，“我不要！我不要再这样无力！我要保护自己，保护我爱的人！上天！你为什么要这样对我！我做错了什么！”
    她身下的轮椅整个儿地燃烧起来，她的衣服也开始着火，女子痛苦地大声哭泣着。这一次，她不甘的声音终于盖过了火焰，似乎成了这个世界上唯一的旋律。
    大火从苏沫身后扑过来，在苏沫呆滞的注视之下，将女子吞噬殆尽。
    苏沫听到叮咚一声，她感觉到自己的袖子里面有什么东西在振动。
    她在袖子里面摸了摸，竟然摸出一部手机。上面是一则新闻。
    《瘫痪美女作家因公寓失火遇难，曾获多项荣誉》
    新闻里面贴着女子的一张照片，她坐在轮椅上，正对着镜头有些羞涩地笑着。
    再抬起头的时候，前面的景色又变了。
    这是一个山清水秀的小村庄，苏沫东张西望地看了半天，就在一块大石头上找到了一个正在抱着膝盖，闷闷不乐地坐在上面的一个少女。
    这个少女苏沫认识，这就是王震泰，只不过现在的她看上去大概只有十三四岁，还有些稚嫩，身上也穿着破旧的粗布衣裳，还没有习武者的样子。
    “我说你，又跑到外面去，赶紧给我滚回家里去！赵大人马上就派人接你进府当丫鬟了，你还不把你那脸养白点？”一个农妇从远处跑过来，一边跑着一边骂着，“也不知道赵大人是怎么看上你这个什么活儿都干不好的废物的！ 你可好好学学怎么讨好男人吧，到时候让赵大人骑上了，也好在那赵府受点宠，往家里带些钱，不然你跟废物还有什么区别？”

    苏沫想起来了，这个场景，王震泰曾经跟她提过一嘴。她在死去之后刚刚来到这个世界上，就是作为一个普通的农家姑娘。因为长得还算漂亮，所以被附近的官员看上，要让人接她进府里当丫鬟。
    至于这个所谓的赵大人是什么花花肠子，不用王震泰的妈妈说，苏沫也知道是怎么回事。
    坐在石头上的王震泰低头看了一眼那个并不爱她，只把她当成摇钱树的刁蛮妇人，淡淡地说道：“我不要嫁给那个赵大人，我要学武术。”
    “嗬？还给你能耐上了啊？”那妇人听到女儿口中说出了反抗的话语，顿时破口大骂，“你也不撒泡尿照照你自己是个什么货色，你也配学武术？就是找头猪来，也比你能打！能进赵府是你上辈子修来的福分，你还敢在这里跟老娘顶嘴？我告诉你，今天中午饭和晚饭都没你的份儿，把你的腰给我瘦下去，到时候好让赵大人一把搂住！”
    王震泰轻轻眯起眼睛，看着站在石头下面指着她唾沫横飞的妇人，冷冷地问道：“上辈子修来的福气？你知道我上辈子做了什么，死前许了什么愿望吗？”
    “你个败家东西，给我滚下来，我今天非要扒了你的皮不可！”妇人大怒，她怒吼着，捡起地上的碎石往上扔去。坐在大石头上王震泰任凭碎石打在自己身上，也不动一下。
    苏沫站在一旁看了很久，她也试图去制止那个女人，可是和之前一样，这里的所有人都无法察觉苏沫的存在，苏沫的行为也没有办法影响到这里的人。女人在大石头下面扔石头砸了王震泰很久，最后怒火冲天地离开，不久就叫来了王震泰父亲和几个兄弟。
    她的父亲和兄弟也并没有对王震泰手下留情，他们很快爬上石头，把王震泰拖回了家。苏沫连忙追回王震泰的家里去，看着王震泰被绑在家中的床脚上，身旁就是炉灶，让她在炉灶旁边烤了一天一夜，第二天才把她放开，让她去干活。
    苏沫也恨这些冷酷的人，可是她却无能为力。
    一阵恍惚，苏沫又来到了另外一个场景。
    王震泰腰上正在汩汩地流着血，她拼命朝着一个悬崖跑去。
    而后面，是家丁打扮的几个大汉正在举着刀追赶她。其中一个大汉的眼睛上血糊糊的一片，好像是被王震泰给戳瞎了。
    “何必呢，小姑娘，乖乖跟我们回赵府！”一个大汉对着王震泰喊道，“你要是死了，我们可就要白来一趟了！”
    “你不就是因为害怕才跑的吗？我就不信你敢从这里跳下去。”另外一个大汉冷笑着说道，“跳啊，有种你就跳啊？哦，不，你就是个臭娘们，哪来的种？”
    “老子今天非要杀了你不可！”眼睛被刺瞎的那个大汉怒吼着，朝着她冲过来，手中一把明晃晃的尖刀高高扬起，“老子要先上了你，然后再把你的脑袋砍下来扔下去！”
    “二虎，这可是老爷要的人，你刺了她一刀已经够你关十天禁闭了，你还敢杀他？”
    “她把老子的眼睛抠瞎了！老子以后就是独眼龙了！你让老子以后怎么讨女人？”
    而王震泰则没有给这几个大汉任何的回应，她径直冲向悬崖，在悬崖边上略一犹豫，便纵身跳了下去。
    几个大汉都没有想到王震泰会这般坚决，全都被王震泰突然的行动吓呆了。
    “我的妈！她真跳了！”一个大汉喊道，“这臭娘们不怕死的吗？”
    “赶紧回府报告给老爷！”
    苏沫感觉自己的身体突然变得很轻，一阵风吹过来，她像一片树叶一样被吹了起来，飘到空中，也从悬崖边上落了下去。掉落的时候，苏沫赶紧眼前的景物都变成了一片模糊的光斑，等视野重新清晰起来的时候，苏沫已经站在悬崖下面了。
    王震泰没有死，她挂在一棵长在悬崖边的大树上，遍体鳞伤。苏沫看见头顶的太阳快速地转过两圈，王震泰终于醒来了。她的一条手臂已经完全断掉，可她还是忍着疼痛，从树上慢慢滑下来，用另一只手和牙齿，撕开自己的衣服，借着地上的树枝，给自己做了个夹板，艰难地往远处走去。
    苏沫看到王震泰如此凄凉的景象，怎么也想不到，这是日后那个爽朗大方，英气勃勃的王震泰。她跟着王震泰沿着悬崖下面的一条河一路走下去，竟然见到了一个老乞丐。
    这附近都没有人住，乞丐是只在城里有的，与其说这个衣衫褴褛的老头是个老乞丐，倒不如说他是个隐士。老隐士正坐在河边烤着一条鱼吃，看见王震泰正在往这边走来，轻轻地歪了歪头，扯着一个破锣嗓子，开口道：“那边的小姑娘，你是哪儿来的，怎么到我老头子这儿来了？”
    “我……”王震泰刚要说话，就一头栽倒在地上。
    老隐士“嗯”地哼了一声，便拍拍自己身上的土，走了过来，把早已耗尽了体力，受着伤痛折磨的王震泰轻轻抱了起来。走向了一片广袤的的竹林。
    苏沫眼前的景色再次飞快变化，她恍惚之间，又发现自己站在了竹林里面的一间小茅屋里面。从茅屋简单的窗户里面向外望去，苏沫看到了正在外面，坐在一块大石头上的王震泰。
    王震泰已经换上了一身衣服，胳膊上的夹板也换了个新的。她身上这衣服看上去很鲜艳，有些花枝招展的，和她的气质不太相配。她正呆呆地看着一个方向。
    那里站着一个衣衫褴褛的老隐士，老隐士正在那里挥舞着自己的拳脚。
    地上掉落的竹叶，正在随着老隐士的拳脚而上下飞舞，如同海中的鱼群一般追逐着老隐士的动作，随着老隐士的一举一动变成各种各样的形状。
    老隐士最后对着远处的一片竹子轻轻一摆手，无数竹叶便飞射出去，生生将两三颗竹子从中间斩开，躺倒在地上。
    看着这种令人瞠目结舌的控制力，苏沫知道，这个老隐士虽然看起来一点气场都没有，但他是一个超凡高手，而且是货真价实的超凡，也许离圣人也差不了太多了。
    “你为什么要从悬崖上跳下来？不怕死吗？”老隐士微笑着看着坐在石头上的王震泰。
    王震泰抿抿嘴， 说道：“因为我不想让一个我讨厌的人拥有我，不想自己的人生再有遗憾了。”
    “不想有遗憾？”老隐士听了王震泰的话，闭起眼睛点点头，“你很有意思。那我再问你，沦落到现在这步田地，你恨这个世界吗？”
    “我不恨。”
    “为什么？”
    “因为我活下来了。”
    “很好，当我的弟子吧。”
    “你叫什么？”
    “你先说你的名字。”
    “王震泰。”
    老隐士露出一个狡黠的笑容：“等你真的从我这里学到了东西，我再告诉你我的名字，王震泰。”    苏沫眼前的景色在快速地变换着，她看着王震泰一天天地恢复，在老隐士给她制作了一些药膏之后，她的胳膊好得很快。而老隐士也在慢慢地教给她许多东西。
    老隐士教给王震泰东西的速度让苏沫有些眼花缭乱，他每天教的东西非常杂乱，也没有什么章法，像是从一个大袋子里面，随手掏出来东西就塞给王震泰一样。这样的教学让苏沫都感觉有点头晕，可王震泰却一点怨言都没有，她勤奋地学习着老隐士教给她的东西，一开始有些跟不上，她就半夜起来，把没有练熟的招式一遍遍操练，后来她逐渐熟悉了老隐士的填鸭式教学，学习的速度甚至超过了老隐士的教学。
    当她向老隐士要求增加每天的课程量时，老隐士却总是一副狡猾的笑容，不肯多跟王震泰讲一个字。王震泰也不恼，就把每天学到的东西一遍一遍地温习。
    苏沫都有些嫉妒王震泰了，她不仅十分勤奋，本身的天分更是仿佛妖孽一样，苏沫看着头顶的太阳东升西落，一圈圈地在头顶上旋转，王震泰的力量也与日俱增，一开始还在徒手劈竹子的程度，后来就会用内劲了，再后来竟然学会了真气。她的气质也渐渐地变化了，虽然比后来少了一些洒脱的感觉，但已经大致和苏沫所熟悉的王震泰相同了。
    这一天，苏沫感觉时间的流逝突然慢了下来。
    老隐士拎着一个酒葫芦从茅屋中慢慢地走出来，一屁股坐在正在练功的王震泰前面。
    “师父，您今天怎么醒得这么早？”王震泰没有停下手中的招式，只是随口问师父道。
    “今天你出师了，我早点起来，你早点知道也好。”老隐士也随意地说道。
    “真的啊？”王震泰这时才收招，看着坐在地上的老隐士，“那我以后就不用再给你打酒喝了呗？”
    “不用了，再也不用了。”老隐士眯着眼睛嗬嗬地笑起来，像一条荒山里的老狐狸，“今天其实还有一件事跟你说。”
    “你说吧，师父。”王震泰说道。
    “我要死了。”
    “哦。埋哪儿？”
    “埋在那边的河边吧，我最爱去烤鱼的那个地方，你把我埋深一点……不，先烧成灰再埋到那附近的树下比较好，我死后还能当个肥料。我可不想让什么野兽把我刨出来吃了，最后变成一坨屎。”老隐士笑着说道，“我死之后，也没什么能传给你的，我毕生所学都在你脑子里了，你以后慢慢吐出来反刍就行，肯定有好处。你自己也要多去各处冒险，我有几个问题这辈子也没想明白，你要是能想明白了，肯定能成为圣人。”
    “你吹牛呢吧。”王震泰笑道。
    “我没吹牛，咱俩打个赌行不行，要是你能成了圣人，就找个时间，回到埋我的地方来，对着这山川河流大喊一声，我王震泰是个小兔崽子，行不行？”老隐士笑起来，他提起酒壶喝了一口，“哦对，我这儿还有一个镯子给你，这玩意是我这辈子最值钱的东西了。”
    老隐士从怀里面掏出一个有点脏的玉镯子，这镯子很普通，从玉石店花不了几个钱就能买到一个一模一样的。他把这镯子随手甩给王震泰，说道：“这是我老相好的镯子，你刚来我这儿的时候穿的衣服还是她的呢。”
    “她是个青楼女子？”
    “对，其实她不喜欢我，这衣服和镯子是我从她哪儿买来的。”老隐士哈哈大笑，“衣服让你给穿坏了，镯子可别弄坏了啊，等你以后想收徒弟了，再把这镯子给你徒弟，算是咱们一脉的传承，行不行？”
    “这破镯子传给谁啊，多丢人啊。”
    “爱传不传，反正我老头子两眼一闭什么都不管了。”老隐士翻了个白眼，继续坐在那里喝酒。
    王震泰也坐了下来，她在那里沉默了，很久，突然笑着问老隐士道：“对了，师父，我刚来的时候问你叫什么，你不说，现在我都出师了，你可以告诉我你叫什么了吧？”
    “你这么想知道啊？”老隐士闭着一只眼睛，睁着一只眼睛，看着王震泰。
    “我就这么一个愿望了。”王震泰贱兮兮地凑到老隐士身边去，“告诉我呗，师父？”
    “行。”老隐士嘿嘿地笑了两声，“不过到时候可别给我自作主张立个碑啊，我可不想让人知道我埋在这里。”
    “保证不。”
    “我的名字有点长。”老隐士摇头晃脑道，“我叫‘一窍不通，两眼昏花，三省吾身，四海为家’，记住了吗？”
    “这什么破名字啊？你老爹别是个傻子吧？”
    “我老爹还真是个傻子，我生下来他就吃鸡骨头噎死了，我妈养不起我，就把我扔了，这名字是我自己起的。”老隐士也不生气，还是笑着，“过去没啥意思，聊聊你以后吧。”
    “我以后要在江湖上一展身手。”王震泰兴奋地说道，“我要行侠仗义，我要赚钱买好吃的，泡妞逛窑丶子！”
    “不该把你当男孩子养的。”老隐士又笑了起来，他又喝了一口酒，直到把酒壶喝干。
    “还用给你打点去不？”
    “不用了，我都说了，以后不用你打酒了。我喝够了，这破玩意又苦又辣，不知道有啥好喝。”老隐士随手把酒壶放在地上，“痴人才喝闷酒。”
    一天后，老隐士盘腿坐在地上，安静地死去了。
    王震泰按照师父的遗愿，把他的尸体烧成了灰，然后埋在了河流旁的一棵果树下面。
    王震泰一直带着笑容，在把师父埋好之前一直笑着跟手中的骨灰聊着天。
    “师父，你可真他娘的烫手啊。”王震泰把最后一捧土填好，又在上面盖了一层草皮，“没什么事儿的话，我就走了，镯子我带着了，那破衣服也不能穿了，让我跟你放在一起烧了，你将就着点，拿到那边说不定改改能当个裤衩穿。”
    她说完这些，在河里洗干净了手，头也不回地走了。
    可苏沫看得清楚，她眼睛里，脸颊上，有许多晶莹的东西。    苏沫一路跟着王震泰，走过了许多名山大川，见到了形形色色的人，王震泰的气质也在每天变化着，苏沫发现，她离自己记忆中的王震泰越来越接近了。这就是王震泰的记忆，苏沫就仿佛坐着一辆加速的时光机，看着王震泰在自己的眼里飞快地变化着。
    这些记忆里面，绝大多数的人苏沫都不认识，但她还是看见了崔莺儿。王震泰的相好可真多，她在床上会玩的花样也真多，苏沫看着都有点脸红。
    随着这些经历，王震泰已经成了超凡。
    苏沫也逐渐知道了，为什么王震泰就算献出自己的生命，也要保护这个世界。
    因为这个世界是王震泰所爱的啊，她不恨世界，因为世界在把她逼到绝境之后，又留下了她的一条性命。因为这个世界上有太多王震泰爱的人和事物，那么多的相好，那么多的美味佳肴，那么多的大好河山。这些都是王震泰不想失去的。
    她不想让自己的第二生再有那样的遗憾了。
    要拥有力量，并且正确地使用力量，才能真正地保护自己所爱的人。
    时间再次慢下来的时候，王震泰正半躺在一间青楼中。她身穿着一套男装，背靠着一个娇艳如花的少女，正在被少女抱在怀里，喂着吃点心。
    “哎哟，小桃，我好像想起来个什么事情。”王震泰突然拍了一下少女的大腿，惹得少女一声娇嗔，“今天到这里吧，我先回去了。”
    “什么事情啊，这么着急？”叫小桃的少女有些不高兴，“就不能再陪陪人家？”
    “真不行，太急了。”王震泰笑着站起来，亲了小桃一口，然后从怀里掏出一张纸，塞给小桃，“还有啊，你家人的仇，我帮你报了，那些坏人全让我抓住扔进监狱了，过几天就在菜市口斩首，别忘了去看。”
    小桃睁大眼睛，看着王震泰。
    “走了啊。”王震泰对着小桃眨眨眼睛，把衣服整理好，便离开了。
    苏沫连忙跟上了王震泰，看看她到底有什么急事。
    只见王震泰匆忙地走进一家旅舍，进入早就订好的一个房间，把门窗都关好，甚至还用房间里的柜子顶住了门。这才放心地坐在了床上。
    她闭上眼睛，长长地舒了一口气，接着，苏沫就发现，王震泰的身影突然变得虚幻起来。她竟然开始变得半透明起来，这透明度越来越高，最后终于消失不见。
    “娘嘞，怎么回事？”苏沫吓了一跳。王震泰怎么消失了？
    还没等苏沫开始找王震泰的去向，王震泰就再次出现在了床上。
    “啊，成功了啊。”王震泰捏捏自己的身体，露出了满意的笑容，她又从床上下来，把柜子放回原处，然后提上一包行李，径直走下楼，问正坐在椅子上掌柜道，“掌柜的，考你个问题，答对了有赏，我上去待了多少时间？”
    掌柜的愣了半天：“……啊？”
    这时，老板娘从一边走出来，笑着说道：“客官又开玩笑，您上去待了不到一炷香的时间，我家老爷不记事，我可记着呢。”
    “不错。”王震泰一笑，把一块碎银子扔在柜台上，“给你们的小费，顺带，上面那房我不住了，你们派人上去收拾吧。”
    也不管身后老板娘的“谢谢”“再来”等话，王震泰头也不回地离开了这家旅舍。一路往城外走去。通过快要关闭的城门，她脚下轻轻一踩，竟然踩着空气飞了起来，在天空中如同一只飞燕一样，王震泰朝着一个方向不断飞行着。
    苏沫也不由自主地跟着王震泰一直往那个方向飞去，王震泰飞行的速度实在是太快了，这好像还是在她刻意控制了速度的情况下，苏沫看着下面的景色不断变换，这个世界的无边美景不断划过她的眼帘。
    终于，在下一个充满露水的清晨，王震泰降落在一条小河的旁边。
    这条小河的旁边是很多的树木，王震泰找到一棵果树。这棵果树结着颜色鲜艳的野果，看上去生机勃勃，很有活力。
    王震泰跳上树枝，从上面摘下一颗果实，在袖子上擦干净果实上的露水，然后张嘴咬了一口。
    她被野果酸得眯起了眼睛，但却由衷地笑了起来。
    “嗯，好吃，好吃，跟当年一个味道。”
    她几口吃完果子，坐在树枝上，一只手朝着河流轻轻一摆，那颗果实的果核便轻飘飘地落到了河水中，随着水流漂流向了远方。
    王震泰看着果核彻底漂走，又拍拍手，从树枝上跳下来，然后抬起头来，看着湛蓝的天空。
    “我王震泰！是个小兔崽子！”
    一声疾呼在这片山中回荡不绝。
    苏沫看着王震泰喊出这句话。她似乎因此变得非常畅快，喊完之后，王震泰捂着肚子就开始笑起来，一直笑到眼泪都流出来。她这才站直身体，长长地抻了一个懒腰。
    “好了，没事儿了，该去考虑考虑那个姓阎的家伙了。”王震泰自言自语道。
    她说完这些，突然朝着苏沫的方向看了一眼。
    苏沫被吓了一跳，难道自己被看到了。
    王震泰却什么也没说，很快她就把自己的目光收了起来，微笑着，又纵身一跃，飞向了其他地方。
    苏沫还欲追上去，可这次却没有如愿。王震泰的身影须臾之间就消失不见，不知道去了哪里。而在这个时候，苏沫眼前的景物也再次变得模糊起来。她还在想着下一个场景会换成什么的时候，新的场景就已经出现了。
    苏沫看了看四周，这个地方苏沫来过。
    这是一个小小的房间， 有一张小小的床，上面有铺的很整洁的蓝色被子，一张小桌子，一个小书架，一个小衣柜，一个正在满地跑动的小小扫地机器人。
    脚下是实木地板，房间里面弥漫着好闻的淡淡洗衣粉味道。
    “怎么又回来了？”苏沫挠挠头，“难道泰姐姐做的梦是个无限循环的死结？到了结尾就会立即返回到开端？那这可咋整啊？”
    她连忙走出房间，同样地，她在防盗门的前面看到了正在努力想要冲出屋子的女子。那是前世的王震泰，她的脸上有着细细的汗水，两只手正在用着最大的力气，在推那扇滚烫的防盗门。
    苏沫大声地喊道：“让我来帮你吧！”
    可王震泰却还是无法听到苏沫的声音，这让苏沫不由得心急如焚。
    的确，苏沫顺利地进入了王震泰的梦境，也在这里看见了王震泰的记忆，找到了王震泰守护世界的理由，的确是知道了许许多多的东西，但是如果苏沫不能影响这个梦境的话，别说半年，就算困在这个地方一万年又能改变什么呢？
    她不由得有些懊恼地在房间里面彳亍着，思考着应该怎么样才能影响到梦境。
    苏沫凭感觉知道，经历王震泰的全部记忆，一次需要大概三个月的时间，苏沫最多可以在这里经历两次王震泰的梦境。
    难道在泰姐姐的梦境中有什么细节是我可以改变的吗？苏沫想了想，在房间里面找了一会儿，试着移动了一下家中的东西。她的确可以让这些东西改变位置，但是一旦苏沫松手，这些东西就会立刻回到原位。苏沫回头看了一眼自己出来的卧室的门，那扇门果然也关着呢。
    “这……我该怎么办呢？”苏沫决定不再继续当一个旁观者了，她一定要全程想办法，让泰姐姐从这个无限轮回的梦境中清醒过来才行。
    她在房间里面走了两圈，凭着记忆，她知道，大火一会儿就要出现了，如果再没有采取什么有效的办法的话，那么这个场景就要被跳过去了，泰姐姐又要在这个地方经历一次被活活烧死却不能逃跑的痛苦了。
    “泰姐姐……泰姐姐……”苏沫焦急地用拳头砸着另一只手的手心。
    等等。
    苏沫突然盯着门口的王震泰看了一会儿。
    “泰姐姐最希望的东西是什么？”苏沫站在那里，静静地想了一下，“对！泰姐姐最大的愿望，就是想让自己不再有遗憾啊！泰姐姐后来在新的世界里面过了无悔的一生，那么这一生……”
    苏沫马上去验证自己的想法，她快步冲到正在努力推开门的王震泰身后，把一只手放在了王震泰用力推门的手背上面。
    王震泰没有感受到苏沫的存在，她还是在用自己力量推着门。门受热膨胀而无法打开，她的努力全都化为了徒劳。
    苏沫开始加大在王震泰手背上的力量。
    “不要有遗憾，你可以做到的，现实中无法实现的愿望，就让我来帮你实现吧！”苏沫这样说着，手上继续用力，她已经感觉到了自己的手正在和王震泰的手紧紧贴合在一起，而她用出的力量，也正在和王震泰一起加到门上！
    砰！
    门开了！
    外面的景象让苏沫感到一阵眼熟。
    木质的地板，木质的栏杆，头顶上是一片无边无际的天空，天空连着无边无际的大海。
    这里是我的精神世界？苏沫张大了嘴。
    “苏沫，你抓着我的手，是要跟我跳个舞吗？”
    苏沫再一看身边，王震泰正在微笑着看着她。她正抓着王震泰的手，两个人现在站在那艘熟悉的船上。

    “诶？”苏沫看到身旁的王震泰，愣在了那里。
    她没想到把王震泰从自己的梦境中唤醒的方式竟然这么简单，她还以为自己要费些周折呢。而且之前宇文夏兰跟她说的风险也并没有出现，看来还是因为王震泰的灵魂比以前那个实验体要优秀太多，不会因为梦境过于荒诞，让进去拯救的人陷入危险中。
    这个时候，船舱里面突然连滚带爬地冲出来一个人，苏沫定睛一看，那是慌慌张张的心魔。她平时都是一副腹黑小天使的模样的，苏沫很少见到她这么慌张。
    心魔刚刚冲出船舱，就看到了好像在跳探戈一样的苏沫王震泰两人。她“呀”了一声，又连忙回头看了一眼船舱里面，又看看苏沫和王震泰，这才松了一口气，一屁股坐在甲板上。
    “我刚才正看着床上躺着的你们俩，你们俩突然唰地一下就没影了，吓死我了，我还以为你们两个真完蛋了呢。”心魔拍着自己的胸脯说道。
    王震泰笑了起来：“你现在不用担心了，我被苏沫叫醒了，所以我和她两个的位置被在精神空间里面重置了。这个算是个默认的出生点。”
    “对，本我每次来精神世界都是从这个地方出现的。”心魔点头说道。
    苏沫这才完全从手足无措的状态中恢复过来，她松开王震泰的手，然后张开双臂，向上一蹦，两条腿两条胳膊就全缠在了王震泰身上：“泰姐姐！你终于醒了！”
    “哎哎哎，醒了醒了，让你久等了啊。”王震泰笑着搂着苏沫转了两圈，然后把她放下来，“我一直在做梦，就是我以前的记忆，都不知做了多少个来回了。你在梦境中找到我之后叫我没有？”
    “我叫你了呀，有的时候你遇到危险了我还想去救你呢。”苏沫背着手，挺着胸脯，有些小得意地说道，“我对你可好啦。”
    “就是没效果对吧。”王震泰笑道，“我在梦境里面一直都是懵懵懂懂的，我知道自己在做梦，就是醒不过来，我的行为也全都是像在演戏一样，身不由己。”王震泰摸着苏沫的头，说道，“最痛苦的那段经历，我也经历了无数次，在大火之中被活活烧死，真是一次都不想再经历了。”
    “泰姐姐……我知道你为什么要守护这个世界了。”苏沫拉起王震泰的一只手，“我以前还以为你是一个很随性，很玩世不恭的人，但我现在才发现，你其实心里有很多东西啊。”
    “我确实很玩世不恭啊。”王震泰笑着领着苏沫走到心魔旁边，和她一同坐下来，三人坐成一排，“别看我拯救的是世界，但其实我拯救的是自己。我做的一切其实都是为了自己那点有些扯淡的执念。不过人不都是这种东西吗？所谓的英雄，做的一切，也都是为了贯彻自己那点东西而已。”
    苏沫听得不太明白，但是她知道，王震泰没有为自己的过去而后悔。
    这也是苏沫一直想做到的，现在她的想法已经和王震泰的有些重合了。
    “怎么样，我不在的时候发生了什么事情，现在需不需要我帮忙？”王震泰跟苏沫说完这些，就开始讨论正事了，“我在梦中休息了那么久，是时候出来发挥一下余热了。”
    “你不在的时候我们把阎仇天的饕餮心给宰了。”苏沫说道。
    “把他给宰了啊……啊？你们把饕餮心给宰了？”王震泰半张着嘴，“真的假的啊？这家伙从什么地方冒出来的？能被你们干掉啊？”
    “嘿嘿，其实跟我我们关系不大，我就当了个啦啦队而已。主要是三师姐的本事比较大。”苏沫笑着说道，“饕餮心其实一直潜伏在三师姐的精神世界里面，后来三师姐要突破到脱胎期了，饕餮心就跳出来了，中途还把三师姐的身体给抢走了。”
    “这家伙竟然隐藏在我们身边？”王震泰惊讶道，“她是怎么进入到夏兰身体里面去的？”
    “好像是，三师姐出生之前，他就已经在三师姐的精神世界里面潜伏着了。一直在伺机而动，三师姐之所以有那么强的能力，也是因为饕餮心在她的身体里面，她吞噬他人武功和知识的特性起了作用才有的。”苏沫对王震泰讲解道，“后来他见三师姐在突破脱胎期，感觉是个好机会，就出来了，结果没想到，三师姐的意志坚定得不得了，竟然把他生生给打死了。”
    王震泰点点头，说道：“我之前就觉得夏兰这孩子有不同于常人的意志力，现在一看果然如此啊，我还是没有看走眼，好样的。”
    “泰姐姐，你肯定想不到，饕餮心一开始抢走了三师姐的身体之后是装成了入魔的三师姐，然后她就把我给骗上了床……”
    “啊？”王震泰大惊，“你能让饕餮心给骗上床，你这智商也太低了吧？没留下什么心理阴影吧？”
    “没没没……我是说她让我躺在床上，然后在后面吸我的脑袋，心魔知道当时的情景，他差点把泰姐姐你给吸出去，如果不是我留了一手，让心魔在这里看着你，说不定就让他得逞啦。”苏沫连忙解释道。她刚刚说的话实在是太有歧义了。
    “这样啊……这样还好。”王震泰松了口气，“那现在一切都已经解决了吧？夏兰已经成功突破到脱胎期了对不对，现在你们的小队终于有更强的实力了。”
    “嗯，三师姐已经成功地突破到了脱胎期，具体的一些东西我之后再跟你慢慢说，最主要的事情，是三师姐打败饕餮心之后，从她那里弄到了一个非常珍贵的的东西。”苏沫对王震泰说道。
    王震泰好奇地歪着头看着苏沫：“别卖关子了，说说是什么好东西？”
    “是阎仇天生前的记忆和知识！”苏沫说道。
    王震泰皱皱眉头，沉吟了一会儿，对苏沫说道：“这个消息确实非常重要，那你得仔细给我讲讲到底是怎么回事了。不能排除这是饕餮心给自己安排的一个后手。”    躺在床上的苏沫突然睁开了眼睛。
    莫雪和宇文夏兰一直在盯着苏沫看，看见苏沫睁开眼睛，她们都如释重负地松了一口气。
    “小师妹！你醒了！”宇文夏兰在一旁轻轻唤道，“现在感觉怎么样，有不适吗？”
    苏沫嘻嘻一笑：“三师姐，雪姐姐，我回来啦！任务圆满完成！”
    莫雪听到苏沫带回来的这个喜讯，也是高兴得不得了。她拍着胸口说道：“你刚刚用的时间已经超过一盏茶了，我还在和夏兰商量是不是提前把你给叫出来呢。夏兰最后还是相信你了，如果是我的话说不定就提前把你给拽出来了。情况如何？没遇到什么危险吧？王震泰前辈能成功醒过来真太好了。”
    “没什么危险，我一开始不知道怎么办才好，后来稍微一尝试，就把泰姐姐从梦境里面拽出来啦。”苏沫笑着对莫雪说道，“泰姐姐在昏迷之后也是一直在梦境里面的，是一个无限轮回的记忆世界，我出手改变了一点东西，碰巧就是接触梦境的要点。”
    “太好了。”莫雪笑着点头。这次的情况真的是相当理想的，苏沫没有遇到什么危险，而王震泰也被成功唤醒了。
    虽然莫雪不能直接和王震泰交流，但是她也知道，王震泰作为一个曾经击败阎仇天的圣人，她所具有的经验和对武学的高深理解，也许就是带着她们几个保护世界和平的最重要的武器。
    莫雪觉得，自己一行人比任何时候都接近彻底击败阎仇天。两位圣人的智慧和知识已经全都聚集在了她们这里，她们还有什么理由输给阎仇天？
    “其实我救出泰姐姐用的时间不是很长，主要是我在之后跟泰姐姐详细介绍了一下现在的情况。”苏沫从床上坐起来，说道，“让你们担心啦，现在我这边的问题已经解决了，接下来就是把阎仇天的灵魂找出来的步骤了吧？泰姐姐虽然刚刚苏醒，还有些虚弱，不过她可以一直帮我们看着，如果有发现饕餮心搞的猫腻，就会马上告诉我们。”
    “好，有王震泰前辈的保护和监督，我们肯定能成功的！”宇文夏兰振奋道，“我现在就把饕餮心留给我的那个方法写出来，我们需要多种材料，来制造一个特别的机关，用这种机关，我们可以在一定距离内，感应每个人的灵魂。”
    “这是什么机关，这么厉害啊？”苏沫好奇道，“什么原理啊？”
    “我也不太清楚，有些东西很神秘，我只是知道怎么弄而已。如果还要从她的记忆里面找到这么做的原理，还需要一段时间。”宇文夏兰说道，“不如我们现在先开始准备吧。一边准备我一边从记忆里面了解这样的原理。”
    “嗯，三师姐你读取饕餮心的知识的时候千万要小心点，你如果不说出来，泰姐姐也不知道是不是有问题。一旦感觉不舒服就赶快跟我们说啊。”苏沫关切道。
    “好。”宇文夏兰点点头。
    这附近刚好有纸笔墨砚，苏沫帮着宇文夏兰磨好墨，宇文夏兰就开始在一张纸上书写这次需要的材料。
    苏沫根本看不出这些原料都有什么用，上面都是一些似乎风马牛不相及的东西。主要的物品不是苏沫所想象的那样，用各种动物身上的材料或者什么植物药剂，而是各种各样的金属和矿物。这些东西不仅要求质地纯粹，还要求足够精密才可以。
    宇文夏兰一边搜索着饕餮心留下的记忆，一边在纸上完善越来越多的东西。一开始还是一个原料表，接下来就开始变成了许许多多的图纸，许多看上去很是复杂的零部件慢慢出现在了纸上。
    一张桌面大小的纸很快就不够用了，宇文夏兰画的设计图有的算是简单，有的则是复杂无比，这还是已经拆开来一个个画的结果。她的一个零部件都要画很大的面积，才能将每个细节都画出来。苏沫还另外给宇文夏兰磨了更多的墨，以免她需要蘸墨水的时候没有墨水可以蘸。
    “泰姐姐，泰姐姐，你能看懂这个机器是怎么回事吗？”苏沫看着宇文夏兰亲手画出来的那些机械零部件图，感觉有点迷糊。这样精密的仪器的技术含量绝对能甩这个世界的平均科技水平八百条街。
    “要说设计图，给我看看建筑的设计图我倒是能看懂，而且如果是圣人水平的话，我还能亲手给它捏出来……”王震泰借着苏沫的眼睛看了看已经占用了好几张纸的设计图，说道，“但是你让我看这种机器的设计图，还是算了吧。我即使知道这玩意怎么造，也没法了解它到底是怎么运行的。不过，根据我的经验，这种仪器的运行所需能源，很可能就是天地元气。”
    “那这玩意不就跟核电站一样了？不，跟永动机一样了？”
    “不能永动的，有些零部件应该是可以替换的，是作为一个天地元气的引子。”王震泰稍微顿了顿，对苏沫讲解道，“你知道水磨坊吗，靠着水流来驱动石磨，从而可以工作。这个东西的动力其实有点像这个东西，不过它需要一个引导。”
    “不太懂，但是我知道它不是永动的了。”苏沫说道。
    “知道这个就行了。”王震泰笑道，“现在凭借人类对这个世界的理解，还造不出来永动或者接近永动的机器呢。阎仇天的这个成果绝对是超前太多了。”
    “他可真是个超级天才啊。”苏沫感叹道。
    阎仇天虽然是个已经坏到骨子里面的家伙，但是他的成就实在是让人有些惊艳，他创造出来的高手速成法，能适应大部分人的速成武功，以及几乎是从零开始的对灵魂的研究，都是难以想象的成就。
    “我有的时候都怀疑这个阎仇天也是个穿越者，他是从未来穿越回来的。”王震泰无奈道，“他虽然实力不比我强，但是他的智力比我实在厉害太多了，我不得不承认。”
    “……画好了。”宇文夏兰这个时候轻轻把笔放在一旁，然后站了起来，一边等着纸上的墨迹完全干燥，一边对苏沫和莫雪说道，“这是个非常复杂的机关，所以只有画出来才行。”
    “这东西，感觉只能交给锻天宗的人来造了。”莫雪捏着下巴，看着精密的图纸。
    “没事，我们把这个图纸给弄到花蝶派就行了，锻天宗的弟子们估计很快就能造出来了。”苏沫笑道。锻天宗这次被派出来的弟子可没有一个是庸手，他们徒手锻造的精确度已经可以直逼地球的自动化机床了。
    “这个机关可以监测附近人的灵魂，它可以把每个人独特的灵魂频率都识别出来，我们还可以在里面预置一个频率，一旦它监测到这个特定的灵魂频率，就会有个地方开始发热，虽然不能知道具体在哪里，但仍然很有效。”宇文夏兰说道，“每个人都有自己独特的灵魂频率，就好像每个人都有不一样的手相一样，它的识别是很精确的。”
    “这东西这么厉害啊？”苏沫惊讶道，“灵魂的频率是个什么东西？”
    “饕餮心的记忆里面，将灵魂的频率理解为一个由许许多多特殊的形状和线条组成的图案。”宇文夏兰说道，“这个机关里面有个可以绘画的地方，我可以把一个灵魂图案用熔化的锡画在上面，然后就可以进行侦测了。”
    莫雪微微点着头：“这太神奇了，阎仇天如果是个好人的话，也许他一个人就能让我们的整个世界都向前迈进一大步。他对于灵魂的这些理解，我想都没想到过。”
    “对了，那我们该怎么找到阎仇天的频率啊？”苏沫这个时候举着手提出了问题，“如果我们还要去专门找一下阎仇天的灵魂频率，这个机关不就没有意义了吗？”
    “这个不用担心了，小师妹。”宇文夏兰笑着揉揉苏沫的头，“阎仇天在研究灵魂的时候那么狂热，自然不会放过自己的，饕餮心的记忆中，甚至还有阎仇天自己的灵魂频率。”
    “哇，太方便了吧？”苏沫一拍手。
    “到时候我还打算让心妍看看这个东西，如果能够对心妍有帮助，那就更好了。”宇文夏兰对苏沫说道，“嗯，看这纸已经干了，我们几个现在就去营地汇报一下，然后把这东西送给心妍看看，等心妍看完之后，再送给花蝶派里的锻天宗弟子吧。”
    “好啊好啊。”苏沫赞成道。
    三人没有继续耽误时间，既然想要做的事情已经完成了，她们也不在这里继续停留，很快她们三个就踏上了旅途。营地的指挥官听说苏沫三人又要离开，一开始还有些不同意，但听说她们有了找到敌人首领阎仇天的方法，也放她们离去了——反正现在手头上也没有什么任务。
    楚心妍拿到这设计图就移不开眼睛了，最后宇文夏兰只能又画了一份设计图，让楚心妍能随时见到这个机关的设计图。
    设计图在苏沫三人的送货上门之下，也终于到了锻天宗弟子的手中。    “苏师祖，实不相瞒，您给我们的这个设计图，我们可以制作出绝大多数的零件来。”一个挥汗如雨的锻天宗弟子对苏沫说道，“但是其中这个，还有这个零件我们是无法制造出来的。”
    “啊？为什么呀？”苏沫挠挠头，“有什么困难吗？材料什么的还需要什么？还是说这些零件过于精密，你们都不能造出来了。”
    “零件略精密一些还没问题，但这两个零件不仅需要比较精密的手法来制作，更是对材料有着极高的要求，它们需要一种特别的合金，这种合金的材料并不难以寻找，只要有十几种矿物混合就可以了，但它对于温度的要求极高。”这名弟子面露难色，对苏沫如实说道，“温度稍微低一点，则无法塑形，稍微高一点，则会分崩离析。非常苛刻。”
    “你们不是很擅长控温的吗？”苏沫奇怪道，“需要什么，我们想办法就是了。”
    “一般来说，控温我们都是做得到的，但这种合金对温度的要求简直已经苛刻到了极致，我们无法靠炉子达到这种苛刻的温度。”弟子看了一眼一旁的炉子。这炉子长得很是气派，现在也正在有锻天宗的弟子在炉子旁忙活，将许多金属融化。
    “我大概知道是怎么回事了。”王震泰这个时候，也有些犯难地对苏沫说道，“说来，也的确有这种奇葩的神经病金属。有的材料对温度的要求甚至已经达到了小数点后一两位的程度了。大概就是一百度可以，一百点一度就要完蛋。”
    “这什么鬼东西啊……”苏沫挠着头，这条件实在是太苛刻了。
    锻天宗弟子提高炉内温度采用的方法是鼓风，把空气吹进炉子，让火燃烧得更旺，如果要控制温度到这么精确的程度，首先就必须能准确地达到这种温度，接下来的操作不能有任何失误，因为只要温度超过哪怕一点点，其中的一部分成分就会失效，这一次冶炼就会完全失败。
    而这个世界也没有温度计可以用来精确计算温度。
    “我们让他们弄点水银来做个温度计得了。”苏沫对王震泰说道，“有了水银，再弄个玻璃管，不就有温度计了吗？”
    “水银几百度就气化了，玻璃也几百度就融化了，这冶炼的温度好多都是一千度起的，你拿头去量温度？”王震泰无奈道，“这点常识都没有的吗你。”
    “我……我还真没有……”苏沫又挠挠头。
    宇文夏兰在一旁轻轻叹了口气，然后对锻天宗弟子说道：“这样吧，你们先把能制造出来的零件制造出来，其他的东西我们再想想办法。崔凤羽前辈什么时候能到黄洲，你们有消息吗？”
    “这个，还没有。”弟子对宇文夏兰说道，“我们走的时候，掌门在研究一些很特别的装置，她告诉我们的是，等她研究好了，就立即带着她和留守在锻天宗内的弟子造出来的装备，乘船到这里来。这个时间也不知道需要多少。传信回去再传信回来需要的时间也太长，所以我们也没有写信回去询问。”
    宇文夏兰咬着下嘴唇点了点头。也的确是这个道理，写信回去，如果崔凤羽已经完成了装备的打造，干嘛不直接过来，所以得到的肯定都是没有完成的消息。
    至于其他的零件，锻天宗的弟子们都拍着胸脯保证没有问题。而那两个需要绝对技术的零件，他们也承诺会尝试一下，但是不保证最后的成果是不是成功的。苏沫一行虽然希望这台机器能够早一点造出来，但是她们也知道这有些强人所难了，因此并没有强烈要求。
    ……
    “三师姐，你说，阎仇天会不会就躲在我们之间呢？”苏沫一边咀嚼着一根地上的草杆，一边问一旁的宇文夏兰说道，“他如果就在我们联军中间潜伏着，到时候该怎么办？你说他会是个什么修为呢？甄副盟主能不能制服他？”
    “都是猜测，但我觉得阎仇天的修为肯定不会低于超凡。”宇文夏兰想了想，说道，“毕竟魔道之间遵循的也是最野蛮最直接的法则，力量强的人才有资格做领导人，阎仇天就算自己本身没有超凡的修为，也必然有可以与超凡相媲美，并且做到压制的力量。”
    “是啊，毕竟阎仇天手下还有超凡呢。”莫雪在一旁说道，“我赞同夏兰的想法，不知道苏沫你觉得阎仇天现在是什么水平。”
    “我总觉得这家伙其实自己没什么力量，他是依托在什么东西上面的。”苏沫对宇文夏兰和莫雪说道，“我刚才跟泰姐姐也讨论过这个问题，还有一种可能就是阎仇天像他的其他几个残魂一样，依托在什么有非凡力量的东西上面，从而可以控制整个魔道世界的秩序。”
    三个人就坐在地上讨论着关于阎仇天的事情。她们已经回到军营里面等着下一步的任务了，因为其他几支部队还没有完成任务，因此在这一切按照计划执行的行动中，苏沫所在的部队暂时还没有下一步的任务。
    现在三人也算是闲着，只是偶尔会被紧急派遣到什么地方辅助一下其他部队的行动，也没什么危险，苏沫三人早已经把这种程度的小任务当成不足挂齿的日常了。
    “说来，阎仇天手下有超凡，他为什么还不拿出来用用呢，只是稍微用一下也行啊，我感觉他再不派人出来，这黄洲估计就被夺回来了，黄洲的魔道力量实在是不太够用啊。”
    “我总感觉苏沫这张嘴有点魔力。”莫雪看着苏沫，笑了起来，“说不定过些天就有超凡来找我们的麻烦了，到时候我们该怎么应付啊。”
    “这个就要靠机智了。”苏沫耸耸肩，“打是肯定打不过，就看我们怎么能让甄副盟主来支援了。有甄副盟主坐镇，估计也没什么超凡能在这里横行霸道吧。她已经算是整个世界的顶尖力量了。”
    “也是这样，我们是绝对不可能打得过的，超凡和脱胎期之间的差距实在是太大了。大到无法弥补。”莫雪点点头，说道。
    “三位女侠，有人找你们三个！说是花蝶派派来的！”
    这个时候，突然有一个联军士兵跑了过来，对苏沫三人说道。

    “有人找我们？”苏沫眨眨眼睛，从地上站起来，“三师姐，雪姐姐，我们赶快去看看吧。如果是花蝶派的人……”
    “走。”莫雪和宇文夏兰也都没有磨蹭，站起来便跟着这个联军士兵走去。
    联军士兵一路引着苏沫三人，走到了军营的临时指挥部里面。这里的人员都正忙着，在许多忙碌的人中，正有个花蝶派弟子装束的少女，坐在一条板凳上面，小口地喝着水，看起来她是经过了长途的奔跑，累得很厉害。
    “她就是花蝶派派来的人了。”联军士兵把苏沫三人领到少女面前，便退下了。
    “啊，三位女侠，我是受命前来传信的。”这位少女一看到苏沫三人站到了自己的面前， 也顾不得休息，连忙把手中的水杯放在一边，从板凳上站起来，恭敬地说道，“锻天宗的崔凤羽崔掌门刚刚从中洲赶到，她希望三位女侠可以过去。因为她还有其他的事情，所以就没有亲自过来，让我来知会一声。”
    崔凤羽作为锻天宗的掌门，这次又是带着重要的东西来到黄洲，当然不可能任性地第一个来看苏沫三人。苏沫倒也不怪她不敬长辈，反正苏沫这个师姑是当得轻飘飘的，没什么实感。
    “还有，我这边已经跟三位的指挥官说过这件事了，指挥官已经准许三位女侠离开这里。”这位花蝶派弟子继续说道，“剩下的事情全都交给我就可以了，三位尽可以直接出发。”
    “没问题啊。”苏沫笑着说道，“凤羽来了的话，就可以解决很多问题了。”
    “嗯，那我们赶快出发！”莫雪也微笑道。这下之前造不出来的零件也许可以迎刃而解了，莫雪相信作为锻天宗掌门的崔凤羽有能力帮助她们完成这台机器。
    ……
    从花蝶派来的弟子暂时留在了这里，而苏沫三人则是快马加鞭地赶到了花蝶派。
    到了花蝶派之后，三人一口大气都没有喘就直接到了崔凤羽所在的地方——花蝶派之内的熔炉附近。苏沫也终于见到了阔别已久的崔凤羽。
    崔凤羽身穿穿着一身新的铠甲，正在忙着指挥在熔炉边忙碌的锻天宗弟子们。她也很快就看到了赶过来的苏沫三人。她稍微叮嘱了一句之后，便朝着苏沫三人的方向跑了下来。
    站在一旁的一些花蝶派弟子就眼睁睁地看着刚刚还跟老祖聊了天的锻天宗掌门在苏沫面前恭恭敬敬地一施礼，头低得比苏沫的身高还要矮。
    “凤羽来到黄洲未能及时拜见师姑，望师姑恕罪！”
    “别别别，你快直起来吧。”苏沫连忙推着低着头的崔凤羽，好让她站直，“你有你的事情，回来自当是先处理重要的，现在我们正在对魔道开战，为了天下苍生，无论什么事情都要顾及大局才行，你要是不干正事，先急着来看我，我反而要批评你了。”
    苏沫现在也摆出了一副长辈样子，一旁看着这一切的花蝶派弟子们下巴都快掉下来了。
    “多谢师姑原谅。”崔凤羽露出了微笑。
    “凤羽，这次从中洲来到黄洲，都带了什么好东西啊？”苏沫笑道。
    “因为要长途跋涉不方便，所以我带来的好东西都是以设计图的形式拿来的。”崔凤羽这个时候拍拍自己身上用皮革带子挎着的一个金属盒子，“设计图都在这里面，我用了只有锻天宗弟子能看懂的方式绘图，确保万无一失。我在中洲一直想着怎么样才能最大地改变战局，最后还是决定给每支部队配备一些强大的攻城武器，而且确实研究出来了。这些攻城武器需要的原料比较多，但没有那么精密，只要原料足够就可以大量制造。”
    苏沫眯着眼睛看了看崔凤羽的脸：“看你的样子，你好像还有什么好东西啊。”
    “是的，师姑。”崔凤羽笑了起来，“这次我还有很多小玩意，可以配备给一些基础士兵，虽然不能大量产出，但也可以增强他们的战斗力。接着，我给这里的一部分高手制作了一些兵器，我不知道这里都有什么高手，所以尽量做成了适合大多数人的款式。最后，我还给一些人量身定做了一些装备，师姑，也有你的。”
    “真的呀。”苏沫兴奋道，“是什么，是什么？”
    “一套全身甲。”崔凤羽说道，“我特意设计成可以穿在衣服里头，同时还能和登天履以及朱雀爪拼接到一起去。这样，师姑就可以在战斗中承受最少的伤害了。只要不是被敌人的武器直接击中，就都可以忽略了。”
    “还能护住头吗?”苏沫睁大眼睛。
    “没错，这套全身甲在需要的时候还可以安上头部护具，我还给师姑您做了个漂亮的面甲，让您即使带着面甲也能漂漂亮亮的。”崔凤羽骄傲地说道，“还有宇文女侠，莫女侠，我也制作了对应的装备。”
    “真是辛苦你啦，凤羽。”苏沫掂起脚来，拍拍崔凤羽的肩膀，“你竟然设计了这么多的装备，这次战斗的胜利你肯定功不可没。”
    “老祖现在也秘密去了天下武林盟那边，她也会把这些利于战争局势的武器设计图提供给盟主的。”崔凤羽继续说道，“接下来的战况只会对我们更加有利，锻天宗现在还在制造着各种各样装备，估计过一阵子，还会有一批新的装备出现，我们会多加考虑实用性和量产化的可能。”
    苏沫现在着实感觉到，科技到底有多么重要了。
    “哦，对了，师姑，我回来之后，有弟子跟我说，师姑你们给了他们一个能够探测灵魂的机关的设计图对吧？”崔凤羽说道，“他们说有两个零件试了很多次都失败了，做不出来。”
    “对，就是这样。”苏沫点头道，“凤羽，你能把那两个零件弄出来吗？”
    “嗯……现在还真不行。”崔凤羽想了一下。
    苏沫有些失望：“啊……好吧……那只能先搁置一段时间了……”
    “……我还需要一个更高级一点的炉子才行。”崔凤羽继续说道。
    “哦？”苏沫又惊喜地看向崔凤羽。    “这里的炉子都是用来制造装备的，虽然能达到很高的温度，但如果想要更加轻松地控制温度，还是需要特别一点的炉子才可以。”崔凤羽认真地对苏沫说道，她走到炉子旁边，用手轻轻地拍了拍，“我现在就可以开始制造。师姑请稍等一下。”
    崔凤羽帮正在使用这座炉子的弟子做完手头的工作，便借用了这一座炉子。同时，她还委托了几个花蝶派的弟子，出去给她找足够结实的石头，苏沫也没闲着，听说要去找石头，她想到花蝶派安排在附近的弟子其实修为没有很高的，估计抬不动什么石头，便拉着宇文夏兰一起去帮忙了。
    这花蝶派本来就在山中，附近也有不少石头山，没有现成的时候，苏沫干脆跟宇文夏兰一起从石头山上切了一些石头下来。宇文夏兰进入脱胎期之后，对真气的控制力已经超乎寻常，她的真气凝聚成线之后甚至可以当锯子使用，不一会儿就切下来了一大块石头。苏沫和她把这块石头分成了两半，一人抬着一块回到了花蝶派。
    崔凤羽见到苏沫和宇文夏兰一人扛着一块半人高的大石头走了回来，也惊喜不已，她马上指挥着一些弟子把这些石料全部切割成各种各样的零部件，这些石头竟然还不够，苏沫和宇文夏兰又跑了两趟才满足对材料的需求。崔凤羽在自己从炉子里面熔铸出来的部件冷却之后展开了紧张的组合。
    如果说对武功的记忆力，崔凤羽和宇文夏兰可谓是差了十万八千里，但是要是光论这对于各种设计图的记忆能力，崔凤羽比起宇文夏兰也是半点不落下风。在她的指挥之下，无论是石料切割而成的零件还是用金属熔铸出来的零件，全都严丝合缝，滴水不漏，完美地组合到了一起。
    为了造出这个特别的炉子，崔凤羽花了半天的时间，连大家的晚餐都是由花蝶派的弟子端过来的，在天黑之前，这个炉子终于被造了出来。
    苏沫拍拍手，看着面前的这座炉子，一丝成就感油然而生。苏沫在组装的时候也是尽了自己的一份力。炉子跟立在附近的其他炉子比起来要气派不少，其他炉子大约都是两人多高，而这座新炉子足足有四个人那么高，而且背面还有一些看上去很奇怪的装置，可以说是个庞然大物了。
    “好，有这座炉子，就可以做到了。”崔凤羽点头说道，“师姑，多谢您和宇文少侠的帮忙了，现在天色已晚，你们不如去休息一下吧。我明天早上一定把组合好的机关交给你们！”
    “啊？凤羽，你也休息一下吧。”苏沫关心道，“你刚刚漂洋过海地来到黄洲，还没站定脚，就要熬夜干活啊？”
    “我在海上漂着的时候差点没闲出毛病来。”崔凤羽笑道，“我在海上是坐船过来的，实在是太无聊了，船上没有炉子给我锻造物品，也没有魔道来找麻烦，我每天只能跟着其他船客下下棋度日。而且也只能是那几个人，好些人看我是个女人，还不好意思跟我坐对面下棋。”
    “这倒也是……”苏沫挠挠头，“船上的确挺无聊的，我坐船的时候每天就躺在甲板上晒太阳，偶尔听船长讲讲故事，整个旅途都是熬过来的。”
    这个世界并没有飞机可以坐，苏沫也没有摘星楼弟子那种踏鹰而行的本事，海上的长途跋涉可以说是相当漫长了。
    “所以我到这里就迫不及待地想干活了。”崔凤羽抚摸了一下立在她身边的新炉子，“现在正好有个很有趣的零件可以让我来做，我当然不能放过这个机会了。”
    苏沫转转眼珠，想了一下，对身边的宇文夏兰和莫雪说道：“三师姐，雪姐姐，不如你们两个去休息吧，我对凤羽造这东西的过程挺感兴趣的，而且现在也不怎么累，就在这里看着啦。”
    宇文夏兰微笑道：“好，那我就和雪姐姐一起回去了，我看雪姐姐已经困了。”她说着，轻轻揽住一旁莫雪的肩膀，莫雪果然已经在揉眼睛了。
    “嘿嘿，好嘞，你们晚上可要好好休息啊，明天我们就开始找阎仇天的蛛丝马迹。”苏沫说道。
    莫雪现在的确是困了，在没有什么急事的情况下，莫雪还是会在天黑之后很快就感到困倦。苏沫也着实佩服莫雪这样说睡就能睡，说醒就能醒的人。
    宇文夏兰和莫雪一起离开的同时，崔凤羽也把所有需要的原料准备齐全。炉子也很快被投进了大量的精煤，在崔凤羽娴熟的手法之下很快便燃烧了起来。苏沫都能感受到这座炉子燃烧起来的一瞬间，附近产生了一阵风。
    这座与众不同的炉子上面专门留了一些孔洞，崔凤羽从这些孔洞中输入真气，同时控制着炉子上的一些装置，她捏准了时间，将一些金属的碎粒投进路中。
    苏沫目瞪口呆地看着崔凤羽用自己的真气控制着炉子里面的火势，一开始还凶猛桀骜的烈焰现在温顺得仿佛一只人畜无害的小羊羔。在崔凤羽控制之下，甚至都没怎么跳跃，偏偏火势还不小，苏沫可以在火焰的光芒之下感受到炉子里面的温度。
    崔凤羽全神贯注地操作着炉子，这炉子比其他炉子要精密太多了，光是操纵杆就有好几个，苏沫都不知道这东西究竟是如何工作的，也不知道崔凤羽为啥能记忆得这么清楚，虽然苏沫在锻天宗的山洞里的确见过类似的炉子。
    “哎呀……”崔凤羽轻声叹了口气，对守在一旁的一个锻天宗弟子说道，“那些原料再给我一次。”
    “失败了吗，凤羽？”苏沫好奇地问道。
    “嗯，不过不会再失败了。”崔凤羽对着苏沫点点头。
    接下来崔凤羽果然没有让苏沫失望，她很快就把第一个零件给造了出来。当苏沫看着那个只有鸽子蛋大小，却精密得像一台钟表一样的小零件的时候也是一直赞不绝口，崔凤羽的技艺果然是这个世界都顶尖的。
    第二个零件要更加复杂，但崔凤羽却没有像上一个零件一样再失败一次。已经有了经验的她顺利将零件制造了出来。待到两个零件都自然冷却下来，崔凤羽管弟子们要来其他的零件，按照设计图检查了一番之后，便将这些零件拼合了起来。
    苏沫便眼看着那一大堆乱七八糟的复杂零件被慢慢拼合到一起，最终成了一个只有人头大小的盒子。为了确保这个机关的精密度不被影响，并不是很清楚其中原理的崔凤羽并没有自作主张地在上面加零件，完全按照设计图做了出来。
    “这盒子长得跟个打印机似的。”苏沫抱着造出来的装置，爱不释手地左看右看。这个盒子已经和这个世界的画风都不一样了，如果硬要说这个东西是什么风格的话，苏沫觉得只有蒸汽朋克这四个字能形容了。
    简直太酷了。
    “打印机是什么？”崔凤羽好奇地问道。
    “就是改良版的印刷术。”苏沫简单地解释道，“一个人就能随意操作，挺复杂的。”她把玩着这台装置。
    “这样啊，如果有了打印机的话，倒是会方便不少……”崔凤羽自言自语道。
    苏沫突然抬起头来：“哦对了，这台机关叫什么名字啊？设计图上写了吗？”
    “叫魂灵引，听起来有些阴森森的。”崔凤羽说道，“这东西真的可以看出一个人的灵魂是什么样子的吗？”
    “应该不会不能吧，都像模像样的，而且这么复杂的机械一般人也设计不出来啊，哪会有这么无聊的人设计个这么烧脑的机械就为了开个玩笑呢。”苏沫抱着魂灵引想了想，对崔凤羽说道，“凤羽凤羽，不如咱们两个先试试吧。”
    “可以吗？”崔凤羽有些犹豫。
    “机器完成之后不测试一下怎么行？”苏沫眨眨眼睛。
    这台魂灵引的作用有两个，一个是先用熔化的锡在一个操作板上作画，然后就可以追踪到相应的人，还有一个作用就是可以将一个人的灵魂在上面显示出来，需要在操作板上放上锡粉末，到时候监测出灵魂的图案就可以直接显示。
    魂灵引上有个天线一样的东西，用那东西对着人就可以监测了。
    崔凤羽马上自告奋勇地充当了第一个实验者，她站在魂灵引前方，由苏沫用天线对着她。
    距离太远无法检测到，苏沫和崔凤羽调整了几次距离。很快，苏沫就发现了令人惊讶的一幕，操作板上的锡粉末好像被什么磁场吸引着一般，自己动了起来，慢慢地聚成了一副沙画。
    这是一个很复杂的图案，苏沫和崔凤羽看了半天，也没看懂这图案究竟有什么意义。经过王震泰的推测，这图案其实只是灵魂的一部分，而且还是经过了一系列转换的，根本不是灵魂的真实样貌，就好像电脑里面的程序一般，用户能看到的，其实并不是根源上的东西。
    接着，苏沫又仿照着崔凤羽之前的灵魂图案，用熔化的锡在石英制成的操作板上画了一副，这次也成功了，苏沫只要站在崔凤羽身边，魂灵引上的一个部位就会发热，越近就越热，而且能感应到距离也非常远，最远都有四五百步了。
    看来，宇文夏兰造出来的这个奇妙机关，真的有点本事。    苏沫和崔凤羽一个不小心，就拿着魂灵引玩了一晚上。
    还好这魂灵引并不是消耗品，苏沫和崔凤羽玩了很久，还可以把石英板上面凝固的锡刮下来继续使用。在给崔凤羽测试了一番灵魂图案之后，苏沫还给自己测试了一下，因为她身体里面有一个三个灵魂，因此她的灵魂图案简直复杂到把一整块石英板都给填满了，苏沫自己都看不清这些图案都谁是谁的。
    她们暂时还没有对其他人使用这个奇妙的机关，苏沫虽然贪玩，但是也怕闯祸，她用这台机关测试了植物和动物的灵魂，发现植物的灵魂都非常简单，一般都只是一道很短很细的线条，而动物的则要稍微复杂一点，但跟人相比复杂程度还是相差了太多。
    “人类有完整的自我意识，擅长学习，懂得爱恨情仇，这也是人类灵魂复杂的原因之一。”王震泰是这样跟苏沫解释的。
    死去的动物没有灵魂，枯死的树也没有灵魂，苏沫也把这个想法证明了出来。
    不知不觉就已经到了早上，当宇文夏兰和莫雪洗漱干净出来的时候，苏沫已经差不多玩腻了。现在的她正坐在一座不用的熔炉旁边，用一块沾湿了的汗巾擦着脸，把之前在炉子旁边鼻子都熏黑了的小脸又擦成粉嫩剔透的状态。
    “已经完成了吗？”宇文夏兰看到苏沫身边就放着一个人头大小的方盒子，马上惊喜地拉着莫雪向苏沫的方向跑了过来，问道。
    “完成啦，三师姐。”苏沫笑嘻嘻地说道，“这次，就没有问题了，三师姐，你知道阎仇天的灵魂图案的话，现在就把它画上去吧。我们正好就在这里顺便看看。”
    “看样子，这机关你已经测试过了？”莫雪看到苏沫对这机关好像很熟悉的样子，稍微一猜便知道是怎么回事了，“怎么样，有用吗？”
    “有用的，我和凤羽两个人都亲身实验过过了，我们还把自己的灵魂图案给保存了下来呢。”苏沫笑嘻嘻地掏出一张纸来，亮给宇文夏兰和莫雪看，“这上面就是我们两个的灵魂图案，我们拓下来的。只要把这些图案用融化的锡画到这个石英板上面去，就可以找到符合这个灵魂图案的人了。”
    “能成功就太好了。”宇文夏兰振奋道，“看来这设计图果然是可以设计出这种奇妙的机关的。”
    “我现在倒是有点好奇，阎仇天发给自己部下的那种铜镜的构造究竟是什么样的。”莫雪在一旁微笑着说道，“他竟然可以用那种铜镜直接和别人交谈，还能看到他的样子，这实在是神奇。铜镜也没有这种机关一样精密，却也可以实现令人惊讶的功能。”
    “下次试试吧。”苏沫说道，“这个知识三师姐有没有？”
    “没有，阎仇天也许是在死后发明的这种东西。”宇文夏兰思考了一下，说道。
    在苏沫突发奇想的提议之下，三个人的灵魂图案全都被拓印了一遍，由宇文夏兰把这些复杂的图案记住，这样以后说不定可以派上用场。
    接着，三人就把阎仇天的灵魂图案也画在了石英板上面。
    “阎仇天的灵魂图案看起来也没什么规律啊。”苏沫捏着下巴，端详着石英板上的图案，说道，“我还以为他这么坏的家伙，灵魂画出来会是个大骷髅头一类的东西呢。”
    “怎么会有人的灵魂特意长成那种样子啊。”莫雪笑道，“阎仇天虽然是个坏人，但也不是会在灵魂上写着标签的坏人啊。”
    “嘿嘿，我就是吐槽一下。”苏沫吐着舌头敲了一下自己的头，然后便抱起了机器。
    机器的那个发热点并没有发热，这说明附近没有符合这个灵魂图案的人存在。这想想也是正常的，阎仇天怎么可能隐藏在花蝶派里面，这里既不是重要的地带，也没有什么情报可以偷取到，正常来说阎仇天即使隐藏着也不可能挑这么一个地方。
    但苏沫三人还是抱着机关在花蝶派转了一整圈，把所有地方都扫描了一个遍。
    当然，结果还是没有。苏沫有点遗憾，不过这也倒是在料想之中。
    机关已经彻底造好，苏沫三人便不在此停留，毕竟现在并没有那么多的闲工夫。苏沫打算拿着这台机关到前线指挥部去看看，黄洲联军的首脑基本都聚集在这里，苏沫隐隐有种预感，自己能在前线指挥部看到什么不同寻常的东西。
    如果阎仇天就潜伏在附近的话，这台可以直接监测灵魂的机关就能让他无所遁形。到时候只需要叫上几个高手，说不定就能把藏头露尾的阎仇天给彻底解决掉。
    “师姑，你们就放心离开这里吧，你们的身材我已经记住了，过几天我就把给你们制作的铠甲送过去，你们到时候只管穿上就可以了，绝对合身。”崔凤羽听说苏沫要走，也没有挽留的意思，她知道苏沫现在正在忙着。
    “好，凤羽，多谢你了，这次你造的装备说不定还能救我几次命呢。”苏沫笑道。
    如果没有崔凤羽制造的攻守兼备的朱雀爪和登天履，苏沫到如今在战斗中受的伤恐怕要多上好几倍。接下来如果能有一个专精于防御的铠甲在身，苏沫的战斗力还能再上一层楼。
    告别崔凤羽，和花蝶派的人知会一声，苏沫三人一路赶到了前线的指挥部。
    三人抱着魂灵引，一边侦测着附近的灵魂，一边去拜访了楚心妍。
    楚心妍刚刚给一个高手处理好了伤势，现在正在休息，看见苏沫三人来了，她惊喜地从座位上站了起来，问道：“这机关已经造好了吗？”
    “造好啦！”苏沫轻轻拍拍手中的魂灵引，说道，“现在我们已经把阎仇天的灵魂图案给画上去了，只要阎仇天敢出现在附近，我们就肯定能发现他。就算发现不了，也没关系，总比整天怀疑这个怀疑那个的好。说起来，心妍你对那个设计图有什么新发现吗？”
    “暂时还没有。”楚心妍耸耸肩，“我对这种机关一类的东西没什么研究，现在主要是研究一下制造这机关的材料。”
    “嘿嘿，心妍，上我背上来，我背着你在附近转一圈，看看能不能抓到阎仇天的狐狸尾巴！”苏沫拍拍自己的后背。
    “嗯……我还是让你抱着，帮你拿着机关好了。”楚心妍无奈地笑笑。
    苏沫挠挠头，她一直想着找到阎仇天之后该怎么办，忘了自己是个矮个子的事实了。
    ……
    楚心妍刚刚连续工作了好几个时辰，早就已经累得两腿酸痛了，因此想让她陪着苏沫三人满世界地跑是不可能的，所以最后还是宇文夏兰背起了楚心妍，苏沫抱着魂灵引，三人就在前线指挥部附近转悠起来。
    三个人都运着轻功，在附近的快速地跑着，苏沫把自己想像成一把刷子，要把这附近的所有地带全都刷一个遍，确保附近真的没有阎仇天藏身。
    让她这么做的，是她的一种感觉，她总是觉得阎仇天就在自己身边，自己才会一直被这个老狐狸算计，这次一定可以找到阎仇天。
    三人在天上跳来跳去，还是引起了一些卫兵的注意。
    “那边用轻功跳来跳去的，你们是什么人！”一个卫兵大声喊道，“这里不允许用轻功在房顶上跳！”
    “诶？”苏沫被那个卫兵叫住，愣了一下，又想起来这个地方好歹是正道联军头头脑脑聚集的地方，当然是不能让什么人都在这里用轻功飞檐走壁的。
    万一有刺客呢？
    宇文夏兰拉着苏沫从高处降落下来，站在了那卫兵前面，歉意地说道：“抱歉，我们三个人是……”
    “哦，是你们啊。”卫兵竟然认识苏沫三人，他想了想，说道，“你们三个怎么突然在天上用轻功飞来飞去了，这样让我们卫兵都很紧张，况且宇文少侠你还背着我们的楚心妍医生，我一开始都以为是有敌人来抢人了。”
    “对不起，叫你们误会了。”宇文夏兰乖乖地道歉。
    “没事没事，确认是你们就不怕了，不过你们最好还是在地面上跑，我无所谓，就怕有些卫兵会钻牛角尖，就认定你们是易容进来的刺客呢。”卫兵笑着说道，“好了，没事了。宇文少侠你不用道歉了。”
    “刚才怎么回事？”卫兵话音未落，突然有个声音从一旁传了过来，卫兵和苏沫一行四人都转头看去，那是一个军官，他正皱着眉头朝这里走过来。
    “邢长官，是误会，这几位少侠是自己人。”卫兵马上汇报道，“已经确认没有危险了。”
    “这样吗？”军官有些不满地看了苏沫一行一眼，却没说什么。
    而军官身后，则有一个身材高挑，容颜姣好的女人正在朝这里走来。
    那是甄副盟主，她还是没有什么表情，如果苏沫不认识她的话，还以为她生气了呢。
    “你们在做什么？”甄副盟主很快就注意到了苏沫手里的机关。

    “这个机关叫魂灵引，可以侦测附近的灵魂。”苏沫把魂灵引举到自己的面前，对甄副盟主说道，“我们弄到了设计图之后就造出来了，现在我们正在侦测阎仇天的灵魂，我总觉得他就隐藏在我们附近，好实时获取我们的情报。”
    “还有这等神奇的机关吗。”甄副盟主微微点点头，问苏沫道，“那怎么样，现在有什么结果了吗？有阎仇天的踪迹吗？”
    “没有……这东西只能监测到附近大概方圆四五百步范围内的灵魂，阎仇天也许藏在更远的地方也说不定。”苏沫愁眉苦脸地说道，“我们就是为了快一点寻找阎仇天的踪迹所以才在房顶上跳来跳去的……甄盟主，对不起呀，我们没恶意的。”
    “没关系。”甄副盟主看向一旁的那个军官，对军官说道，“传我的命令下去，之后守卫再见到她们三个在房顶跳跃，不要阻拦，如果她们有任何需要，及时满足，务必让她们迅速把这里探索完毕，不留遗漏。若是真能发现阎仇天在附近蜇伏，也是大功一件。”
    军官恭敬地一拱手：“遵命！”接着，他就开始安排人在卫兵之间传递这个命令了。
    “甄盟主，你这么信任我们啊？”苏沫有些惊喜地问道。她一开始还以为甄副盟主会觉得她们在胡闹而让她们停手呢，想不到甄副盟主不仅没有生气，反而还赞许了苏沫她们的行为。有了甄副盟主的帮忙，苏沫一行就可以更快地把这个地区清查完毕了。
    “只要你们是为了正道好，而且做的事情没什么错误，我就自当应允，为何要阻拦？”甄副盟主一边说着一边离开这里，“你们就好好做，这里结束之后也要尽快返回军营，最近你们会有任务，不要耽误了。我也要走了。”
    “诶，甄盟主您去忙吧，这里交给我们就行！”苏沫连忙答应道。
    甄副盟主很快就离开了这里，不怎么休息的甄副盟主这次从办公地点出来，当然不是为了出来放松的，她还是有其他的事务需要处理。苏沫也不愿意去打扰这种大人物做正事。
    四个人得到了许可，这次的探索就方便了许多，在房顶上跳来跳去让四个人的移动没有什么阻碍，可以按照计划有条不紊地探测附近的情况。
    但一番探索下来，令四人失望的事情还是发生了：这里根本没有阎仇天的半点踪迹，苏沫手中的魂灵引全程都是冰冰凉的，一点反应都没有。
    “阎仇天是不是把自己的灵魂给封到什么地方去了？”苏沫用力挠着自己的头，“封起来就监测不到了这样子。”
    “不应该是这样。”宇文夏兰皱着眉头说道，“在饕餮心的记忆里面，这台魂灵引并不受地形的限制，即使隔着东西也能清晰地辨识出灵魂。只要在范围内就可以监测到。”
    “那也就是说，阎仇天并不在这里。”莫雪说道，“虽然没什么收获，但是这也不能不算个喜讯吧。如果阎仇天不在这里的话，他就不能自由地从指挥部这里获得情报。”
    “嗯，这倒是。”苏沫点点头，也不否认这话。
    “那我们把心妍送回去，然后回到军营里面吧。”宇文夏兰说道，“我的设计图也留给了崔掌门一份，我们只要离开就可以了，其他东西可以交给他们了。早点回到军营，免得到时候要出战了指挥官却找不到我们。”
    “好，我们赶快回去吧。”苏沫吐吐舌头，“我们现在各种请假，指挥官估计都有点烦了吧。嘿嘿，下次我们再请假翘班，估计他都不会同意了。”
    莫雪也笑了起来：“是这样啊，我们这次跟指挥官说的时候，我就看见他老大不情愿了。”
    一行人便如此决定，将楚心妍送回她工作的地方继续好好休息，而要参加战斗的三人则是一路飞驰回到了军营里面。魂灵引的一些部件无法在苏沫的紫晶坠里面保存，苏沫干脆把魂灵引留在了楚心妍这里。
    回到军营之后，指挥官果然十分高兴。这次苏沫保证了到下次任务为止，绝对不会再到处乱跑了。
    ……
    终于，苏沫所属的部队的新任务被传递到了。
    “这次的目标是一座城池，这座城池很大，在被魔道占领之前是一个重要的交通枢纽。附近有一条非常重要的河流，是一条很大的商路。”莫雪从指挥官手里得到了确切的任务。任务写在一张纸上，莫雪正在给苏沫和宇文夏兰读，“一旦能够夺回这座城池，我们之后的军队开进就会非常方便，从后方来的支援也能畅通无阻地到达。”
    “这城池很大很重要，也就是说这次里面的敌人会很强咯？”苏沫兴奋地说道，“看来这次能有些厉害的对手要对付了，我们的任务是什么？”
    “这次我们没有专门的任务，还要在战斗之后慢慢指派给我们。”莫雪说道，“跟我们协同的另一支部队也有一些擅长侦查的人，我们会先将城中的情况侦查一遍，然后再发动攻击。”
    “好，希望这次敌人能有些难对付一点的敌人。”苏沫笑着拉拉一旁宇文夏兰的手，“现在三师姐可真的是一个顶好几个了，估计一般的脱胎期都不够三师姐随手一巴掌打的了。”
    “小师妹，可不能骄傲啊。”宇文夏兰无奈地摇摇头，“不管怎样，都不可以轻敌，我们有本事，敌人也未必没有能拿得出手的本事，这里是你死我活的战场，一旦被打败了，可不是再来一次的后果啊。师姐可不想你因为轻敌而受到伤害。”
    “我知道了，三师姐，我肯定保护好自己。”苏沫拍拍自己的胸脯说道。
    “我会先侦查一下敌情的，不过苏沫你也要小心，因为我们的侦查不可能渗透到每一个角落，万一敌人刻意埋伏了精锐部队，也会产生威胁。”莫雪严肃地对苏沫说道，“你也知道，我的存在一旦暴露，威胁会小很多，所以我们尽量还是稳妥行事，才能发挥我的价值。”
    “得令！”苏沫站得板板整整的，给莫雪敬了个礼。    “这路好像有点长啊，我们离那座要拿下来的城池那么远的吗？”苏沫有些无聊地望着四周，现在的部队正行进在荒野中，四周都是一望无际的绿色，这让苏沫不由得感到腻烦。
    虽然苏沫一行的轻功都很好，想要到目标地点不过是小菜一碟，可目前的问题是，她们并不能随便就脱离队伍自己跑到前面去，要听从指挥官的指挥，作为部队的重要部队，随时走在队伍最中间才行。
    “是有点远，不过应该过不了多久就到了。”莫雪从怀里抽出一张小小的地图，看了一眼，“这次的调派是从甄副盟主那边直接下的命令，她应该是打算让我们把自己的能力都发挥出来，避免更多的伤亡。其实还有其他的部队可以更快地赶过去支援，但那些部队并没有我们这样高水准的配置。”
    的确，每一支部队都有其精锐部队，但苏沫所在的这支部队的精锐部队可以说是脱胎期里的王牌了，随便抽出来一个都可以一个人应付大量地方高手。脱胎期再往上可就是超凡了，超凡高手自然不能随便在战斗中拿出来，因此苏沫三人可以算是最强的战士。
    “小师妹，还记得师姐之前跟你说的话吧？你可千万注意，不要因为轻敌而不注意安全。”宇文夏兰还在一旁告诫道。
    “我记着呢，三师姐，我一定小心。”苏沫笑道，“我也不是小孩子了，会听话的。”
    “你还不是小孩子？”宇文夏兰笑着戳戳苏沫的鼻子，“你才十四岁。”
    “十四岁的身体，二十四岁的心灵。”苏沫得意地拍拍自己的胸脯，“我现在已经很成熟了，平时调皮是因为我闲着没意思。”
    “你这丫头。”宇文夏兰笑着摇摇头。
    莫雪估计得没有错误，部队继续向前行进了一个多时辰，便看见了要攻下的那座城池的影子，也找到了正在城外集合的另一支部队。城下的包围圈已经建好了，这次参与进攻的一共有四支部队，而面前这支部队就是莫雪之前所说，有相对专业的斥候的部队。
    两支部队很快汇合，一同向着城池走去。而莫雪则是暂时离开了队伍，去和另外那支队伍的斥候们汇合，分配任务，她们将是接下来几个时辰的主角，当她们将城内的敌军分布以及百姓的情况调查大概之后，这四支部队组成的强大联军就将对敌人的城池发动攻击，誓要将城中的敌人尽数歼灭。
    ……
    “夏兰，苏沫，我去侦查了，等我好消息吧。”莫雪返回队伍中，对苏沫和宇文夏兰说了一声，便离开了部队，去执行任务了。此时，所有部队都已然就位，天色刚刚黑下来，斥候们的行动也要开始了。
    莫雪的任务最为重要，她和其他斥候虽然都是负责侦查的人员，但摘星楼出身的她当然是所有人中最强大，最专业的一个，能力越大，责任就越大，莫雪必须把敌人的战斗力情况都调查一遍，敌人的部队平均水平是什么，指挥官是什么水平，精锐部队有什么武器，修为如何，这些都是她要掌握的情报。
    知己知彼百战百胜，莫雪就是联军获胜所需要的关键人物。
    她和其他斥候一起借着夜色，轻手轻脚地潜入了城内。有的斥候悄悄地杀死了可能会发现他们的守卫，有人则是寻找了守卫的注意力分散的瞬间，进入了城中，而莫雪则是直接在守卫的眼皮底下进了城。
    莫雪已经完全融入了夜色之中，在黑暗中的她即使在全速前进，也没有发出任何声音，每一道阴影，都是莫雪最完美的掩体，甚至在月光十分明亮的地方，她也能完美地潜行过去——月光越明亮，阴影的颜色就越深邃。
    她的脚步声和呼吸声已经完全消失了，这不是她学会了漂浮和龟息，而是摘星楼的另一门绝学：用真气将自己发出的所有声音全部屏蔽起来，使敌人无法从听觉上察觉到。
    真气可以让声音扩大，传遍四方，也能让声音减小，限定在一个极小的范围内。只有莫雪自己才能听到自己的声音。
    于是，在夜色中，无数御天塔的士兵都没有察觉到，一个娇小的身躯从他们每个人的身边跑过去，将他们每个人的大概修为都看在眼里；看守兵器的士兵不知道，自己看管的兵器有多少，质地如何，制式怎样，全都被记录了下来；保卫粮草的士兵不知道，他们的粮仓里面已经被放了用以引火的机关，到时候一旦开战，机关就可以被暗器触发，将粮仓中的粮草付之一炬。
    莫雪其实可以暗杀掉一部分敌人，但她不打算这么做，这样会让其他斥候陷入危险之中，而且也并没有这个必要，御天塔的军队也有着完善的制度，指挥官死去的话，指挥官下一级的人就会直接接替他的位置，敌人要拿来守城的，终归还是那些士兵。
    她将所有的敌人指挥官位置都已经查明，顺带着还找了一下敌人指挥部的密道。
    还在房屋里面忙碌的敌人指挥官并不知道，就在他的房间外面，有一双眼睛正透过一条小小的缝隙观察着他房间中的一切。
    眼尖的莫雪很快就发现了这个房间里面一个不寻常的地方——那是一扇小小的门，需要一个人蹲着才能出入，这个门被一张桌子挡在后面，如果没有注意的话很难发现，似乎是通往地下室的。莫雪不知道地下室到底有多大，除非她进去看看。
    不过这还是太冒险了，她不能在不知道地下室里面有什么的情况之下就贸然试图探进去，更何况，敌人的指挥官也不是废物，莫雪想要悄无声息地进入房中，并打开小门钻进去，还是需要很多周折的。
    于是，莫雪默默地记下了这个房间的布局，以及小门和地下室的大概位置，然后转身迅速离去。等战斗开始之后，莫雪还打算带着苏沫她们来找找指挥官的麻烦呢。
    ——————————
    PS：最近是考试周，所以更新会比较慢，各位少侠还请谅解    翌日清晨，一道嘹亮的号角声在城下的正道联军战阵中响起，随着这一声，城池周围的四个方向也都响起号角。号角声经久不息，伴随着阵阵战鼓声，彻底打破了清晨的寂静。
    “按照原定计划，发起攻击！”指挥官举起手中的宝剑，大喊一声，“正道必胜！杀！”
    所有吃饱喝足，精神抖擞的联军士兵都大声地呐喊起来，前排的盾步兵将手中的兵器重重磕碰在盾牌上，随着战鼓的节拍为今天的进攻助威。从四面八方传来的呐喊声一浪高过一浪，好像能将这座城池生生震塌一般雄壮有力。
    御天塔的士兵们带着一丝紧张，从城墙的瞭望口朝着下面看来，他们也刚刚准备好了防御战。这座城池如果是交给普通人来攻防，可以说是固若金汤，现在交给武者来进行攻防，虽然还不知道结果，但御天塔也更加倾向于自己这边会取得防御战的胜利。
    只要能够守住来自正道的攻击，他们就可以一直坚守在这里。直到从其他地方调来的军队开到这里，成功解围。
    随着轰隆隆的响声，正道的云梯车开始朝着敌人的城墙移动，弓箭手们开始向头顶上的敌人射箭，而敌人们也毫不留情地用弓箭回敬，无数的箭矢如同群蝗一般，瞬间遮住了半面天空。正道的军队随着前排举着镶着铜板的沉重巨盾的步兵，一步步地向着城墙推进过去。
    数辆攻城车也撤掉了树叶和杂草的伪装，在战场上现出了真身。
    “苏沫，我们上吧！”莫雪对苏沫喊道，“我在暗处辅助你们，你们两个冲上去！”
    “好！”苏沫对着莫雪竖起大拇指，“我们可以上了！”
    宇文夏兰往前一步，站在了苏沫面前，说道：“小师妹，我们登上城墙之前，你在我身后！”有了全新的真气操控方法的宇文夏兰现在对于抵挡敌人的箭雨极有把握，她有信心不让敌人的箭矢也好，落石也好，碰到自己和小师妹哪怕一下。
    苏沫三人也都得到了许可，现在仿佛离弦之箭一样冲向城墙，她们是攻城部队中的一把利刃，要狠狠地**敌人的心脏。
    城墙虽然很高，但是这对轻功极好的三人来说都不是问题，莫雪即使在光滑的墙上也能贴着走，而苏沫和宇文夏兰只要有一个小小的借力点就可以爬上去。按照之前的计划，宇文夏兰在苏沫上方，将真气汇聚成一面盾牌，一边抵挡着敌人向下射过来的弓箭，一边朝上攀登而去。无数箭矢被宇文夏兰的真气盾牌瞬间偏转到一边去，遇到敌人扔下来的滚木，宇文夏兰干脆将其从中间切断，巨石的威胁比较大，宇文夏兰就引着苏沫躲开，两个都极为灵活，防御一般士兵的手段对她们根本没有效果。
    而莫雪呢，她早已经不知道什么时候上了城墙了，敌人甚至都没有发现她，她就已经混在敌人堆里，用精准的背刺和割喉无声无息地解决掉他们了。
    苏沫和宇文夏兰也很快登上了城墙，苏沫从垛口前露出头来，还未等面前的那名敌人反应过来，她便已经一掌打了出去，直接将那人打得口吐鲜血，像颗炮弹一样飞了出去。
    宇文夏兰也是一个横扫，裹挟着真气的胳膊仿佛一条铁棍，将其他碍事的人扫倒一片，凡是挨到宇文夏兰这一下的，无不被摧筋断骨，再无法起身战斗。
    城墙上有敌方高手驻扎，这是个脱胎期的高手，他看到苏沫和宇文夏兰这么快就从下面爬了上来，也是惊讶不已。他的武器是一对流星锤，见到苏沫和宇文夏兰，他只是稍犹豫了一下，就抡着这一对流星锤打了过来。
    这一对流星锤共有二百多斤重，如果打中，即使是脱胎期高手也是非死即残，而且因为是一对，所以也不失灵活，这位高手此前在战斗中用这对流星锤可谓是无往不利。
    “死！”他手一甩，一颗带着钉刺的锤头便飞射而出，直取苏沫的脑袋。
    苏沫刚刚从垛口后面爬上来，身体还不便调整方向，但她也并不慌张，只见她两只手在垛口上一撑，两只手支撑着身体，身体也彻底放平，让这颗流星锤就从她的身子上面飞了过去。而在锤子飞过去的一瞬间，她又猛地一发力，整个人便贴着垛口滑进了里面。
    “你这平胸在这种时候倒是贼好用。”王震泰这个时候不禁感叹道。
    苏沫没工夫跟王震泰辩驳，她的身体灵活地在地上调整好了姿态，朝着敌人冲了过去。宇文夏兰就在她的身边，随着她的进攻，宇文夏兰也向敌人发起了进攻。
    用流星锤的敌人一击不中，一只手用力一拉，便让飞出去的那颗流星锤横扫着飞了回来，同时另一只手大力一摆，手上拿着的流星锤则是发出哗啦啦的声音，长长的铁链从粗壮的握柄中被离心力甩出来，随着锤头猛然飞出。
    这次的攻击是冲着宇文夏兰去的，宇文夏兰眼神一凝，一只手伸出来，对着正在袭来的流星锤就是一掌。
    这一掌简直就是自杀。如果这极其沉重，又带着一个脱胎期高手力量的流星锤直接击中了她的手掌，那么她的整条胳膊将会在瞬间化作齑粉，她也会被直接打飞出去，从城墙上掉到下面。
    但宇文夏兰的这一掌却并不简单，强大的真气旋流竟然将这锤头偏转了三十度，三十度说多不多，说少也不少，锤头立刻高高地飞了起来。
    宇文夏兰全身猛烈地一震，又瞬间恢复平稳，一脚踩在石质的地面上，一掌朝着敌人打来。
    那用流星锤的高手狠狠一咬牙，两条胳膊顿时肌肉鼓起，将袖子都撑裂了，一对流星锤又带着恐怖的杀伤力加速飞了回来。刚刚已经有一颗锤头在路上了，他这一下就将那颗锤头收回到了手中。
    “你还不出现？要我一个人打到什么时候？”他对着一个方向大喊一声，又是朝着苏沫猛地一甩手中巨锤。
    宇文夏兰这才在后面的混乱中听到一个新出现的脚步声。这个高手还有援兵在旁！

    苏沫和宇文夏兰定睛一看，从远处跑过来的敌人是一个矮个子，他手持一把双头刀，正朝这里奔来。这个人明显是个敏捷见长的高手，他的速度比苏沫和宇文夏兰正在对抗的这个肌肉壮汉要快上不少吗，但似乎样子有些狼狈。
    这个人当然很狼狈，因为莫雪在刚刚从下面爬上来的时候就发现了敌人堆里鬼鬼祟祟地藏着这个用双头刀的家伙。这个人的速度和力量明显和其他士兵不一样，而且用的武器也并非制式装备。于是莫雪毫不犹豫地对他展开了攻击。
    这个人在第一轮的暗器中就险些被莫雪射倒，他在人群中全力奔跑才算暂时甩开了莫雪，跑到了这里来支援自己的队友。
    “他妈的，你这么快就打不过了！”用双头刀的矮子一边怒骂着，一边朝着用流星锤的壮汉跑来。
    “你也不看看对面是谁？”那壮汉也怒道。他的攻击还没有停手，一对流星锤像一对行星一般围着他的身体飞来飞去，却无法阻止苏沫和宇文夏兰前进的脚步。
    眼看着苏沫和宇文夏兰就要将和敌人的距离缩短到零，用双头刀的矮子低吼一声，朝着苏沫和宇文夏兰冲过来。
    双头刀算是奇门兵器，苏沫和宇文夏兰没怎么见过，现在这个敌人朝着她们冲过来，两人也并未轻敌，都摆好了招架的姿态。
    用流星锤的壮汉紧随其后，他流星锤的链子可以伸长也可以缩短，如今他将链子完全缩进去，就变成了一对钉锤，他也冲了过来。
    宇文夏兰迎战壮汉，而苏沫则是和矮子打在了一起。
    用双头刀的矮子果然有自己的一套本事，他在和苏沫打在一起之后，并没有打算和苏沫比拼爆发力，他手中的双头刀好似他身体的一部分一般，随着他身子的旋转，在苏沫面前划出一道道的寒光，冰冷的金属气息吹在苏沫的脸上，仿佛让她感受到了这把刀的锐利。
    苏沫不甘示弱，她脚下轻轻一踩地面，触发了脚下的登天履，一对刀刃顿时伸了出来。苏沫仿佛踩着高跷一般，身体马上拔高了半尺，一脚正踢在敌人的双头刀上，只听叮得一声，火花四溅，两人同时退开半步。
    矮子略一调整身姿，又如同一股飓风一般朝着苏沫砍过来，虽然矮子并不是以力量作为招牌，但苏沫也不敢用朱雀爪来接他的攻击，朱雀爪的强度大概也就在脱胎期以下，如果是脱胎期高手用上品质优良的兵器攻击的话，也有可能受损。因此，苏沫决定用脚上功夫将敌人击溃。
    从远处看去，苏沫和矮子之间的战斗好似在跳舞一般。矮子身体不住地旋转着，而苏沫则是扭动着腰肢，不时跃起，以力劈华山之势去攻击矮子。只有不时刮过来的令人皮肤生疼的劲风告诉附近的人，他们两个的战斗并非一般人可以插手。
    宇文夏兰则和壮汉打在了一起，壮汉全身肌肉如岩石一般块块鼓起，手中的流星锤尽管硕大，可在他的衬托之下还是显得仿佛袖珍玩具一般。他的每一次攻击都会带起一阵令旁人咋舌的冲击波，附近凌乱在地上的士兵尸体甚至被这些冲击波吹得向四周滚动开来。
    宇文夏兰一个看上去苗条纤细，柔柔弱弱的少女，力量却也丝毫不输用流星锤的壮汉，她靠着自己有强悍的真气护体，直接用拳脚和流星锤对轰。流星锤的力量在经过宇文夏兰严密如盾的真气抵消后，到她手上的冲击力十不存一，这让宇文夏兰更容易接下壮汉的攻击，并回敬以颜色。
    只见壮汉猛地砸出一锤，宇文夏兰一掌迎上去，将流星锤偏向一边，流星锤砸在垛口上，将石质的垛口瞬间化为石粉，巨大的震动传递到城墙上所有人的脚底。壮汉一锤落空，宇文夏兰抓住机会，竟然用一只手按住了他的另一柄锤，然后猛然发力，壮汉的身体顿时一歪。
    在壮汉还在惊愕宇文夏兰为什么有这么大的力气的时候，宇文夏兰的一脚已经到了他的面门。只听咚的一声，壮汉脸上结结实实地挨了一脚。宇文夏兰穿的是正面战斗用的硬底鞋，鞋底乃是精钢打造而成，这一脚直接把壮汉的一张脸都踢平了。
    壮汉脸上鲜血横流，腾腾腾退后三步，怒不可遏，对着宇文夏兰就是旋风般的两锤。
    可宇文夏兰又岂会被这含怒的攻击伤到，她两只手像划水一般向两旁一分，正好将砸过来的两锤拨开，同时她的身体微微一矮，右手猛然拧到腰际，对着壮汉又是一记腹拳。
    壮汉又被宇文夏兰照着肚皮狠狠地轰了一拳，这一下，他肚皮上八块腹肌也保不了他。他只觉得下腹里面撕裂般的疼痛，顿时想到应该是什么脏器被宇文夏兰给打碎了。如果不能及时治疗，可能会有生命危险。
    他连忙向一旁矮子和苏沫的方向瞟了一眼。
    那边的战况果然也不乐观，苏沫的反应速度一个顶两个，在她适应了矮子的攻击技巧之后，就在速度上完全压制了矮子，而矮子的兵器明显也不如苏沫的登天履锋利，双头刀的刀刃上布满了大大小小的缺口。矮子的一只耳朵更是被切掉了。
    矮子比壮汉更惨，因为他刚刚遭受到的不止是苏沫的全面压制，还有莫雪那些令人抓狂的暗器袭击，所以很快就变成了一只耳。在壮汉看他的时候，他也在看壮汉。
    矮子见到壮汉同样被打得毫无还手之力，便一个眼色传给壮汉。
    两个人竟然同时向后拼命后退了好几步，强行拉开和她们的距离之后，径直往城里跑去。
    “临阵脱逃？”苏沫不屑地嗤了一声，看了一眼宇文夏兰，在询问三师姐是否追上去。
    “先不要追。”宇文夏兰摇摇头，看了一眼莫雪的大概方向。莫雪一直在观察着这边。
    而很快，莫雪的声音就传到了苏沫和宇文夏兰的耳朵里：“这两个人在往指挥部的方向跑，他们打算干什么？”
    “指挥部？”苏沫睁大眼睛，“他们不会是想回去找指挥官抱抱吧？”
    “跟上去看看吧。”宇文夏兰对苏沫说道，然后又朝着莫雪的方向说道，“雪姐姐，你不要跟我们太紧，帮我们看一下附近的情况，以防有伏兵！”
    “没问题！”“好！”    三人很快就追上了那两个仓皇逃窜的敌人，但他们两个到了指挥所的门口，并没有往里面闯，而是站在外面。其中那个壮汉用脚重重地踩了地面一下。
    宇文夏兰立刻发现了不对劲的地方，她从苏沫身后猛地一拉她的胳膊，让本来要冲上去的苏沫猛地退了回来。苏沫被宇文夏兰拉了一下，吓了一跳。她连忙回头去看宇文夏兰，想问问三师姐怎么回事。
    还不等宇文夏兰回答苏沫的问题，指挥所前面的地面就爆发出一声轰响，巨大的震动从地下传来。第一下，地面被震出了一大片蛛网状的裂缝，而第二下，地面就被来自地下的冲击彻底击碎，一个巨大的窟窿瞬间出现在三人眼前！
    两个敌人的脱胎期高手这个时候也悄然退去，取而代之地，一个身影从地面的窟窿中猛然跳出，站在了地上。
    苏沫定睛一看，这个人剃着光头，头顶有一个非常显眼的红色纹身，他的身上缠满了精光闪闪的铁链，这些铁链从他的腰际出发，在他身上缠了一圈又一圈，一直缠到他的双手，一端是一颗钉头锤的锤头，另一端则是一把方天戟的戟头。
    这个一看就不是善茬的家伙让苏沫三人无不提起了戒备。能两下就把足有一丈厚的泥土岩石击穿的人，他的力量实在是有些超规格。
    “你是什么人？”苏沫马上开口问道。
    站在地上的那个光头冷冷一笑，对苏沫说道：“小家伙，你师父没教过你，问别人名号的时候要先报上自己的名号吗？原来正道的小辈现在都这么无礼了吗？”
    “你干嘛一副自己辈分不小的德行啊，光头佬。”苏沫却没被这光头唬住，天不怕地不怕的她当即回了光头一个大大的白眼，“我叫苏沫，你叫什么？”
    “哼，好一个胆大包天的女娃娃。”光头呲牙一笑，露出满嘴参差不齐的碎牙，“听好了，杀你的人叫朱枭！你的日子到头了！”
    这叫朱枭的光头一边说着，一边微微抬起两只手。苏沫看到面前的景象不禁睁大了眼睛：他本来拿着一个锤头，一个戟头，可现在他已经松开了手，这两种武器却并没有因为重力低垂到地上，而反而是在慢慢地往上漂浮，他胳膊上缠着的铁链也如同毒蛇一般自己动起来，渐渐地脱离了他的双臂。现在的他看起来，就好像……有四条胳膊一样。
    “超凡？”王震泰的声音在苏沫脑海中突然响起来，“苏沫，不要跟他硬拼，你不可能是他的对手的！想办法撤退！”
    “啊？超凡？”苏沫也是一惊。
    敌人为什么会在这里埋伏一个超凡？而且……这一切好像都是敌人安排好的。两个人先在城墙上迎战苏沫三人，然后打几个来回之后便装作贪生怕死逃走，逃到这里，这时超凡出现，正式对苏沫三人展开进攻！
    这是个圈套！苏沫心中一冰，自己又中了阎仇天的奸计了！他为了杀死苏沫，果然还是派出了御天塔最为强大的力量——超凡！
    那雪姐姐一定也……！
    这个时候的莫雪的确也陷入了麻烦之中。她一开始还是跟着苏沫和宇文夏兰，试图在一旁给予她们两个一些战斗中的支援，可在那个超凡出现之后，莫雪还没来得及告诉苏沫和宇文夏兰快撤的时候，她发现自己已经被好几个人悄悄围起来了。
    围住她的人没有一个现出踪迹的，可是莫雪还是靠着自己敏锐的感知以及对周围一切蛛丝马迹的洞察发现了敌人的存在！
    那是六个到八个敌方的潜行者，他们的实力应该都有脱胎以上！即使是在潜行暗器之上足以傲视群雄的莫雪也必须重视起来了！脱胎期的高手，如果真的是专精潜行暗杀的，那他们的威胁也不比一个单挑莫雪的超凡差多少！
    这次阎仇天是真的下了血本！
    苏沫额角流下一滴汗水。她虽然没有看到四周的敌人，但是心里也清楚，既然她们已经追到了这里，那么敌人就不可能再让她们轻易地逃掉了。
    时隔不久，竟然又被阎仇天给阴了！
    苏沫怎么也想象不出，阎仇天究竟是用什么方法，如此精确地掌握正道联军的消息，提前不知道多久就做好布置。这简直就像，阎仇天其实就是苏沫自己一般。
    但这是不可能的，王震泰和心魔都可以作证，苏沫身上并没有附着任何一个其他灵魂。之前用魂灵引也确确实实地侦测过，并没有阎仇天的灵魂在附近。
    “发什么呆呢？”站在地上的朱枭突然对苏沫喊道，他一只手朝着苏沫一伸，缠在他身上的铁链就发出哗啦啦的响声，自动向着苏沫所在的房顶进攻而去，一个寒光闪闪的戟头朝着苏沫来势汹汹地刺过来。
    这速度奇快无比，如果不是苏沫有心魔助战，她也许都无法看清这次攻击的具体轨迹。没有犹豫，她的身体条件反射地向旁边一跃，堪堪躲过朱枭的这一下攻击，空中还是留下了几缕飘散的秀发。
    宇文夏兰也瞬间体会到了敌人的强大，她的面色严肃起来，毫无保留地，她握紧双拳，身旁一个范围内的真气疯狂凝聚旋转，似乎是无穷无尽的真气从宇文夏兰身体的每一个穴位中涌出，在她身边形成了一个没有破绽的防护罩。她的反应速度不如苏沫，只能靠强悍的防御力来应对这个可怕的对手！
    朱枭一击未中，方天戟头撞在苏沫刚才所在房屋的房顶上，随着一声轰鸣，直接将房顶削下去一大块，一部分的木质结构甚至被撞得燃烧起来，冒出不完全燃烧的黑烟。
    他脸上还是带着冷冷的笑容，另一只手一伸，锤头也飞了出去。而方天戟则并未回来，仍然追着苏沫攻击了过去。在超凡的天地元气操纵之下，这绑在铁链上的武器仿佛自己有生命一般，灵活无比，凶险万分。
    苏沫刚刚躲开一次攻击，身体姿态刚刚调整好，第二次攻击就已经袭来了，锤头带着呼呼的风声，朝着她的头猛冲过来。
    苏沫的大脑在拼命运转，想要保住性命，必须逃出去！    朱枭在连续攻击了数次苏沫之后，也完全热身，进入了战斗状态。他的一开始还只是站在地上，利用身上的两条锁链攻击哦苏沫，渐渐地，他也开始在地上跑起来了。
    这边朱枭倒是打得痛快，苏沫可就难受了：朱枭的跑动使他的铁链攻击更加灵活迅速，苏沫必须把自己的反应速度提升到最大，才能顺利躲过这些凶猛无匹的钢铁毒蛇。
    一根铁链闪电般飞来，苏沫配合心魔，及时看清了铁链的轨迹。她猛然向一旁一蹦，一脚踩在地上的一块凸起之上，身体便立刻滑出了这里。
    铁链重重地撞击在苏沫刚才站的那块地面上，这是带着钉头锤的那一端，伴随着震耳欲聋的尖锐撞击声，地面上火星四溅，烟雾四起，待到烟雾散去，再定睛一看，这里石板制成的店面已经被砸得四分五裂，化为齑粉。
    苏沫顿时冒出一身冷汗，这样强大的攻击，如果打到她身上，就算是神仙，可能也救不活她了。她敢打保票，这一次的攻击足以将她全身上下大部分的骨头打碎。
    朱枭越来越兴奋，他哈哈大笑着，身体灵活地在地上辗转腾挪，两根铁链也疯狂的攻击着苏沫。
    宇文夏兰想要保护小师妹，她的一双眼睛紧紧地盯着敌人的武器，试图展开有效的防御，可这一切都是徒劳的，她的反应速度连苏沫都不如，她并不能看清敌人的攻击轨迹。
    在她精神世界里的那个小师妹，虽然也能辅助她作战，可是这种辅助并不像苏沫的心魔那样可以接管身体，宇文夏兰不是一体双魂，而是多出了一个有益的人格，因此，这个小师妹能辅助的只是她对于真气的使用。
    “苏沫，你把躲避的工作交给心魔，她的反应速度不比你现在慢多少，你要多多观察四周，寻找可以逃跑的路线。”王震泰严肃地对苏沫说道，“一味的躲避，你必死无疑，就算拿过来一百个你，也不可能比得上超凡的体力！”
    “泰姐姐，我知道了！”苏沫马上回答道。
    心魔也说道：“没问题，闪避他攻击的工作就交给我吧。只要这家伙的速度不继续提升，我还是能撑下去的。”
    “好，拜托你了！”苏沫对心魔说完，就交出了身体的全部控制权。
    到了现在，苏沫已经彻底地信任了这个心魔，现在，两个人的关系就好像一对亲姐妹一样，而且是亲的不能再亲的孪生姐妹。自从两个人的灵魂融合之后，苏沫就再也不会怀疑心魔了，她郑重承诺了的，就一定会做到。
    朱枭眼中的速度突然下降了一点，但她的动作好像更加极限了。她虽然不能靠改变自己的位置，来躲闪所有的攻击，但是她总能靠着自己身体的柔韧度，做出一些匪夷所思的动作，险而又险地躲开每一次攻击。
    “很好，终于开始用自己的全部实力来战斗了吗？”朱枭露出一丝笑容，“就是这样的敌人，我杀起来才最开心啊！”
    现在的苏沫，已经来到了精神世界里面，透过缝隙看着外面的世界。她和心魔共享着身体的视觉，试图在眼前看到的东西里面找出一个可以逃走的通道。
    她刚刚进城的时候，光顾着追击敌人，却没有注意四周的情况，到了现在，苏沫才终于完全看清了这个城市的样子。
    敌人把指挥部设在这种地方，如果依照常理来理解，真是一件不可思议的事情：这里四面八方都是低矮的平房，指挥部更是用一栋普普通通，不差也不好的民房改造而成。
    这也许是这个大城市中，较为贫困的市民所居住的地方，这里规划的有些凌乱，房子的质量参差不齐，有些房子甚至都不是向着正方向排列，这里到处都是死胡同和武者一次攻击就可以击穿的房子。
    莫雪一开始也没有多想，以为敌人把指挥部设计在这里是为了避开斥候们的视线，所以她也没有特别跟苏沫和宇文夏兰说明这里的不同寻常之处。
    现在苏沫自己倒是知道了，这是怎么一回事。敌人已经预测到了，苏沫最后会追到这个地方来，和他们的超凡进行战斗。如果把战场安排在这里，那么苏沫就和在旷野上战斗没有什么区别。没有足够安全的藏身之处，没有可以抵挡攻击的坚实墙壁，超凡的实力才能完全发挥出来。
    “这是摆明了要弄死我啊！”苏沫心里狠狠地骂着阎仇天这个老狐狸，“要是再找不到一个可以逃跑的方向的话，我就真的凉了！”
    苏沫还在这里紧张地寻找一条可以逃跑的路，在一旁的宇文夏兰突然想到了什么。她大声地对苏沫喊道：“苏沫，跟我来，我们一起跑出去！”
    苏沫听到宇文夏兰的呼叫，心中略有好奇，可由心魔控制着的身体的动作却是一点都不慢。她没有任何迟疑，就朝着师姐的方向奔跑而去。宇文夏兰见到苏沫朝着自己这边跑过来，马上扮演了引路人的身份，率先奔跑起来。
    朱枭冷冷一笑，这两个小姐妹，要去哪里？她们不管往什么地方跑，都是死胡同，除非她们真的能把这个城市的所有路线图全都清晰地记在脑中。
    但这是不可能的，她们只是比较强力的战斗单位，又不是专门用来获取情报的斥候，谁会傻到在战斗之前先把敌方城市的地图记一遍？反正朱枭是没见过这种人。
    但这个时候，宇文夏兰还是给了他一个小小的惊喜。
    宇文夏兰根本就没有寻找道路，她只是拼命的朝着一栋房子跑过去，然后用自己的全身力气，猛然撞击在房子墙壁上。
    房子轰然倒塌，从中间被撞出一个巨大的缺口。
    如果没有路可以走，那就撞出一条路！
    苏沫这个时候才恍然大悟，她光想着怎样才能找到一条路，而忘了一条路是可以由自己开拓出来的。
    “哟，小夏兰还是有点东西的啊！”王震泰惊喜道。
    “心魔，把主导权还给我，我们必须全力开始逃跑了！”苏沫对心魔说道。
    “得令！”心魔欣然应允。

    宇文夏兰带着苏沫一路向前撞去，她将真气聚集在自己身前，形成了一个类似攻城锤的形状，这个形状对这些只有薄墙的民房非常有效，一路上墙倒屋摧，宇文夏兰就像一辆轻型坦克一般在这片房屋群落中横冲直撞，苏沫跟在她后面，甚至都感觉不到三师姐的脚步有任何阻塞。
    “想跑？”朱枭在后面一直跟着苏沫和宇文夏兰，他脚踏残垣断壁，运着轻功和真气，一边腾跃，一边对跟在宇文夏兰身后的苏沫发起不疼不痒的攻击。虽然苏沫和宇文夏兰正在逃出这个原来安排好的地方，可是他却一点也不急。
    这次的战斗，御天塔一方其实早就准备好了针对苏沫和宇文夏兰成功逃离这片房屋聚落之后的对策，同时，朱枭也有些希望苏沫和宇文夏兰逃出去。
    至于为什么，这就要从朱枭的性格说起了。
    他作为御天塔中可以排得上前五的高手，一向都是自由惯了的，本就有些不服这里指挥官的安排。他喜欢战斗，可以说是个战斗狂人，但他的实力已经到了整个世界顶尖的超凡，哪里那么好找高手来切磋鏖战，他只能退而求其次，找一些实力比自己低的武者来打打。
    他最喜欢打的，就是天才，尤其是苏沫和宇文夏兰这种少年英雄，他最喜欢看到那些所谓的天才明明已经拼尽全力，却还是要死在他的攻击之下。他喜欢那些绝望的眼神，喜欢那些不甘的怒吼。
    可苏沫和宇文夏兰并没有让他看到绝望，听到怒吼。这让他心里不由得十分憋屈，虽然表面上的他打得十分痛快，但他还是希望能够有更大的挑战。
    这个地方制约了苏沫和宇文夏兰的战斗力，她们没有用出全力，所以她们才没有绝望。
    朱枭觉得应该就是这个原因。
    如果把苏沫和于文霞浪放到能够让她们显身手的地方呢？让她们在复杂的地形里穿梭，借用一切地形优势，和他对抗呢？
    那样，朱枭才能向她们证明，在绝对的力量面前，天赋，友情，胆识和计谋都是一纸空谈。
    这样，游戏才有趣。
    宇文夏兰和苏沫拼命地向前奔跑着，终于跑出了这一片房屋，来到了城市的商业区。这个地方比之前的地形要复杂了数倍，这里高楼林立，大街小巷，墙壁也是没有那么容易就被铁链直接扫成碎片的石墙砖墙，看上去应该比之前的地形要简单一点。
    “我们在这里跟他打！”宇文夏兰对苏沫说道，“现在我们还没有能逃出他追击范围的能力，只能跟他一边打一边想办法！”
    “好！三师姐，我们两个一起打他，看上去他的目标是我，所以三师姐不要一直想着保护我，要找机会！”苏沫也快速说道。虽然苏沫的语速极快，但宇文夏兰和她早就已经有了心灵感应一般的默契，瞬间就完全理解了她的意思。
    朱枭这个时候也站到了两人面前，他现在甚至还有些悠闲地整理着凌乱的衣领，完全没有把苏沫和宇文夏兰放在眼里的意思。
    是的，他的确不用把苏沫和宇文夏兰放在眼里，他是一个超凡，他和脱胎之间就是有着天壤之别。这种实力上的天堑，可不是靠着勇气和运气就能弥补的。
    苏沫和宇文夏兰只要还是脱胎期，就永远没有机会击败朱枭。
    ……
    此时，正在被敌方的斥候们围困着的莫雪看到苏沫和宇文夏兰已经撤出了这个地方，竟是松了一口气，与此同时，她的身体猛然一个模糊，躲过了数枚已经淬毒的暗器。
    周围敌人的位置莫雪还是没有全找出来，她刚刚已经解决了一个不小心暴露了死穴的敌人，但这也让剩下的几个敌人更加警惕。
    “没有必要留在这里跟他们纠缠了……”莫雪的心中盘算着，“必须去帮助苏沫夏兰逃出去，请救兵的时间不够，对方是个超凡，他肯定有办法快速杀死苏沫和夏兰，只是他可能在玩而已……”
    这样想着，莫雪一只手在腰间轻轻摸了一下，拿出一个小小的纸质圆筒，在她拉开了圆筒上的一根引信之后，这个圆筒就开始冒出滚滚浓烟。
    敌方的斥候们也瞬间都知道了莫雪要逃离这里，他们岂能允许莫雪就这么逃走？无数枚暗器同时从四面八方飞过来，将莫雪的每一条逃跑路径全部封死。这些斥候没有一个是新手，他们的的经验老道，也知道莫雪可能从哪条路逃走，这些暗器覆盖的范围，刚好让莫雪没有任何逃走的机会。
    敌人的暗器好像是无限的一样，他们有人朝着莫雪这边扔过来了能驱散烟雾弹效果的特种烟雾弹，其他人则是继续用暗器覆盖着这里。
    这样，莫雪就没有任何机会逃走了，她必须在这里跟他们决一死战。
    “傻瓜。”
    突然，有耳朵尖的人听到烟雾里面传来来了一声轻笑。
    他还没有理解莫雪是什么意思，他正在投掷暗器的手臂就感到一阵刺痛。
    接着，一股剧痛先传来，然后他的全身瞬间变得僵硬，一张脸本来还是普通的皮肤颜色，突然就出现无数个黑点，这些黑点迅速扩大，很快就连成了一片，覆盖了他的整张脸。
    他一声不吭地死掉了。
    敌人用来驱散莫雪烟雾的特殊烟雾弹也完全发挥了功效，莫雪这个时候才从烟雾中露出身形。她的一只手握着敌人的一把淬毒飞刀，这把飞刀险些刺进莫雪的脖颈，但莫雪还是把它完美地抓住了，没有受任何伤。
    “如果我不用烟雾弹，你们怎么可能全力攻击我呢？”莫雪微微一笑，“都是斥候，你们想做什么，我都清楚。不用观察着苏沫和夏兰的状况，应付你们几个，还真不是什么难题……”
    一边给已经死去的几个敌人留下这样的话，莫雪一边朝着苏沫和宇文夏兰逃走的方向全速追去。缠着她的敌人已经被解决了，接下来的任务就是全力辅助苏沫和宇文夏兰了。    “小丫头，听说，你的功夫是跟王震泰学的？”朱枭站在苏沫面前，也不出击，只是在苏沫面前徘徊不绝，还想跟苏沫聊天。
    苏沫自然也不可能选择主动出击，在实力的巨大差距之下，苏沫别说先手进攻，就算是后手进攻都没有胜算，她只能想办法逃出去。因此，即使她非常讨厌面前这个完全不把她放在眼里的自大对手，也只能一边乖乖听着他说话，一边观察四周的地形，为一会儿的激战做准备。
    “关你锤子事？”苏沫脖子一梗。
    “你这孩子有意思。”朱枭呲牙一笑，“我对你的本事没什么兴趣，你只是我随手就能碾死的虫豸而已，我最感兴趣的，还是你的师父——王震泰。跟我讲讲她的事情吧，都说她的武功天下一绝，能与天地共鸣，融于万物之中，不知道那是怎样一副英姿？”
    “我凭什么告诉你啊？”苏沫冷笑着对朱枭说道。她知道敌人不可能因为自己说几句好话就放过她，因此她也毫不示弱，针锋相对。
    “只要你多跟我讲讲，多用点时间，你就能多活一会儿，何乐而不为？”朱枭仰天大笑，“莫非你被我吓傻了，已经不知道怎样才能苟延残喘了？”
    “你说你……”
    苏沫骂人的话刚刚要说出口，就被心魔制止住了:“本我，拖延时间，我在想办法，你随口跟他说一点泰姐姐的事情就行。”
    “不用你麻烦，我帮你编，你跟着我说就行。”王震泰也说道，“拖延时间，让小机灵鬼儿想想办法。”她的语气很坚定，看来是在坚定地支持心魔的话。
    苏沫便不再惩口舌之快，她咬着下嘴唇看了对面的朱枭一会儿，回答道:“行，你问吧，你想知道些什么？”
    “你师父，王震泰，她怎么看正邪不两立这件事？”朱枭露出牙齿，笑着问苏沫道，“她作为一个圣人，对此肯定有心得吧？”
    “嗯？”苏沫有些意外，她还以为这个疯子问的一定是一些关于怎么打架的东西，没想到他竟然问了个这么有哲学性的问题。
    “她跟你说过吗？”朱枭看着苏沫。
    “这个啊，我没什么特别的看法，正与邪都是自然产生的概念，有了正义的定义才有与之相对的邪恶，我没想过那么多，反正见到坏人，揍死就是了。”王震泰马上回答道，“顺带，这个不是编的，我真是这么想的。”
    苏沫如实把这些话讲给了朱枭听。这个回答虽然有些暧昧，但是朱枭却还是露出了十分满意的表情，他点点头，对苏沫说道:“王震泰的话还是挺有趣的，这种观点……非常有趣，果然是圣人。而且看你的样子，不像是在撒谎，好，那我继续问你。”
    “说吧。”苏沫嘴上对朱枭说着，心里则是催促着心魔，惹得心魔直呼烦人。
    “我的下一个问题是，如何才能成为圣人？圣人和以下的武者究竟有什么不同？”朱枭继续问道，他脸上依然挂着狂傲的笑容，可眼神却是无比认真。
    “你想当圣人？”
    “我只想知道，圣人凭什么是圣人，只是因为他们的力量强大吗？不，我觉得不是这样，他们的力量也是成为圣人之后才获得的，那他们究竟是怎样突破那一层瓶颈，破茧成蝶的呢？”
    王震泰这时在苏沫心中说道:“这个人的问题都挺有意思啊，看来不是个没有脑子的武痴，我也懒得编，你给他讲吧。”
    说完这些，王震泰就开始回答起这个问题来:“圣人之所以是圣人，是因为圣人的心里装着的是天地，不管是正道的武祖和我，还是魔道的阎仇天，我们思考问题的角度都是从整个世界出发的，而一般的武者，谁又能抛却自己的一切欲望，将自己和世界合为一体呢？”
    “真的假的，泰姐姐，你这么风流快活，还没抛却欲望呢？”苏沫没马上就跟朱枭转述，而是惊讶地问王震泰道:“你还说不是编的？”
    “那不一样，每个人的道也不一样，我喜欢这个喜欢那个，并不是受欲望的驱动，而是因为单纯的兴趣和情感而已。你个小毛孩子懂什么？”王震泰说道。
    苏沫不得已只能把这些复述给朱枭听，朱枭听完，若有所思地点点头，半自言自语般地说道，“这样啊……心中不能只装着自己……看来我是注定成不了圣人了啊……”
    “还有问题吗？”苏沫在一旁问道。
    苏沫在原地思考了许久王震泰的话，摇摇头说道:“没有了，现在我要来杀你了。有点可惜，不过我毕竟也答应了塔主不是？”
    苏沫暗道一声歹命，身体就条件反射地退出去三步，在她退出去的同时，朱枭的锁链也哗啦啦地飞过来，轰隆一声撞击在她刚刚站立的地面上，又砸出一个大坑。
    宇文夏兰这个时候已经将附近的情况全都看了一个遍，见朱枭直接发动了攻击，她先朝着一个方向跑了过去。
    苏沫和宇文夏兰早已形成默契，她见宇文夏兰跑开，便知道三师姐并不是逃走，而是在指引她。她没有多想便快速跟着宇文夏兰跑了过去。
    两个人迅速钻进了一个巷子里，朱枭的攻击接踵而至，一下便将巷子一侧的墙扫倒，但这个时候苏沫和宇文夏兰已经翻墙离开了巷子，两人各自躲在了一栋建筑的后面。
    “心魔，怎么样了？”苏沫一边躲避着，一边匆忙地问心魔道。
    心魔这个时候的回答也有了些底气:“想要逃跑……必须让朱枭看不到我们……看不到我们……对了！苏沫，三师姐在山望镇抄下来的那个阵法！紫晶坠里面有一份！”
    “怎么办？我要现在摆个阵法出来吗？那我还不让那个大光头给切成刺身啊？”苏沫急道，“还有别的办法不？”
    “没了，这个地方早晚要让大光头给夷为平地，你必须想个办法，把那个能迷惑人视线的阵法给弄出来！”心魔说道，“既然之前他被安排到了那个比较开阔的地方战斗，就说明他还没到那种可以用天地元气视物的境界！扰乱他视线的方法应该是有效的！”    “我尽力吧。”苏沫也只能如此答应。在朱枭的攻击之下想办法把阵法摆出来，寥寥几个字，说来轻巧，但实施起来却是难如登天。苏沫怎么也想不到，在对面一个超凡高手面前摆阵。
    就算是偷偷摆阵，苏沫和宇文夏兰作为朱枭的攻击目标，也难以寻找机会啊。
    苏沫一面拼命躲避着朱枭的攻击，一面思索着主意。她正想着，突然看到附近的一栋建筑上有一道闪光，这是苏沫三人之前约好的信号，一旦这道闪光亮起，就说明莫雪已经久违。
    看来雪姐姐已经解决掉那几个敌人了，这实在是太好了。苏沫有些高兴地想道。
    等一下……雪姐姐……苏沫的脑海中突然跳出一个想法来。
    她当机立断，以爆发的速度快速冲到了一栋楼后面，这里暂时是朱枭的视野死角。朱枭见到苏沫突然加速躲避，心里也有了些警惕，他没有犹豫，身体微微一抖，双臂之上的两条铁链哗啦啦地射出去，这一下的势头也极强，宇文夏兰也不敢硬迎下来，只能用真气略微偏转一下铁链的轨迹，防止铁链直接伤到小师妹。
    可这铁链是用天地元气操纵着的，怎么可能就这么容易地被改变了方向？只见铁链在半空中灵活地拐了个弯，又朝着苏沫所藏身的那栋楼撞去。朱枭这是要用全力一击，把整栋楼都戳出一个大窟窿，好攻击藏在背后的苏沫。
    “小师妹！小心！”宇文夏兰连忙大喊一声，同时从地上用脚带起一块筑墙用的石头， 运起真气踢向朱枭，试图干扰他。
    朱枭根本就没有把宇文夏兰的攻击放在心上，苏沫一味的躲藏而不反攻，已经让这个战斗狂人有些厌烦了。他用一只手随手震碎宇文夏兰踢来的石头，两条铁链的势头更添三分！
    而苏沫此时也知道朱枭正在朝这里攻击，他只要第一下把楼戳出一个洞，就能准确地找到苏沫的位置。这家伙已经失去耐心了，苏沫心知肚明，她只有一次机会！
    苏沫从自己的紫晶坠里面，掏出一张叠起来的纸，向着天上用力一甩。这张在紫晶坠空间中被冻得已经发硬的纸带着一条白色的尾迹，直直地飞上天空。
    一道身影从天空划过，这张纸瞬间消失在空中。
    那是莫雪，她在见到苏沫把纸扔上天空就大概知道什么意思了，她瞬间取得了这张纸。伴随着咯吱咯吱的声音，她将纸展开，在上面看到了许多用炭笔画着的点。这些点看起来只像胡乱点出来的，但却又有什么规律可循。
    苏沫这是要做什么？莫雪略一思索，马上就得出了答案。她立刻从腰间摸出一大把钢珠，按照图上的点，按比例投掷到下面去。
    一共有大概一百多个点，莫雪不能一次就投完 ，她必须保证精度，因此一次最多只能投掷出三颗钢珠，但下面的局势可容不得她磨洋工，她必须发挥出自己最快的速度来。
    轰隆！
    苏沫面前的墙壁被戳出了一个大窟窿，苏沫往后一跳，躲开了飞溅的碎石，也同时看见了两条狰狞的铁链，锤头和戟头上都覆盖着苍白色的石粉，一股令人胆寒的杀气从上面传过来，让一直都无所畏惧的苏沫也不由得感到一阵心悸。那是真正的死亡威胁。
    “结束了。”朱枭喃喃道。
    他的身体往前一冲，两条铁链朝着苏沫猛扑而去！就算苏沫会躲避，在这么短的距离里面，铁链绝对可以追踪到苏沫。
    可苏沫却在他的眼皮底下不见了。
    他的攻击轰然落在空处，苏沫不见了。
    再一看原本还在身旁的宇文夏兰，现在也凭空不见了。
    朱枭的双目猛然睁大，这是怎么回事！难道这个小丫头还会一手隐身术？
    他愤怒地吼了一声，把两条铁链收回来，朝着苏沫刚刚藏身的地方猛冲过去。他这一冲，却并不顺利，一股强大的力量蓦地将他身上裹挟着的天地元气冲散，他的身体也因为突然失去了推动力而微微踉跄两步。
    天地元气竟然被冲散了？朱枭瞪大眼睛，到底发生了什么？他从来都没有想过自己的天地元气会被一个脱胎期的小丫头给震散。
    他试图把自己的天地元气重新聚集起来，可现在天地元气似乎不再听他的话了，任他怎么调动，天地元气也并不像以前一样乖乖地聚集到他身边，而是稍微拐个弯，然后又回到一个巨大的天地元气回流中去了。朱枭也在这个时候，才注意到周围有一种天地元气的回流，这种回流似乎是天然的，而不像是哪个超凡高手引出的。
    他愤怒地用手中的铁链向四处甩去，却再也无法见到苏沫。
    天地元气的回流消失，他的力量也都回到了身上。可苏沫却不翼而飞了。
    刚刚的胡乱攻击已经把莫雪布下的微妙阵法破坏掉了，想要再还原已是不可能。当然，朱枭并不知道这个。
    “呃啊啊啊啊！”朱枭的怒吼直冲天际，“苏沫，我必杀你！”
    ……
    在获悉敌方城中有超凡之后，正道联军也立刻放弃进攻开始撤退，苏沫三人没有立即归队，而是暂时躲在了附近的一处森林之中。在不知道到底谁才是阎仇天的奸细的情况下，苏沫也顾不得别人担心不担心了，她可不想为了让别人放心而把自己的小命给搭进去。
    “小师妹，你的脸又蹭破了。”宇文夏兰轻轻地抱起苏沫的头，吻着她脸颊上的伤口，轻轻帮她把伤口舔干净，低头看了一眼，见苏沫不出血了，这才放心。
    苏沫被三师姐舔了一下，有些痒地笑笑，随后又是一副愁眉苦脸的样子。
    “他们从哪里不动声色地调来这么一个超凡的啊。”苏沫皱着眉头说道，“差点把我给弄死了……接下来怎么办？”
    “那个高手一定不会轻易放过我们的，他肯定还会追来，我觉得我们目前还是不要归队为好。”宇文夏兰严肃地说道，“我觉得现在最重要的任务，就是把那个内奸给找出来，然后除掉他，不能再让阎仇天摆布了！”
    “我赞同夏兰所说的，苏沫，从现在开始，我们必须隐藏身份，暗中调查内奸的踪迹了。”莫雪点点头，看向苏沫。

    巧的是，不仅苏沫这边没有归队，朱枭也没有归队。
    他怎么可能归队？被两个脱胎期，一个真气期的小辈玩弄于鼓掌之中，猎人反而被猎物当成傻子来戏耍，这就是莫大的耻辱，如果再让朱枭带着这个耻辱回到队伍中去，那还不如直接杀了他来得痛快。朱枭虽然是个疯子，但他也是个在和正道的对抗中未尝有过败绩的疯子，他无法接受现在的这个事实。
    于是，他决定不回到队伍中去，而是直接从城里追着苏沫她们离开。他不知道苏沫三人是怎么离开的，也不知道她们去了什么地方，但他可以肯定，这三个人肯定还在什么地方躲着。只要把她们找到，把她们每个人的人头都砍下来带回去，就可以一雪前耻，继续当自己的常胜将军。
    这个危险的疯子，没有伤害任何苏沫以外的人，就这么悄悄地离开了城池，手中的兵器，只饮苏沫一人只血。
    ……
    一天之后，苏沫三人在一片森林里面找了个背风的好地方，暂时驻扎下来。这里离正道联军的指挥部已经很近，再往里面探的话，就有可能被巡逻的卫兵发现了。苏沫三人被发现倒也不会发生什么坏事，但是这样就可能会打草惊蛇，让奸细提前察觉到了。三人现在的指挥者已经换成了擅长侦查的莫雪，她将利用自己的专长来安排苏沫和宇文夏兰的行动，不把事情查个水落石出，誓不罢休。
    “现在你们两个先在这里隐藏好，如果有人来了切记不要被他们发现。”莫雪对苏沫和宇文夏兰说道，“我先去正道联军的指挥部附近看上一番。你们不用担心我的事情，只要我不刻意张扬，就算是甄副盟主也无法发现我的存在。我很快就回来，如果我遇到了危险，我会及时打开情人瓶，你们两个就按照原定计划行动。”
    莫雪这样将所有的计划都嘱咐给苏沫和宇文夏兰，虽然最后一个计划很难发生，但莫雪还是做好了准备。
    敌人隐藏在暗处，莫雪也不知道这个奸细究竟是个什么样的存在。
    “雪姐姐，你千万要小心，这个刺客肯定隐藏得挺深的，万一这家伙能一呼百应，雪姐姐你可千万要撒丫子溜。”苏沫担心地说道，“我怕这家伙已经打入我们内部高层了，不然怎么可能调查不出来呢。”
    “我自会小心，苏沫就在这里安心等着便是。”莫雪摸摸苏沫的头， 微笑着说道，“我一会儿还要易容，没人能认出来我的。”
    莫雪所说的易容，当然不是普普通通的化个妆，她从之前就把一些可以用来易容的东西交给了苏沫放在紫晶坠里面，苏沫现在把这些东西取出来，莫雪将其解冻之后，就开始在自己的脸上动手脚了。她对着自己的脸捏捏揉揉，不时用一面小镜子看看自己现在的样貌，接着，她又在身上缠了一些布条，这些布条莫雪缠得很细致，做完这些，莫雪才又穿上一套黑色的衣服。
    苏沫一看面前的莫雪，真的没认出来。
    这不是个男的吗？虽然个子有点矮，但是这就是个男人啊，无论从面容还是体态上，莫雪都跟女性没什么共同点了。刚才莫雪用来易容的东西就是一种软膏，这种软膏可以模拟人的皮肤，改变人的外貌，虽然洗下去有些麻烦，但是胜在效果好，时间持久。
    “我这就出发了。”莫雪对苏沫点点头，便转身离去。直到莫雪发出悦耳的女声，苏沫才确认这就是雪姐姐。
    ……
    莫雪顺利地绕过许多卫兵的视线，混进了正道联军指挥部中。她隐藏在阴影中，随着卫兵们的疏忽，不断改变着自己的身位。
    她要先去看看楚心妍，楚心妍是一直在这里待着的，如果有什么奇怪的人，楚心妍说不定能提供一部分的线索。
    这样想着，莫雪轻盈灵巧地摸进了楚心妍的休息室。
    休息室里面一个人都没有，桌上放着一些凌乱的纸，上面是楚心妍写的各种东西，没有整理好。桌子旁边还立着一座烛台，上面有已经燃尽的蜡烛，看上去楚心妍似乎是一边忙着一边离开了这里。难道她又有要事去处理了？
    或者是因为莫雪她们三个没有归队的事情而着急了？
    莫雪皱着眉头想了想，又离开这里，去到楚心妍平时治疗伤员的临时医院，如果楚心妍不在休息处，那就一定在这里了。
    可这里也并没有人，莫雪看到了一些新的伤员，也看到了一些新的医护人员，可就是没有楚心妍的身影。
    “心妍人呢？”
    莫雪奇怪地皱起了眉头。楚心妍是个典型的工作狂，如果有工作的话，她一定会废寝忘食地去完成，可现在怎么在这么多伤员的情况之下，见不到她的人了？凭莫雪对楚心妍的了解，这种情况实在是有些反常得过分。
    她这个时候，也偷听到了这里一些人的谈话。
    “哎，你听说了吗，这次魔道弄了个超凡出来，我们本来想攻的一座城都因此放弃了。”
    “怎么没听说，这事儿都传开了好么，不知道中洲那边能不能给我们派些支援。听说有一批高手受了伤，现在正在往这边送呢。”
    “听说咱们还丢了几个高手呢，有人说是让那超凡给吃了，这不太可能吧，超凡怎么还吃人呢？”
    “这还真说不准，魔道的超凡都是什么玩意儿，你也不是想象不出来吧？”
    “说来，这次多了很多负伤的高手，楚神医又得忙活一阵子了吧……你看见楚神医了吗？我昨天还看她在东奔西走呢，今天怎么见不到人影了？”
    “不知道，我问别人，听说是突然有事就出去了，到现在还没回来。”
    莫雪听着这两个人的话，不禁隐隐有一丝不妙的感觉。
    楚心妍突然有事出去了，没有回来？
    结合之前看见的休息室凌乱的样子，莫雪愈发觉得不对。
    难道……心妍出事了？    莫雪心头顿时一紧：她刚刚就觉得心妍的休息室有点不对劲，虽然并没有什么争斗的痕迹，但那样的状况并不像心妍会弄出来的。心妍对自己的研究之类事情非常细心，肯定不会把自己的东西，甚至于自己辛辛苦苦研究出来的东西乱放，而在休息室中，那些东西的放置相当凌乱，东一堆西一堆。
    这样的状况只有在楚心妍正在研究的时候会出现——她离开这里的时候一定在研究着什么，至于什么才让这里没有任何争斗的痕迹，甚至卫兵都没有发现楚心妍的离去，莫雪也不敢现在就下定论。
    既然心中已经有了不好的预感，莫雪便直接朝着楚心妍的房间赶去。
    到达这里的时候，莫雪又听到了附近的卫兵的交谈。
    “嘿，我来换班了，听说在里面住的楚神医不见了？上面有什么指示没有？”
    一个卫兵问着另外一个卫兵，他们两个的语气比较随意，听不出有什么着急的意思。
    “听说是自己走出去的，因为没人来过这里。”另一个卫兵笑道，“不用担心，上面的人已经说了，让我们做好自己的分内之事，楚神医那边已经有人出去寻找了。她不会武功，应该走不出去多远。”
    “嗯，说的也对，说不定很快就回来了。”之前问话的卫兵点着头，把自己的前一岗送走，便站在了相应的位置上面，不说话了。
    莫雪在附近隐藏着身形，一思索，便得到了两种假设：第一种是楚心妍的确自己走出去了，她在寻找或者印证什么东西；第二种，就是有高手把楚心妍给掳走了，这个高手的手段已经高超到可以把一个大活人从自己的房间带走，而不被卫兵发现。
    如果这是个普通的失踪案，交给普通人来断案的话，也许会立刻否认掉第二种想法，直接出去找人，但莫雪却不是普通人，她自己就是个擅长此道的人，如果敌人真的有这样的高手呢？
    她再次潜入进了房间里面，试图找到楚心妍留下的蛛丝马迹。
    莫雪从怀里掏出一个小瓶子，这次的行动中，她专门带了很多用来侦查的道具。她从瓶子里面倒出来一点点透明的粉末，轻轻一吹，粉末便瞬间四散而去，飘散到地上，地上的一些痕迹慢慢地显示出来。地面上的脚印很凌乱，楚心妍曾经在房间里面到处踱步，还有各种各样其他的人从这里进进出出。这些脚印有男有女，但似乎没有很急切的，除了楚心妍的一串脚步。
    莫雪看到了这一串不同寻常的脚步，心里开始警惕起来。这脚步从门口进来开始，快速地走到自己的桌前，但很明显，楚心妍并没有坐下来，而是在桌前徘徊了一下，在屋里转了转，就又离开了房间。
    脚印还算清晰，莫雪不借助专门用来检查脚印的药粉也能看个大概，说明时间并不算很久。这应该就是楚心妍在房间里面最后留下的脚印。
    莫雪皱着眉头，沿着楚心妍的脚步在屋里巡视起来。
    她首先看到的就是墙上挂着的一张图。
    这样的图，任何一个擅长施针的医者也许都会有一张，楚心妍也不例外。这是一张人体经脉图，非常详尽，人身上的每一个穴位都在上面清楚准确地绘制着，莫雪在学习用暗器点穴的时候也看过这样的图。
    图上有什么特别的吗？
    莫雪带着疑问走向那张图，认真看了起来。
    她的脚突然踢到了什么东西，发出一声细不可闻的叮铃之声，莫雪低头一看，自己的脚踢到了一根楚心妍针灸时候会使用的银针，这个掉落的位置有些奇怪，首先先不提手指极稳的楚心妍会不会把针掉在地上，就算掉在地上怎么会在墙脚下？
    莫雪又看了看上面的图，图上竟然有两个小小的针眼。
    楚心妍曾经用银针来刺这张图，两个针眼似乎不是因为巧合，一个刺在了精灵穴，一个刺在了神阙穴上，莫雪看着这两个穴位有些疑惑。
    精灵，神阙，两个穴位好像不是什么特别的，不能治什么病，也无法用来伤害人，从名字上来说，这两个穴位能组成的词无非也就是精神，灵阙，神灵，阙精之类，莫雪也思考不出来什么特别的信息。
    心妍到底做了什么？她在这张穴位图上刺的这两个窟窿到底是干什么的？
    莫雪无法出去在那么多卫兵的眼皮底下慢慢研究地上的脚印弄清楚楚心妍去了哪里，她只能尽量地在房间里面收集了一些信息，然后离开了这里。
    在联军总部中，莫雪并没有打探到什么特别的消息，这里的卫兵虽然经常交谈，但是大多是关于前线的战况的，这些不能上战场的武者们也都非常希望能上前线展现自己的实力。
    而联军中的大家，莫雪也都一一查看了一番，但并没有发现有人有可疑的举动——而且莫雪仍然没有发现楚心妍的踪迹，这让她更加怀疑楚心妍是被什么特别方法带走的。
    这样忙活下来，时间就已经到了晚上。
    之前定好的也是莫雪会在天黑之后回来，因此莫雪稍微思考了一番，确认没有什么遗漏便直接返回。没用多久，就到了三人藏身的地方。
    苏沫和宇文夏兰还在那里等着，因为怕被附近的人发现，所以并没有生火。两人看到了月光下走过来的莫雪，都开心地对她招招手，莫雪快走两步，到了苏沫和宇文夏兰面前。
    “雪姐姐，怎么样了，调查有什么结果了吗？”苏沫问道，“联军总部里面有没有什么可疑的人啊？”
    “心妍可能被人抓走了！”莫雪还不等苏沫问完，便开口说道，“我今天去看了一下，心妍失踪了，现在正道联军正派人在寻找，我自己也没有找到她。”
    “啊？”苏沫大吃一惊，“心妍为什么会被抓啊？负责保卫心妍的卫兵怎么搞的啊？”
    “这些都不重要了，心妍在被抓之前似乎想给我们留下什么信息，我们必须把这些信息破解出来！”莫雪严肃地说道，“我想，她也许发现了什么……”    莫雪先把楚心妍失踪的事情简明扼要和苏沫宇文夏兰说明了一遍，随后她就将自己侦查到的所有蛛丝马迹全都告诉了两人。把这些线索全都拿出来，大家群策群力，也能够更容易从中分析出楚心妍到底打算给三人留下什么样的信息。
    楚心妍是个手无缚鸡之力的弱女子，如果真的是被敌人俘虏了，那她就没有逃走的希望了，没有救援行动，也许真的凶多吉少。虽然阎仇天不一定会把她给杀掉，但是如果阎仇天想夺取她的知识，为己所用的话，也并非没有办法。到时候，如果楚心妍真的被阎仇天给改造了精神，成了阎仇天的傀儡，这样的后果是三人无法承受的。
    线索被事无巨细地一一罗列出来，但三人都没有看出来有什么特别的信息。
    之前的穴位图也被莫雪特别提到了，但这个线索虽然感觉不同寻常，可能是楚心妍特意留下来的，三人还是无法从那两个小小的针孔里面找到什么不同寻常的信息。苏沫甚至把自己以前在地球学习的排列组合知识都拿了出来，进行各种推测，甚至连变调谐音都用上了，然而仍然没有任何效果。
    这让三人都十分苦恼。不过这也不能怪楚心妍。她要是知道自己会被抓走的话，留下的这种线索一定是极度隐晦的，因为如果被敌人发现了，肯定又会产生麻烦。
    三人思考了许久，也没有一个头绪。就连苏沫的心魔也都表示自己束手无策，这简直像侦探小说里面的内容。而三人中，除了莫雪有当侦探的潜质之外， 别人好像都显得有些业余。
    于是，莫雪在夜深之后，决定再次回到联军总部去看一看。现在夜色已深，联军总部里面虽然有夜哨，但肯定不如白天一样到处都是守卫，莫雪认为如果想要进一步找到楚心妍，现在就是好机会。暗夜会让莫雪勘察脚步的工作增加许多难度，但夜晚提供的黑暗，却也给了莫雪许多的方便。
    “雪姐姐，你真要现在过去啊？”苏沫担心道，“现在大半夜的，万一联军总部有高手大半夜不睡觉，把你给发现了，那可就百口莫辩了啊。”
    “没问题的，在夜里，除非有我们摘星楼的长辈在，否则没有人能发现我。”莫雪自信道，“如果是摘星楼的长辈，也肯定能理解我的，所以我去没什么危险。倒是苏沫和夏兰，晚上休息的时候注意一下，如果有人从附近路过千万要隐藏好。我们现在不能暴露自己藏在附近的事实，否则不仅会带来许多麻烦，也会间接地让那个超凡找到我们。那个人虽然是个疯子，却并不是个傻子，我们在他眼皮地下成功地逃走了一次，第二次应该就没那么容易了。”
    “我和三师姐晚上都不休息了，反正脱胎期几个月不睡觉也没问题的。”苏沫点头对莫雪说道，“雪姐姐，你就放心吧。”
    “如果我真的遇到了危险，情人瓶。”莫雪对苏沫留下最后一句话，便运起轻功，一眨眼的功夫就消失在黑暗中。再无一点声响。
    苏沫一屁股坐在地上，叹了口气，对宇文夏兰说道：“三师姐，心妍留下的信息，你有什么想法没有？”
    “我也没有猜出来到底是什么意思啊。”宇文夏兰耸耸肩，跟苏沫一同坐下，看着天上的星辰，轻轻说道，“如果我是心妍的话……我一定会优先把最重要的消息传出来，这最重要的消息究竟会是什么呢？心妍也许发现了隐藏在正道联军内部的另外一个奸细吧。”
    “因为发现了那个奸细，同时自己没有很好地隐藏自己的手段，所以被发现之后抓走了。”苏沫紧张起来，“这样的话……下一步难不成是杀人灭口？”
    宇文夏兰紧紧地皱着眉头：“我也不知道……但如果我是那个奸细，我一定不会放过心妍。同时，为了隐藏自己的身份，我是绝对不可能用武功直接杀死心妍的，任何一个浸淫武道多年的高手都可以从一个最简单的致命伤上看出凶手的大致武功，我会用最干脆也最稳妥的方式解决掉心妍……”
    “三师姐，你说得我有点怕……”苏沫抱着宇文夏兰的胳膊，“你要怎么解决心妍啊？”
    “首先排除弩箭，弩箭虽然可以让人无法判断出武功类型，但这不稳妥，这东西的穿透力过强，有可能杀不掉人。”宇文夏兰说道，“我会用一种最绝的杀人方式——毒杀。”
    “这也不绝啊。”苏沫挠挠头，“万一没毒死呢？”
    “毒不死，那是针对武者的，可心妍却不行，她不会武功，无法用内劲真气将毒素逼出来，只能坐以待毙。”宇文夏兰说道，“凶手也可以一直盯着心妍，防止她自救。毒素只要足够强烈，心妍不消多一会儿，就会死去。”
    苏沫越听宇文夏兰的话就越慌乱，她总觉得问题很大。
    心妍如果真的被会武功的敌人给抓走了，要强行杀死，她也没有任何办法啊。她不会武功，又不会用内功逼毒，唯一的自救手段就是施针，但敌人既然是奸细卧底，也肯定知道她的手段，一定会提前把她的所有针都没收的……
    心妍能拯救自己吗？或者说，她能撑到莫雪发现她并且将她解决出来的时候吗？
    苏沫不知道，她只希望心妍没有危险。
    ……
    天蒙蒙亮的时候，苏沫和宇文夏兰听到了远处小小的一声鸟鸣。
    这是之前约好的暗号，苏沫和宇文夏兰马上从藏身处探出头去，莫雪果然正在往这边走。只是看莫雪的样子，似乎非常难过，甚至有些失魂落魄的样子。
    苏沫顿时有些不祥的预感。
    “雪姐姐，怎么了？”苏沫连忙迎上去。
    莫雪却不回答，她走到藏身处，颓丧地瘫软到地上，抱着膝盖，沉默着低下了头。
    苏沫和宇文夏兰面面相觑。
    “雪姐姐……”
    莫雪这个时候才抬起头来，她的眼眶中竟然全是泪花。
    “心妍她……死了。”

    听到莫雪的话，苏沫和宇文夏兰都愣住了。
    苏沫过了好久才呆呆地重复了一遍：“心妍……死了？”
    莫雪这个时候也低低地抽泣起来。她坐在地上，把头深深地埋在臂弯里，身体轻轻颤抖着。虽然莫雪已经在尽力压抑自己的哭声，可在这安静的破晓时分，她的哭声还是清晰可闻。一向坚强的莫雪此时的哭声，更让现在的场面添了几分凄凉。
    宇文夏兰的呼吸也紊乱起来，她微微张着嘴盯着远方的天空看了一会儿，然后轻声问道：“雪姐姐……你说心妍她死了，她是……怎么死的？”
    “是我的错……我没有早点找到她……她果然是被人害死的……”莫雪一边哭着，一边把头从臂弯中抬起来，“我去联军总部之后，就听见有些骚乱，然后……我就在一个地方发现了被很多人围着的心妍……她那个时候已经死了……是鸩毒。”
    鸩毒，无色无味，生效极快，一般人服下不消一炷香就可以彻底死透。死状极其恐怖，七窍流血，死前的短暂时间内也会经历剧烈的痛苦。
    “心妍怎么会死呢？”苏沫下意识地问了一句，却又想起了之前三师姐所说的话，如果心妍真的发现了什么东西，那么他就一定会把心妍当成眼中钉肉中刺，非让她死不可。如果凶手是一个心思足够缜密的人的话，用必杀的剧毒杀死心妍，乃是最为方便，也最不容易留下后患的方法。这些都被三师姐说中了。
    “对不起……我有些激动了……稍等我一下，我再跟你们细说……”莫雪用力地忍住自己的抽噎，慢慢说起来。
    莫雪在赶到联军总部的时候，发现楚心妍休息室的门口卫兵不见了，而楚心妍也并没有回来。她刚想去调查一下到底发生了什么，就听见有不止一个人正在紧张地往一个方向跑去。这不同寻常的情况让莫雪很快就警觉了起来，她稍微注意了一下是否有诈，便跟着这些人一同向着他们索取的地方赶去。
    那是联军总部驻扎的地方一条不起眼的死胡同，心妍就静静地躺在那里，她的周围正围着一些人，他们都是联军中的医者。
    而这个时候的心妍，七窍流血，胸口已经不再起伏。她的身体上还有很多自己抓挠出来的血痕，指甲也因为太过用力而劈开。虽然她的脸并不狰狞，但紧紧皱起的眉头和微微张开的嘴巴还是告诉了莫雪，她在死前也经历了非人的痛苦。围在她身边的医者们检查之后，也都纷纷摇头，表示楚心妍中的是鸩毒，现在已过去了将近半个时辰，再无回天之力，楚心妍注定是香消玉殒了。
    莫雪何尝不希望这些医者能对楚心妍伸出援手，可她也明白，鸩毒就是一种毒性剧烈，发作极快的毒素，有成功解毒的例子，也是在饮下毒药之后，立刻喝下解药，在胃还没有吸收毒素之前将毒素在胃中化解，既然距离楚心妍饮下毒药已经过了将近半个时辰，那么有解药也无济于事。
    大家都因为这位妙手回春，悬壶济世的年轻神医死去而感到痛心不已，可谁也没有办法。最后，这件事甚至惊动了甄副盟主，她来到现场，看了楚心妍的尸体之后，极为罕见地叹了口气。楚心妍没有亲人，未嫁人，现在又是战时，因此甄副盟主决定一天之后就将楚心妍埋葬在附近的山上，同时也命令部下，必须揪出那个胆敢在联军总部对一位无辜少女痛下杀手的凶手，以告慰楚心妍的在天之灵。
    甄副盟主显然也是知道了苏沫三人失踪的消息，她对此也十分担忧。她已经在准备向中洲那边提出运送一批高手过来的要求，毕竟短短几天之内，这里接连折损三位高手和一位有能力扭转整个战局的神医，对整个黄洲的正道联军来说都是巨大的损失。武者之间的战争不同于普通的军队征伐，有时候一个高手能够起到的作用，千军万马也无法代替，像苏沫和宇文夏兰这样接近顶尖的高手，更是极为珍贵的财富。
    “我要回去参加心妍的葬礼……”苏沫说了一句，又突然摇摇头否定了自己，“不，我要先把那个杀了心妍的畜生干掉，用他的脑袋来祭奠心妍！”
    “小师妹，别冲动，就算我们想干掉那个凶手，也必须先找到他！”宇文夏兰劝道，“人死不能复生，我们必须找到心妍临死前给我们留下的线索，这些线索里面一定会有关于凶手的信息！而且我们现在不能暴露目标，那个疯子还在追杀我们，我想即使甄副盟主出马，也有可能无法从那个疯子手中保护得聊我们。”
    朱枭是个不折不扣的暴力狂，他也许真的会悍不畏死，强行突破甄副盟主的防御去杀苏沫三人的。这一点她们三个也都想象得到。一个发狂的，不怕死的超凡，即使放在实力在全世界都能排在前三的甄副盟主面前，也是一股可怕的力量。
    “心妍到底留下了什么线索啊！”莫雪用力抹了一把眼泪，焦急地说道，“我怎么什么都看不懂啊……”
    宇文夏兰轻轻把莫雪搂在了自己的怀里，让她稍微平静一下，然后问道：“雪姐姐，再说说吧，你这次去联军总部，还有没有其他什么发现？”
    莫雪抬起头来，看了宇文夏兰一眼：“发现……嗯，我有别的发现……心妍的房间里面，我随着脚印的痕迹还发现心妍在最后一次回房间的时候，曾经把魂灵引放了回去。我还查看了一下魂灵引，上面的痕迹已经被清空了，她似乎是在用锡粉测量什么东西之后被凶手发现，然后才被追杀。我不知道为什么，魂灵引上面的锡粉被刻意地扫开过一次，锡粉全都堆积在四边，中间是空白的。我不知道这是不是心妍给我们留下的另一个信息……但如果她真的想留下信息，为什么不让魂灵引保持原样呢？”
    “难不成是被凶手给清零了？”苏沫皱眉说道，“那个凶手知道心妍在用魂灵引测量什么东西，然后就追到心妍的房间里去，把心妍带走，然后清空了魂灵引上的痕迹？”
    “不……心妍的房间没有其他人进过的痕迹，我特地检查过，没有任何人在心妍之后进过她的房间，虽然有人去找过心妍，但是在知道心妍并不在房间之后也都没有进去。除非那个凶手有不进入房间就能将魂灵引清零的手段——但如果真是那样的话，他直接在外面杀死心妍，岂不是更好……”莫雪叹了口气，说道，“而且，心妍是自己出去的。”
    苏沫苦闷地挠着头，看来她的这个想法其实没什么可行性。
    “心妍……你到底想告诉我们什么呢……”宇文夏兰喃喃地说道。
    ……
    苏沫三人还是去了楚心妍的葬礼，但她们是在一旁偷偷看着的。
    楚心妍的葬礼虽然非常正式，各色的仪式一应俱全，但没有亲人，只有几位不能出面的挚友的她，葬礼的气氛还是有些寂寥。前来送行的人，有些是被她救过命的人，有些则是之前和她共事的医者。心妍的棺材是一口雕刻精美的梨木棺材，不过因为不是量身定制的，所以显得有些太大。
    她生前珍藏的东西都被放在了棺材里面和她一同下葬。葬礼举行了一个多时辰，也终于到了最后的步骤。
    所有人要见楚心妍最后一面，按照潼国当地的习俗，楚心妍的尸体要在下葬之前高高举起，举过在场所有人的头顶，然后才能盖上棺材盖，入土为安。
    苏沫三人也见到了楚心妍的最后一面。
    她七窍中流出的血已经被擦得干干净净了，脸上还化了素雅的淡妆，现在看起来就像睡着了一样。她紧皱的眉头已经放下，嘴巴也闭合了起来，看上去很安祥。只是从她衣服的领口处，三人凭借超人的眼力还是能看到她皮肤上被生生挠出来的血痕。她就静静地躺在被举起的木板上，像安静的睡美人，年轻而美丽。
    莫雪还是没忍住，豆大的眼泪落了下来。苏沫也紧紧地抱住一旁的宇文夏兰，她也想哭，但是她知道自己不能哭，她要到帮心妍报完仇之后再哭，绝对不能便宜了那个凶手。
    葬礼的最后流程结束，楚心妍的尸体也随着托起她的那块木板一起慢慢落下，轻轻地放在了棺材里面。有专门的人帮楚心妍最后将棺材里的随葬品摆放整齐，棺材随后就被钉好了盖子，放进墓坑中，盖上一层土，最后立起一座方方正正的墓碑。前来送行的人最后叹惋了一阵子，也都离开了这里。
    又过了一会儿，这里就一个人都没有了，心妍的葬礼结束了。
    “我们去给心妍祭拜一下吧……”苏沫对莫雪和宇文夏兰说道，“她知道死前我们都不在她的身边，这太委屈心妍了……”
    莫雪郑重地点点头，她也正有此意。
    可苏沫和莫雪都准备走出去的时候，宇文夏兰却是站在原地没有动。
    她的嘴里面轻轻念叨着什么。
    “……三师姐？”
    “银针、神阙、精灵，银针、神阙、精灵……”宇文夏兰一遍遍地重复着三个词，最后将这三个词化简为了三个字，“针，阙，灵……”    苏沫听到宇文夏兰的念叨，就知道她可能想到什么了。
    但是银针又跟心妍的线索有什么关系呢？ 那根银针难道不是用来在穴位图上刺出洞来的吗？
    苏沫想不通这跟银针跟线索到底有什么关联，只好用求助的眼神看着莫雪。
    莫雪刚刚还沉浸在无边的悲痛之中，现在她听到宇文夏兰的念叨，头脑却突然清晰了起来，她略一琢磨，便马上说道：“夏兰，你是说，心妍向我们传递的消息是……”
    “针、阙、魂，如果有一种谐音的可能的话，心妍可能在说甄副盟主有问题——她是没有灵魂的！”宇文夏兰慢慢地说道，她的表情严肃无比，让人一眼就能看出来，她不是在开玩笑，也不是随口提出自己的猜想。
    “你还有什么根据呢？”莫雪擦干净自己的眼泪，严肃地看着宇文夏兰的眼睛。
    “还有一个就是魂灵引。之前我们也试用过这个机关，它的功能之一就是把一个人的灵魂图案显示在那块石英板上面，那么，雪姐姐你之前在这心妍房间看到的魂灵引也就是这样——在除了心妍没有动它的情况下，锡粉却莫名其妙地被扫到了四边去，难道这不可疑吗？”
    苏沫和莫雪都有些呆住了。
    宇文夏兰的语速越来越快，她继续说道：“我猜想，心妍是因为发现了一些异常，然后去偷偷测量了甄副盟主的灵魂，但心妍不会武功，自然也不懂隐匿之法，她最后还是被甄副盟主发现了。甄副盟主身为这里联军的总指挥，自然不能随时出去解决掉心妍，心妍自知已经跑不掉，便抢先一步回到自己的房间，用针在穴位图上留下了自己的话，然后被甄副盟主不动声色地叫出去，灌下毒药而亡！”
    “三师姐三师姐，甄副盟主真的会是凶手吗？她不是个挺好的人吗，对我们大家都很好啊，她还帮你突破到脱胎期了啊，如果她是个坏人的话，她干嘛还要帮我们呢？”苏沫疑惑道，她的想法虽然也有些动摇，但是她还是无法相信那个一直不苟言笑地帮助自己一行的甄副盟主会是坏人。
    “苏沫……我觉得夏兰说得很有道理。你想得太简单了，我们不如说一说我们最近的奇怪遭遇吧。为什么只要是甄副盟主亲自下令的行动，我们就总会遭遇到一些意外？为什么敌人会在甄副盟主亲自指挥的时候预先埋伏在我们要去的地方？”莫雪这个时候对苏沫说道，“我也觉得有些不对劲，甄副盟主也不应该是个蠢人，可她为什么总能把我们指派到敌人有埋伏的地方去？”
    苏沫哑口无言。
    “而且，我之前的突破也遇到了几乎毁掉我的巨大危险。”宇文夏兰说道，“如果不是我的特殊性，也许阎仇天的饕餮心就已经把我给杀掉了。如果甄副盟主就是阎仇天的最后一片残魂呢，她其实知道我的身体里面就寄居着一个饕餮心，她想利用饕餮心将我除掉，然后使我们这个小团队分崩离析……”
    “她的最终目的可能还是除掉你，苏沫！”莫雪说道，“阎仇天是个做事很少也遗漏的家伙，你如果单单是失踪了，她肯定不会就此罢休的，她一定要得到你的尸体和灵魂才可能会停止行动。你和你身体里的王震泰前辈就是阻碍她一统天下的最大阻碍！”
    苏沫呆住了，宇文夏兰和莫雪的分析实在是太有道理了，苏沫甚至都想不出反驳她们的理由。难道甄副盟主真的是阎仇天？
    “至于她没有灵魂的原因……我想，那是因为甄副盟主其实根本就不是阎仇天的本体所在，她只是阎仇天的一具牵线木偶罢了。”宇文夏兰眯起眼睛，看着联军总部的方向，“正因为如此，我们之前用魂灵引才无法在联军总部找到阎仇天的踪迹。他的确不在那里，可他的傀儡在那里，就和他在那里一样！”
    “也就是说……”苏沫抬头看着宇文夏兰，“真正的甄副盟主早就不在了，我们所遇到的，其实就是阎仇天鸠占鹊巢之后假的甄副盟主。”
    “如果按照阎仇天的行事风格，这种事情确实是他爱做的……”王震泰这个时候也在苏沫的心里对她说道，“夏兰和小莫雪所说的有道理，而且很有道理。”
    “哎哟，烦死了，我一开始也挺相信甄副盟主的，现在听到三师姐和雪姐姐一说，我也没法继续相信甄副盟主了。”心魔抱怨道，“难道我相信了这么久的甄副盟主，其实是想弄死我的吗？”
    苏沫用力挠着自己的头，她现在已经无所适从了：“那……那我们怎么办呀，我们肯定打不过甄副盟主的，她可是全世界最强大的几个人之一啊。估计只差一步就可以进入圣人的境界了。”
    “我们先不要急着打败她。”莫雪拍拍苏沫的肩膀，“现在的当务之急，是应该验证我们的想法。”
    “雪姐姐说得对。”宇文夏兰点头赞成道，“如果凶手真的是甄副盟主的话，她应该不可能什么痕迹都不留下。”
    “她偏偏是最想让自己的行动悄无声息的那个人，但隐瞒一件事情可没那么容易。”莫雪的眼神锐利，远远地看向联军总部的方向，“越是想要隐瞒，就越会在其他地方露出马脚。”
    苏沫看到莫雪和宇文夏兰的样子，就知道她们要把心妍的死查个水落石出了。
    “现在已经不是妇人之仁的时候了，我们必须放下所有先入为主的印象，把所有应该怀疑的人都调查一遍才行。”心魔也开始劝说苏沫道，“本我，我们必须为心妍报仇，绝对不能让心妍白白死去！”
    “我明白了。”苏沫也坚定了心意，回答道。
    三人在达成了统一意见之后，便立刻开始准备起调查来。她们三人各自都有属于自己的任务，这一次的行动，三人将用最冷静的态度，来调查一切与心妍的死有关的事情。
    她们来到心妍的墓前，郑重地给心妍祭拜了一番。
    “心妍，别担心，我们绝对会把凶手给揪出来的！你绝对不会白死！”    “咦，你不是失踪了吗，怎么……”
    “嘘……和婉阿姨，我的行踪现在不能让别人知道！”
    苏沫压低了嗓音，对正在房间里面坐着的苏和婉说道。她刚刚从窗户里面翻进来，就被在屋里的苏和婉看了个正着。
    苏和婉现在还在联军总部，擅长于经营的她负责了联军的军需调度事务，刚刚还在工作的她突然看见窗口翻进来一个人。她下意识地就要展开攻击，却突然发现这个翻进来的人个头有点矮，定睛一看，才发现是之前听说失踪了的苏沫。
    苏沫失踪之后，苏家姐妹们非常着急，但她们都有各自的任务，而苏沫三人的下落也都有人去查，因此她们不能随便采取行动。苏和婉一边工作着，一边想着她们的下落，正想着，苏沫就到了她的面前。
    “怎么回事？”苏和婉也意识到事情可能不同寻常。
    “我们现在不能暴露位置，魔道的那个超凡正在追杀我们，一旦我们在这里的消息传出去，那个高手很有可能会打过来的。到时候大家可就都遭殃了，那个超凡是个不折不扣的疯子。”苏沫小声地说道，“对了，外面的卫兵听不到我们两个说话吧？”
    “他们听不到的，这里隔音很好，外面听不到里面说话，除非我们两个大喊大叫。”苏和婉把苏沫轻轻拉过来，让她坐在一旁的凳子上，问道，“听你的意思，你知道甄副盟主打不过那个魔道的超凡，是吗？”
    苏沫十分佩服苏和婉对一个人语气的理解能力，她点点头，说道：“算是这样吧，我倒不是觉得甄副盟主的实力不如那个魔道超凡，只是我不确定，甄副盟主是不是跟我们一条心的。”
    苏沫此言一出，苏和婉吓了一大跳，她睁大眼睛，对苏沫说道：“苏沫，你知道你在说什么吗？甄副盟主可是我们的主心骨啊，她指挥联军打了一场又一场的胜仗，这还不够证明她是我们的人吗？你发现什么不同寻常的东西了？”
    “现在我们怀疑甄副盟主就是阎仇天的傀儡。”苏沫严肃地对苏和婉说道，“我们把这些日子里面遇到的怪事，还有昨天心妍被杀的事件结合了起来思考，发现这一切可能和甄副盟主有关系。”
    苏和婉没有急着否定苏沫，她皱起眉头，思考了一会儿。她虽然不知道甄副盟主具体是怎么指挥军队的，但是她也想起来，苏沫最近确实总是遇险，总会有一些敌人预先埋伏在苏沫所在的部队要去的地方。这的确很可以，之前那个叫魏昌的奸细明明已经被当众处死了，为什么还会出现这种情况呢？
    这只能说明一个问题，现在联军中还是有至少一个魔道的奸细。
    可苏和婉从来都没有想过，这个奸细会是黄洲联军的最高指挥官，甄副盟主。
    “昨天楚心妍的确被刺客毒杀了，这你们竟然知道了，你们怎么知道甄副盟主杀了楚心妍？”苏和婉问道。
    苏沫马上回答道：“楚心妍给我们留下了一些信息，我们通过破译，发现有一种理解方法，就是在说甄副盟主是没有灵魂的。正常的人怎么可能没有灵魂，而楚心妍在发现了这个问题之后就被杀人灭口，这也是非常可疑的。”
    苏和婉没有多问，她沉吟半晌，问苏沫道：“既然你来找我，那就说吧，你希望我做什么？你是不是想调查清楚甄副盟主？”
    “是的。”苏沫马上点点头，说道，“我想知道究竟是甄副盟主有古怪，还是我们的信息解读出了问题。我希望和婉阿姨能帮我一个忙，就是去查一下，昨天守卫换班的具体时间，如果能找到其中的不同寻常之处就更好了。心妍的死亡不被任何一个卫兵知道，这一定是有原因的。”
    “这样吗……”苏和婉眯起眼睛，想了一会儿，喃喃地说道，“这可着实是有些难度了，我负责的事情是物资调度，如果去调查守卫的事情，已经属于逾越职务了，万一被甄副盟主发现，我也会有大麻烦的。”
    苏沫咬着下嘴唇，盯着苏和婉。
    苏和婉说完这些，突然对着苏沫轻松地一笑：“但是不用担心，苏沫，我会帮你的，明天这个时候还来这里，我会把我调查出来的消息给你看。”
    “和婉阿姨，你真好，我就知道我可以指望你！”苏沫高兴地抱了苏和婉一下，“还好我们还有你们这些可以信赖的人！”
    “你来的事情，没让和秀知道吧？”苏和婉突然问道。
    “没有啊，我们三个各自的任务都已经分配好了，我就径直来找你了。”苏沫说道。
    “那就好，和秀她心思太直，万一让她知道了甄副盟主可能是奸细，凭她的心性，她可能要露馅。”苏和婉松了口气，对苏沫说道，“所以在水落石出，已经可以采取行动之前，我都会帮你保密的。你们就放心行动吧。”
    苏沫高兴地点点头。苏和婉的确靠谱，她能当上花蝶派的掌门，也不是单纯因为血统的，她本身的办事能力也让人感到很舒服。
    苏沫正打算跟苏和婉道个别，就突然听到外面传来一阵脚步声。这脚步声很急促，没响几声，门就被一下子推开了。
    来着正是苏和秀，她的脸上带着一丝怒意，一进门就对苏和婉说道：“和婉，你就不打算做点什么吗？楚心妍可是被那凶手给残忍杀害了，等苏沫她们回来我们该怎么交代啊？”
    苏和婉也轻轻叹了口气，说道：“和秀，你来怎么也不敲敲门。”
    而这个时候，苏沫已经悄悄地爬到了房梁上去了，还好现在苏和秀不怎么警觉，并没有发现在房梁上倒吊着的苏沫。
    “我心烦意乱，不想敲门。”苏和秀板着脸，说道。
    “我来慢慢给你说吧。”苏和婉一只手揽着苏和秀的肩膀，对她说着，让她的身子朝向了另外一个方向。这个时候，她回过头去，给苏沫使了个眼色，苏沫立即会意，又从窗户翻了出去。
    苏沫的调查任务，圆满完成。

    深夜，三个身影再次聚集到了一处。
    “苏沫，你那边的情况如何了？”
    其中一个身影问道。她身穿一身墨色的夜行衣，刚刚把蒙面的黑布扯到下巴下面，露出的面庞正是莫雪。
    苏沫就在她对面，马上回答道：“雪姐姐，我已经去找过和婉阿姨了，她需要一天的时间去查清关于卫兵的站岗情况，她让我明天这个时候再来一次，她会把我需要的情报交给我。和婉阿姨是个挺靠谱的人，交给她应该没问题的。”
    “很好，夏兰那边呢？”莫雪点点头，又看向在一旁的宇文夏兰。
    “我去心妍尸体被发现的地方看了一遍，在地上捡到了这个。”宇文夏兰交给了莫雪一个用白布包裹着的物件。
    莫雪打开一看，果然是一个杯子。
    她想到了，凶手可能会直接将给楚心妍灌药用的杯子弃置，果然宇文夏兰发现了杯子。因为如果凶手把杯子拿回去的话，有可能会留下嫌疑，而如果直接弃置，就不会有这种问题。比起引人注意的远远扔掉，还不如在毒杀了楚心妍之后直接弃置到附近来得干脆利落。
    莫雪小心地把杯子放在一边，一会儿她要看一看这杯子上面的指纹。如果最近有什么人碰过这个杯子的话，上面一定会留下指纹来。
    “夏兰干得好。”莫雪也对着宇文夏兰点了点头，她继续说道，“我这边也在心妍的住所附近找过当时留下的脚印了。因为在心妍遭遇不测之后，有很多人进入过心妍的房间，因此外面的脚印有些凌乱，我花了好大的功夫才在杂乱的脚印里找到可能是甄副盟主的脚印。不过只有一个，这显得有些诡异——诡异得让我不得不怀疑。”
    三个人相视一眼，都觉得甄副盟主有问题了。曾经甄副盟主可以说是三人最信任的人之一，她做事干脆利落，对魔道毫不留情，也在尽心尽力地帮助正道联军在战斗中屡屡取胜，但如果她真的是个奸细，真的是阎仇天的傀儡的话，就只能说，她的演技实在是太好了，好到能直接瞒过她身边的天下第一高手，夏盟主。
    这让三人有些不寒而栗。
    莫雪这个时候掏出了一个小瓷瓶，这个瓷瓶就是她鉴定指纹所使用的药物了。这个世界的人对指纹并没有多强的意识，只知道可以用来签字画押，却不知道可以用一些特别的药剂让其从物品上展露出来。摘星楼可以说是这个世界刑侦学的先驱者了。
    苏沫从紫晶坠里面拿出了一些干净的冰块，这还不够，莫雪让苏沫和宇文夏兰想办法挡住火光，就地取材地生起火来，用临时的容器得到了一些非常纯净的蒸馏水，这才将瓷瓶里面的药剂放入水中。
    接着，莫雪便将之前拿到的小杯子的外壁用工具夹着，在药液中蘸了一遍。
    借着微弱的火光，三人在杯子上看到了逐渐变得明显的黑色痕迹。这就是指纹了。
    莫雪拿着杯子，翻来覆去地观察了许久，终于说道：“这上面，只有一个人的指纹，看手指的粗细和指纹的粗细，这应该是个十七八岁的女孩，也就是心妍的指纹。”
    “凶手没有指纹？”苏沫睁大眼睛，“还是她给心妍之前好好地把杯子擦过了？”
    “都有可能。”莫雪冷静道，“凶手可以说是个滴水不漏的人了，如果我们没有指纹，就无法判断到底谁拿过这个杯子。但我觉得还有以下几个可能。”
    苏沫和宇文夏兰都专心地听着莫雪讲述。
    “第一个可能，凶手在给心妍之前，戴着手套，或者用东西擦过杯子才让心妍自己服毒自尽的。这种方法非常简单，也非常有效。第二种可能，是凶手其实是个修为不低的超凡高手，她可以驱使天地元气，使杯子漂浮，然后递给心妍让她喝下。那凶手就只可能是甄副盟主了。”莫雪把杯子放下，捏着下巴说道，“还有最后一种可能，那就是凶手根本就不会留下指纹。你们可还记得以前阎仇天操控的人？看起来是活人，但其实身体跟死人相差无几。”
    “你是说，这种傀儡根本不会出汗，皮肤也不会分泌必要的油脂？”苏沫挠头道，“对呀，但是之前阎仇天操纵的人不都臭了吗，我们见到那个贺高阳的时候，他都已经成了一具腐尸了，恶心死了。甄副盟主也不臭啊，还挺香的，像月季花。”
    苏沫以前靠近甄副盟主的时候闻到过甄副盟主身上的味道，那是一种淡雅的花香，并没有什么腐烂的味道。
    “你要知道，如果甄副盟主是傀儡的话，那么阎仇天操纵的可就是一个超凡。”莫雪看着苏沫的眼睛，“现在还没有人有记载地操纵过超凡高手，但根据我所学的知识，层次比较高的超凡高手死后是不会腐烂的，他们的生命虽然已经消逝，但是身体仍然保持着被改造的状态，天地元气会自动在他们身上流转，他们的身体也就可以永远保持完整。”
    “啊？不会腐烂啊。”苏沫眨眨眼睛，“那也就是说甄副盟主身上的花香只是通过洗澡获得的。并不是她的体香咯。”
    “是啊，人的体香的确会有，但是同性之间闻起来不明显。如果你能闻到很清晰的花香的话，应该就是洗澡或者衣物的香味了。”
    苏沫闻了闻自己，没什么特别的味道，又闻闻一旁的宇文夏兰，她身上也只有洗澡和洗衣服时候用的香料香气。莫雪就更不用说了，她为了保证自己的行踪不被发觉，平时身上总是没有任何气味的，人类基本不可能闻得出来。
    “也就是说，如果甄副盟主是被阎仇天所操纵的傀儡的话，她的身体其实和死去了没什么两样，而体温也好，呼吸也好，在天地元气的模拟之下也都可以很完美，但其实很重要的一点，就是已死之人是不会有手汗的。”莫雪轻轻说道，“越想就越觉得脊背生寒……”    窗棂被指关节轻轻地敲响，半闭着的窗户外面先是露出了一个头顶，接着一双大眼睛就探了出来，偷偷地看着屋子里面的情况。
    坐在房间里面的苏和婉听到声音就看向了窗户，她看到小兔子一样的苏沫，不禁露出了一丝疼爱的笑容。她先是用手势示意苏沫在原地别动，然后就从座位上站了起来，径直走向窗口处。
    她走到窗口前面，在怀中掏了掏，掏出一叠有些发皱的纸，递给了苏沫。
    “我想办法弄到联军记录下来的，那天总部之内所有换班的记录。”苏和婉轻声对苏沫说道，“他们记载得很清楚，我抄了一份下来给你们回去慢慢看。”
    苏沫连忙把那叠纸接过来，上面用蝇头小楷抄着密密麻麻的记录。只是略一看就能看到上面记录着换班的时间点，和一些特殊换班的原因等等。这让苏沫十分高兴，这记录越详细，她们能从记录上面得到的有用消息就越多。
    “你把这个拿回去，好好看完之后把它烧了或者放在别人不可能拿到的地方，万一被人发现我抄了一份的话我就要遭殃了。”苏和婉嘱咐苏沫道，“现在你回去吧，过一段时间可能会有其他人过来。之后你们如果有什么行动需要我帮忙的话，就通知我，只是不要引起别人的注意，这是我们之间的秘密。”
    苏沫感动地点点头。虽然苏和婉现在看上去并不在乎帮苏沫的这一忙，但是苏沫也明白苏和婉在帮苏沫调查之前的守卫换班记录时候究竟是冒着多大的风险，这风险可不是一般的大，如果被人发现的话，苏和婉可能就会背上奸细的罪名，这对于一个清清白白，一向严于律己的一门之主已经无异于死刑了。
    而且如果甄副盟主真的是阎仇天的傀儡，那么苏和婉就肯定是下一个受害者了，按照阎仇天的脾气，他肯定不会容许苏和婉继续调查他的事情的。
    “那我走了，和婉阿姨，我肯定不会忘记你所做的。”苏沫把那叠纸放进紫晶坠里面，对苏和婉说道，“和婉阿姨你在这里也千万小心，如果甄副盟主是坏人的话，她一旦发现你的动作，你肯定会受害的。”
    “好，不用担心我了，你去吧。”苏和婉宠溺地揉揉苏沫的头顶。
    苏沫运起轻功，离开了这里，避开附近的卫兵，远远地离开了总部。
    ……
    莫雪拿到这几张记载极为详尽的记录，喜出望外。
    “虽然早就知道联军为了确保安全和不出内奸，对安全保障事务的记录和安排都非常仔细，但是还是没有想到，记载这么详细，这下可太好了。”莫雪兴奋地拿着这几张纸，说道。
    宇文夏兰在一旁升起一小堆火，将这里照亮，莫雪便就着火光阅读起纸上的字来。
    “这一天的卫兵并没有什么特别的，没有人擅离职守，也没有紧急事务将他们调派走，导致守卫的空缺……”莫雪一边检视着上面的字，一边喃喃自语道，“奇怪，不应该是这样……这里有甄副盟主的消息……”
    苏沫和宇文夏兰都凑上去看。大多数的守卫换班原因都是简单地写着“依计划”，但其中有一次换班记录上面，却是写着“因副盟主命令增强戒备，守卫暂时调整”。
    这里的记录就有些不同寻常了。
    三人都警觉起来，莫雪仔细看了一下上面的时间，沉吟半晌，终于长长地叹了一口气。
    “甄副盟主，我果然还是看错你了。”
    “真的是这样吗？”苏沫看着莫雪。
    莫雪点点头，对苏沫说道：“虽然甄副盟主看上去是增强了卫兵的戒备，但是她还是利用了守卫改变时候产生的一瞬间无防备，她作为一个超凡高手，当然是有能力在这短短的一小会中，让心妍发不出声音，被她带到隐秘的地方杀掉的。而因为这段时间太短，所以她即使暂时从自己处理公务的地方出来，也不会被发现。”
    “也就是说，这样的话，除了我们这些有意针对她的人以外，其他人根本就不会怀疑到她的头上？”苏沫轻轻一拍巴掌，“果然，她即使是在灭口的时候也很注意隐藏自己的身份啊。”
    “看来，我们接下来所需要考虑的，就是怎样才能制服她了。”宇文夏兰有些沉重地看着联军总部的方向，说道，“我们也许需要借助其他超凡的力量才行……”
    “还有……苏沫，在你去找苏和婉前辈的时候，我和夏兰去了一次心妍的墓地。”
    这个时候，莫雪突然对苏沫说道。
    “嗯？你们两个去看心妍了吗？”苏沫好奇道，“去心妍的墓地做什么？”
    “我们打开了心妍的棺材。”莫雪说道。
    “啊？”苏沫大吃一惊，“你们打开心妍的棺材干什么，要验尸吗？你们没把心妍给解剖了吧？”要是心妍真的被切开来拿出内脏去检查，苏沫还真有点接受不了。
    “不是，我们把心妍棺材里面的随葬物拿出来了一部分。”莫雪说道，“魂灵引没有随着心妍下葬，但心妍的其他东西基本都一起埋下去了。她的葬礼比较仓促，她的衣物也不算很多，因此我们在棺材里面找到了心妍所有的衣服。”
    宇文夏兰接着莫雪的话说道：“我们在心妍的那些干净换洗衣物底下，找到了心妍被害时候穿着的衣服，我们看看心妍会不会再留些什么线索给我们。”
    莫雪在宇文夏兰说话的当儿，拿出了一个布包，打开之后，里面果然放着一套衣服。
    这套衣服苏沫认识，这是一套青白色的衣裙，心妍平时是穿着这套衣服工作的，还有一套换洗的衣服，和这套款式也差不多。心妍喜欢穿颜色素净的衣服，这套衣服可以说是她生前的最爱。
    莫雪将里面的衣服一件件拿出来，不仅有外衣，还有心妍的贴身衣物，鞋子以及袜子。莫雪可以说把心妍当时身上的一切东西都拿过来了。
    “从这些衣服上，我感觉我还能分析出一些情况。”莫雪对苏沫说道，“虽然我也不知道为什么，但我就是有一种预感。”    楚心妍的这些衣服都算是遗物，苏沫三人整理的时候气氛也有些沉重。她们在地上清理出一个干净的区域，把楚心妍的各种衣服都平铺在上面，检查着上面的不同寻常之处。
    衣服被撕破了一些，还沾着血迹。那是楚心妍在死前抓挠自己身体所产生的痕迹。苏沫越看鼻子越酸，最后还是流下泪来。
    “小师妹，我们是要帮心妍完成她的愿望的，不要哭。”宇文夏兰在一旁安慰道。
    “我没哭……”苏沫装作轻松的样子，用袖子擦了一下眼睛，挤出一丝笑容，“我没哭。”
    宇文夏兰心疼地摸摸苏沫的头，继续检查起楚心妍的衣服。
    楚心妍的衣服上面没有太多的额外痕迹，这也让上面残留下来的一些细节变得更加容易发现，很快，莫雪就在楚心妍的袜子上面看到了不同寻常的地方。
    “夏兰，苏沫，你们快来看看这里。”莫雪把楚心妍的袜子递给苏沫和宇文夏兰看。这是一条普通的白色棉纱袜子，楚心妍一向非常重视卫生，因此这虽然不是新袜子，却也好像新袜子一样干净洁白。袜子上面有一处污渍特别显眼，那是一块黄豆大小的褐色斑点。
    “这应该是血迹吧？”苏沫审视了一下斑点的样子，然后说道，“心妍是有血溅到这里了吗？”
    莫雪拿着袜子，说道：“不细看的话，的确像是有血溅到了这里，但是其实并不是这样。这块血迹是心妍用指尖蘸着自己的血点在这里才形成的。”
    苏沫和宇文夏兰再次盯住了袜子。
    经过莫雪这么一说，苏沫也觉得这血迹不像是溅上去的了。如果是从别的地方飞溅上去的，血液应该是椭圆形或者干脆是纺锥形的，但这血迹很圆，的确像是用手指蘸着血点在了上面。
    “那么也就是说这血迹是心妍故意要留下的——跟穴位有关系？”苏沫一拍脑门，说道。之前心妍就是用穴位图向苏沫三人发出了警报，现在再用她最擅长的穴位来传递信息也并不令人意外。
    “我猜是这样的。”莫雪点点头，然后把这只袜子递给宇文夏兰，“夏兰，你穿一下这只袜子吧，我们之中，你和心妍的体型最接近，我想看看这血迹大概在什么地方。”
    足部有很多穴位，莫雪凭着一个袜子上的斑点也看不出什么。
    宇文夏兰并不在乎穿死者的衣物是否晦气之类的事情，她只在乎能否发现心妍留下的线索。没有多说什么，宇文夏兰把自己的鞋袜脱掉，然后穿上了楚心妍的袜子。
    莫雪借着火光看了一眼宇文夏兰脚上的袜子，皱起了眉头：“嗯……冲阳穴，这个穴位是什么意思？”
    “这个穴位能治疗什么啊？”苏沫想了想，问莫雪道，“会不会是有更多的信息在这个穴位里面啊？”
    莫雪思索着对苏沫说道：“冲阳穴的话，按照医学来说，可以治疗口眼歪斜，面肿，齿痛，癫狂痫，胃病，足痿无力，但这几个住址症状是什么意思呢？我可不觉得心妍有上面任何一种疾病。”
    苏沫坐在一旁用小树枝在地上划拉了半天，也没找出这些症状可以组成的什么有逻辑的句子。她也陷入了沉思。
    三人都沉默了下来，难道这块血斑其实不是楚心妍故意流下来的线索，真的只是因为意外才会留下来的吗？
    “这样吧，我们先看看其他的衣服上面能不能找到心妍留下来的什么信息好了。”莫雪轻轻叹了口气，对苏沫和宇文夏兰说道，“这个问题我们最后处理好了。”
    “好。”苏沫马上从地上起来，继续帮忙。三人又开始对其他衣物的检查工作。为了确保没有差错，宇文夏兰还在一旁用纸和木炭记下了楚心妍衣服上划痕破口的具体位置，这样即使到时候衣服被放回去，也可以有个备份了。
    “这些抓痕有没有什么特别的地方啊？”苏沫拿着楚心妍的上衣，问莫雪道，“我感觉这些抓痕形状像……像一个……嗯……什么也不像。”
    “这些抓痕没什么规律，如果硬要说像什么的话还是有些牵强，根据穴位来看的，这些抓痕倒是的确经过了几个穴位，可问题是这些穴位并不能产生什么联动，我们接下来只能按照老办法，想想这些穴位能不能组成什么句子吧。凭心妍对穴位的了解程度，这样也不是不可能……”
    莫雪说着就把这些抓痕经过的所有穴位全都列了出来，写在一张纸上，认真地研究了起来，一旁的宇文夏兰也过去帮忙，跟她一起看起来。
    而苏沫没有马上去帮忙，她还在观察着这些伤口的形状。做文字游戏，苏沫自认为自己的脑子没法像宇文夏兰和莫雪一样转得快，所以她选择了比较简单的一项。
    苏沫正在盯着之前宇文夏兰在纸上抄下来的图案发呆，心魔突然有了动静。
    “嘿，本我，我有一个不成熟的想法，不知道当说不当说。”
    “不当说。”苏沫鄙夷道，“这个时候还卖什么关子啊。”
    “咳咳，我的想法是，那只袜子，你们之前根本就搞错了。”心魔这个时候说道。
    “为啥？我们都让三师姐把那只袜子给穿上看了啊，我记得三师姐的脚跟心妍差不多大，应该不会有什么差错啊，你为什么这么说？”苏沫好奇地说道。
    “我想了一下当时的情况，心妍应该是在非常紧张的情况在袜子上面留下血迹的，而刚才三师姐穿上袜子的时候是很放松的。”心魔说道，“你试试，让宇文夏兰用力地把脚往袜子里面伸试试。我们来模拟一下当时那个紧急的状况。”
    苏沫感觉奇怪，但是还是照着心魔所说的，把这个想法告诉了宇文夏兰和莫雪。
    “嗯？夏兰，你试一下吧。”莫雪听完苏沫的话，微微点点头，然后对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰马上就照做了。
    莫雪盯着重新穿上那只袜子的宇文夏兰的脚看了一会儿，终于喃喃地说道：“原来如此……解溪穴？”

    “如果是解溪穴的话，我们是不是可以从这个解字入手呢？”莫雪捏着下巴，对苏沫和宇文夏兰说道，“心妍想传递给我们的信息，是不是也跟这个解字有关系呢？”
    苏沫对刚刚找到了一点线索感到很高兴，但现在听到莫雪的话又有点犯难。
    “如果从解字入手的话，我也不知道心妍想说什么啊。”她挠挠头，“心妍是想告诉我们，有什么东西需要解开吗？”
    “难道是说甄副盟主身上有什么这东西，一旦解开之后阎仇天就无法再操纵她了吗？”宇文夏兰提出了自己的猜想，“阎仇天会不会是用一种类似牵线木偶的方式控制着甄副盟主？只要将他的线斩断，就可以让甄副盟主脱离控制？”
    莫雪听了宇文夏兰的话，却是摇了摇头：“我不认为如此，按照阎仇天一贯的作风，他不可能把甄副盟主这么大的一个筹码用区区牵线木偶的方式控制着，这可以说是他目前最大的依仗之一了。而且，我们先不说别的，我觉得心妍也并没有那个能力调查到甄副盟主那种层次的问题。”
    苏沫思考了一下，选择了赞同莫雪的观点：“三师姐，我觉得雪姐姐说得对，我们和阎仇天打了这么久的交道，按照他的性格，雪姐姐说得很有道理。”
    宇文夏兰思考了一下，点点头道：“嗯，是这样的。”
    “雪姐姐，你有没有什么想法？”苏沫又看向一旁的莫雪。
    莫雪沉吟一会儿，说道：“我不太确定，让我再想一想……”说完，她就真的仔细思索了起来。苏沫看莫雪好像真的是想到了什么可能性，也没有打扰她，就地坐下来，等着莫雪把自己的想法说出来。
    过了很久，莫雪终于看了苏沫一眼，然后对两人郑重地说道：“我们把心妍的尸体偷过来！”
    “哦，这个挺简单……啊？把心妍的尸体偷过来？雪姐姐你要干嘛？”
    苏沫吓了一大跳。
    莫雪的这个计划太疯狂了！
    “雪姐姐？你觉得心妍这个信号是什么意思？”宇文夏兰也问道。她对莫雪突然的决定也觉得很意外。正常来说，现在都应该是在分析楚心妍的信号，为什么会突然想到把楚心妍的尸体偷过来？难道莫雪想从楚心妍身上的抓痕着手进行研究吗？
    “我觉得，心妍就是在临死的时候在袜子上留下了这么一个线索，想让我们帮她弄到解药！”莫雪对苏沫和宇文夏兰说道。
    这句话让苏沫摸不到头脑，她好奇地问道：“可是心妍都已经死了，我们给她弄解药也没有用啊？”
    莫雪有些兴奋地说道：“万一……心妍其实根本就没有死呢？”
    “啊？”苏沫更傻了。
    “心妍对穴位的精通可以说整个世界无人能出其右，我在想，心妍其实根本就没有死，她用特别的方法装作毒性已经发作，然后让自己进入了假死状态，使毒素无法在体内运作，这样就可以保住她的性命！”莫雪的语速快了起来，“这不是没有可能的，我觉得我们有必要去验证一下我的这个想法。因为心妍的身体进入假死之后也不是会永远假死下去的，如果我们不早一点把她唤醒，她可能就真的死了！”
    “也就是说心妍还有救！”苏沫兴奋道，“好，鸩毒的解药哪里有？我去弄！”
    “现在有个问题，就是鸩毒的解药很难找，这种毒素实在太过可怕，一般都是在生产鸩毒的同时配置一份解药才行，但是现在……”莫雪说到这里叹了口气，“我们先想想办法吧……”
    “如果很需要解药的话，我们不是还有一根青蛇柳吗?”
    王震泰的声音突然在苏沫脑海里响起来。
    “啊？青蛇柳？啥玩意？”苏沫挠着头。
    “你个小傻子，当时从我小金库里面掏出来的东西你给忘啦？”王震泰骂道，“青蛇柳啊，我当年从补天派的这人手里弄过来，全世界也没几株的珍贵植物，只要是中毒，用树皮磨成粉末，然后给冲水喂下去，就可以迅速解毒，比中毒都快。赶快拿出来给心妍用。”
    苏沫大喜过望，王震泰不说，她都忘了紫晶坠里面还有这么一样稀世珍宝了。
    她连忙从紫晶坠里面把青蛇柳找出来，亮给莫雪宇文夏兰看：“雪姐姐，三师姐，可以不用鸩毒专用的解药，这支青蛇柳可以解毒！”
    莫雪看到苏沫手中的青蛇柳，睁大了眼睛，她惊喜地看着苏沫，问道：“苏沫，你竟然有这种宝贝？这东西可以救心妍！那我们可以马上行动了！”
    “青蛇柳是什么？”宇文夏兰也喜道。
    “青蛇柳是一种非常非常珍贵的药品，不需要调配，就可以发挥超强的药性，只需要一点点树皮磨成粉，然后给人喂下去，这种药物里面的成分就会非常快地在人体内扩散，可以中和几乎一切的毒素。鸩毒是一种只需要非常微量就可以置人于死地的毒素，正中青蛇柳下怀，因为青蛇柳治愈人的中毒症状不看毒性强弱，只看剂量大小！”莫雪兴奋道，“我们现在就去心妍的墓地吧，这么晚了，夜色就是我们最好的保护伞。”
    宇文夏兰马上点点头：“好！我们快走吧！”
    ……
    三人说走就走，很快就到了楚心妍的墓地。
    在夜色的掩护之下，苏沫三人并没有被任何联军的卫兵看到。而埋葬楚心妍的地方虽然是个山清水秀好地方，可谁会没事往葬着死者的地方去呢？那里一定范围内都没有人。
    墓上的沙土被快速地挖开，今天已经挖过一次的坟墓盖土变得松软，很快，楚心妍的棺盖就露了出来。莫雪用道具快速将棺材盖上的钉子起下来，然后和宇文夏兰一起将棺材的盖子掀开。
    月光瞬间照进了棺材里面，楚心妍的身体瞬间展现在三人面前。
    苏沫看着静静地躺在那里，没有任何声音的楚心妍，不禁咽了口唾沫。
    “来吧，苏沫，帮我脱掉心妍的衣服，我要检查她的身体！”莫雪对苏沫说道。月光下，她的眼睛熠熠生辉。    苏沫连忙跟着莫雪就地动起手来，地上太脏，两人干脆走进棺材里面帮楚心妍脱下衣服来。随葬品就被堆在一边。
    除去衣物的楚心妍身上的伤口全都展现在三人眼前，莫雪示意苏沫离开棺材，她一个人开始检查起楚心妍身上的抓痕来。
    她看了一会儿，拿起楚心妍的手看了看。之前因为大力抓挠而劈开的指甲在下葬前被剪过一次，看上去还算整齐，可指甲上面还是存在着裂痕，证明这指甲曾经被相当大的力量弄得劈开过。
    十指连心，指甲劈开的痛苦是一般人难以忍受的。苏沫在一旁看得都觉得很痛。
    莫雪不一会儿就将楚心妍身上的所有伤痕都看了一遍，她轻轻点点头，说道:“太好了……苏沫，夏兰，果然不出我所料，心妍根本就没有死，她把所有人都骗过去了！”
    “真的啊！”苏沫大喜。
    “是的，心妍将自己身上的一下穴位强行封住，使毒素无法再体内流动从而保护自己的脏器，蛋这种方法的副作用就是会让人陷入假死状态，而且一般的医者根本就看不出来她是假死……就连我也是从她身上的穴位抓痕才看出来的。”
    宇文夏兰这时疑惑地问道:“心妍是怎么用抓挠的方法封住穴位的？”
    “这就是心妍果断的地方了，她其实是装作因为痛苦在抓挠自己，其实她一开始就已经做好了打算，她先将自己的指甲弄劈开，形成了一个可堪一用的尖角，这样就可以大力去刺穴位，快速将穴位封住了！”莫雪开始轻轻按摩楚心妍的四肢，“我接下来要让心妍醒过来了，不过假死之后，她醒过来会有很长时间不能动，所以我要先放松她的肌肉。”
    “我来磨药！”苏沫马上自告奋勇道。莫雪马上从怀里拿出一套简易的器皿来交给苏沫，让她去一旁磨药。
    “泰姐姐，这些我全都用了啊，我怕剂量小了救不了心妍。”苏沫对王震泰说道。
    王震泰微恼的声音传来:“你这小败家丫头，这么珍贵的植物，你以为是大白菜呢？你至少得把上面的几个嫩芽留下来！那东西是无价之宝，说不定你用完了就绝种了呢！”
    苏沫不情不愿地留下几颗嫩芽，然后将青蛇柳的树皮剥下来，取出其中的纤维之后就留下了一团青绿色的浆糊。她又将这些浆糊加水，就成了一小杯绿色的汤汁。
    “雪姐姐，我磨好药了！”苏沫做完这些，便对莫雪说道。
    莫雪接过苏沫拿来的器皿，喂楚心妍喝了下去。
    楚心妍虽然是假死状态，但是身体仍然十分柔软，和睡着了没什么区别，这一小杯汤汁很顺利地灌了下去。因为楚心妍没有呼吸，因此也并未呛到她。
    接下来莫雪就开始展现自己的本领了。她快速地在脑内推算出楚心妍的经脉流向，结合之前楚心妍用指甲在自己穴位上留下的深深刻痕，整理出了解穴所需要的部位。
    她从自己怀里掏出一把细而短的钢针，这针本是用来杀人的，但莫雪实在是用不惯楚心妍那种细长柔软的银针，再加上这钢针上也没淬毒，所以就在现在使用了。
    她下手很重，对着楚心妍的几个穴位就是几针。站在一旁的苏沫和宇文夏兰甚至可以听到沉闷的噗噗声。
    随后，莫雪开始捏着其中几根针的针尾，轻轻地旋转了几圈，然后突然又加快速度，以迅雷不及掩耳之势，快速按照一定顺序从楚心妍身上将这几根针拔了出来！
    楚心妍还是静静地躺在那里，没有反应。
    “苏沫，到你出马了，你对着心妍的心口来一掌！”莫雪从棺材里面跳出来，对苏沫说道。
    苏沫指指自己:“我？那心妍就被我拍死了呀？”
    “没让你用那么大的力气，你估摸着一个比较恰当的力量，我们需要把心妍的心肺唤醒，快，没时间可以浪费，再不动手心妍会缺氧而死的！”
    苏沫也不再多想，对着楚心妍的心口就是一掌！
    她动用了一点点落花掌•巳的技巧，却并非为了用真气去破坏楚心妍的经脉和内脏，而是用来刺激她一下。一股极其细微的真气从楚心妍的心口进去，然后猛地刺在了她的心脏上！
    “嗬——啊！”
    躺在棺材里的楚心妍突然发出巨大的吸气声，然后她的眼睛也突然睁开，整个身体都动了起来！她坐了起来！
    心妍活过来了！
    “心妍！你果然没死！”苏沫喜上眉梢，她拉住楚心妍的手，“心妍！我担心死你了！”
    楚心妍还有点懵，她看看身旁的苏沫，突然想起了什么，大声问道:“解药！解药！我中了鸩毒！你们有解药吗！”
    “我们已经给你服下去了。”莫雪也终于露出了释然的微笑。
    楚心妍这才放下心来，她看着一旁的三人，拍拍自己的胸口:“指望你们果然是正确的，你们从来都不会让我失望……谢谢你们，没有你们，我就要死了。”
    “你能没事，就是最好的。”宇文夏兰也走过来，拉起楚心妍的另一只手，把自己的体温传递给正在慢慢恢复体温的楚心妍，“心妍，当时就是甄副盟主杀的你吗？”
    “我不知道……当时我好像被什么东西干扰了，看不清来人的脸，自己的身体也是傻傻地跟着他走出去的……”楚心妍努力地回想着，她的思维前一刻还在她封住自己穴位的晚上，但现在因为刚刚醒来，反应还是很慢。
    “我们已经查清了，就是甄副盟主为了灭口去谋杀的你。”苏沫对楚心妍说道，“心妍，你得跟我们一起躲在外面，我们必须想办法，给甄副盟主来一炮狠的！”
    “嗯，我也用魂灵引看出了甄副盟主的异常……呀，我怎么没穿衣服呀！”楚心妍脸上突然红了起来，“快给我一套衣服穿！”
    苏沫连忙从一旁的随葬品里面找出一套衣服。
    莫雪则是站在棺材外面，微笑着说道:“心妍这么快就已经能脸红了，说明气血很通畅，青蛇柳果然是天下第一解毒药啊。”
    “雪姐姐，你那边有没有多余的亵裤啊，这随葬品怎么也不知道配点生活必需品啊！”    “莫峰，助我。”
    清冷的声音从莫峰耳边传来。莫峰放下手中的一块石头，看向了身旁。
    他的身旁站着一位绿衣姑娘，这姑娘皮肤雪白，像个瓷娃娃，腰间佩着一把短剑，看上去虽然娇美可人，却也不乏武者的英武气质，尤其是她举手投足时候的一股精气神，更是让人惊叹，刚与柔两种气息怎么会同时存在于一处。
    绿衣姑娘正在用力将一块长条形的大石头往地面上的一个洞口中插，现在似乎遇到了些困难，她淡淡地看着一旁的莫峰，虽然脸上没什么表情，但显然是在求助。
    莫峰微微一笑，走到绿衣姑娘身边，说道：“怎么了，如烟小姐，你刚才不是还说一个人也可以吗？”
    “要你来，自是为了稳妥，若石头插歪了，还需重挖新洞，彼时你我二人也不得离去，何苦？”
    被莫峰称为如烟小姐的姑娘自然是唐如烟，她和莫峰已经在黄洲游历了许久了，两个人是过命的挚友，也似乎超越了挚友的那一层关系，只是他们谁也没有试着更进一步。一向风流潇洒的莫峰似乎乐在其中，虽然两个人彼此心里都明白，可莫峰似乎一直都在等待着什么。
    现在，两个人正在一座海岛上面，将许多大石头插在地里，一直**地里，再将这些石头埋起来。这工作看起来似是画蛇添足，但二人都知道这是为了摆阵。
    “还是你说得有道理，小生来了，如烟小姐。”莫峰哈哈一笑，走到唐如烟身边来，帮着她把地上的石头**，然后两个人一同瞄准了地上提前挖好的孔洞，将石头一下子插了进去。
    在对准了之后，石头通畅无阻地进到了地下，两人又一同将一层泥土埋上去，用力踩实，最后再铺上一层草皮，这里便和其他地方别无二致。
    “哎呀，我们已经完成了这么多阵法了，还有多少个来着？”莫峰帮唐如烟将石头**地里面之后，拍打两下手掌，将手心的尘土拍干净，问道，“应该差不多结束了吧？”
    唐如烟想了一下， 对莫峰说道：“余下三个阵法，便可结束。”
    “这些阵法，你师父是怎么跟你说的啊？他只说了这阵法可以拯救世界吗？”莫峰把一旁的最后一根石柱抬起来，扛在肩上，又问道。
    “你今日为何问题如此多？”唐如烟盯着莫峰看了一会儿。
    “小生累了啊，你之前可是说好的，跟小生一起在世界各地游览，结果游览倒是没游览成，小生可是免费帮着你修筑了这么多的阵法啊。现在问一问而已，你不会不愿意吧？”莫峰笑着对唐如烟说道，“嗨，嗨，如烟小姐，你这样冷淡，让莫某我很伤心啊。”
    “休要再用余冷淡论事。”唐如烟有些愠怒地走到莫峰身边，对着他的脚踩了一脚，“既然你还想知道，便将手中石柱放下，余与你细细讲来。”
    “好好好，小生最爱听故事了。”莫峰笑着把手中的石柱一下**挖好的洞里去，也不急着把最后的土填好，便站在那里听着唐如烟讲起来。
    唐如烟从一旁拿起一个水囊，喝了一口，然后说道：“余师的确只讲过这阵法可救天下于水火之中，但余还从师门一脉相传下来的一些典籍中见到一些只言片语，其中确有解释。”
    “快说说，快说说。”莫峰高兴了起来。
    “自余六代之前，师门传人便已然开始一项任务，即在天下各地布下一千零二十四座阵法，此一千零二十四阵法各自有其效果，而此一千零二十四个地点又是一座宏伟大阵的组成部分，待到一千零二十四座阵法铺设完毕，效果才能得以展现，而这效果，似乎是师门太祖留下的一招伏笔。”
    “你们师门太祖到底是谁啊？”莫峰好奇地说道，“每次问你你都说不知道，现在总该告诉小生了吧？小生可是尽心尽力地帮你建好了这么多阵法啊。”
    “余说不知道就是不知道。”唐如烟摇摇头，“余师门虽有传承，但不知为何，历代师尊都不愿将自己名号传下，似乎有玄机在其中。”
    “好吧好吧，对了，你所说的伏笔又是什么，你们师门太祖真的那么厉害，能从很古老的时候就开始布局，一直隐藏到今天？”莫峰又问道。他现在的样子可是真的进入到了好奇状态中，之前他也不是没有问过唐如烟，但都是用半开玩笑的语气问的，从来没有这么认真过，唐如烟熟悉他一贯的作风，因此也没有认真回答他。
    “余不知。”唐如烟还是摇摇头，“但可知太祖乃一神人，在当年就已算出天下到今年将有一劫，若想逆天改命，必由天下内部自我改变。而改变之法，一部分就在这阵法之中。”
    唐如烟师门的太祖能够预测到这么多年后的事情，莫峰想来想去，最后只想到一个名字：“难不成你的师门太祖其实就是武祖魏沧海？那可厉害了，但是为什么你们师门的太祖没有留下来什么独门的功夫给你们呢？虽说魏沧海是个非常无私的人，但也不至于让自己的传承断掉吧？”
    唐如烟又摇摇头。还没等她说话，莫峰便笑道：“小生知道了，你又说不知道。”
    “余想说不是魏沧海。”唐如烟露出一丝委屈的神情，“虽不知师门太祖是何人，但余清楚绝对不是魏沧海。”
    “好好好，小生认输，哈哈哈。”莫峰笑了起来。
    两个人正在聊着，突然从海岛的一侧传来了一阵喧嚣之声。两人也都听到了这喧哗的声音，他们同时都警戒起来。
    不一会儿，就看到远处的丛林中惊起无数飞鸟，接着，一群身着铁甲，手持武器的人朝这边冲了过来。
    “哎哟，还是让这群魔道找上门来了。”莫峰笑道，“如烟小姐，来跟我一同迎战吧。若不是当时你莽撞上去打人，我们现在可是会清闲的很啊。”
    唐如烟淡淡地说道：“免了，你将脚下泥土填好。”

    还不等莫峰回答，唐如烟就朝着脚下扔出了一颗鹅蛋大小的玉石。
    正在向着这边舞刀弄枪冲过来的敌人见到唐如烟的这个举动，竟然齐刷刷地停了下来，他们脸上带着犹豫的神情，似乎是在考虑要不要过来。
    他们不是因为胆小如鼠，才会怕唐如烟往脚下扔石头的动作，只是他们实在是知道这唐如烟和莫峰战斗时候的风格。
    莫峰学习的是摘星楼的功夫，却又在常年的游走江湖中融合进了大量自己的理解，原本用来侦查的功夫被他变成了一种可以用来战斗的功夫，他可以在每一道阴影中隐藏自己的身形，悄无声息地靠近每一个目标。
    而唐如烟的功夫则更为可怕，她虽然身上一直佩着一把短剑，但这短剑不是她赖以作战的重要道具，更大程度上，这短剑只是一个装饰而已。她的真正作战手段，就是各种各样诡秘精妙的阵法，唐如烟的阵法并非每一个都是规模很大的大阵，有些小的阵法，甚至可以被她利用真气摆出来，根本无声无息，威力却一个比一个大，令人胆寒。
    如果苏沫看到现在的唐如烟，一定会惊讶地表示这个以武功为力量基础的世界上也会有魔法师的存在。
    一群魔道迟疑了半天也没有决定要不要上，直到一个看起来明显地位很高的魔道命令另外一个魔道冲上去，他们的队伍才有动作。
    那个被命令冲上去的魔道武者露出怨恨的目光，却不敢说什么，他无奈地提起武器，朝着唐如烟这里一步一步地走了过来。
    喀拉。
    那个走上来的魔道武者突然一顿，他看了一眼自己的脚下，他刚刚好像踢飞了一颗小石头。小石头很不起眼，他往前走的时候根本没有注意到。
    唐如烟直接转了个身，背对着这群不知道发生了什么的敌人，竟然是直接要走掉。
    莫峰这个时候也把刚刚插下去的石柱凹陷用泥土给填好了，他直起腰来，微笑着对面前的敌人说道：“诸位，对不住了，这个阵法并非只针对冲上来的人，你们刚刚上岛的时候就已经进入阵法了，刚刚你们这位先锋恰好启动了大阵……”
    不等莫峰说完话，对面的一群敌人已经有了反应。
    一股股无形的力量竟然直接把他们从地上拔了起来，他们在空中汇聚到一起，重重地撞在彼此的身上，力量之大，让这群最低修为也是内修前期的人大声地惨叫起来，他们飞得越来越高，在快要消失在天际之前又坠落了下来。
    “这个阵法还不错，至少这些魔道死的时候不会很痛苦，尸体也会落在海里面，直接喂了鱼，也算是功劳一件了。”莫峰对着唐如烟点点头。
    “你先前有言，令其被困于阵中活活饿死有些残忍，余想了个痛快的阵法。”唐如烟对莫峰说道。她的表情还是很淡然，但是眼神里面显然有些得意。
    莫峰哈哈大笑：“看来如烟小姐是很把小生的话放在心上啊。小生可是感动得不得了啊。”
    “非也。”唐如烟走到莫峰身边，一把拉起他的手，说道，“觉得你所言有理，便如此做了。余下三座阵法还需布置，走也。”
    莫峰被唐如烟拉着也不挣扎，他一边笑着一边跟着唐如烟离开了这里。
    现在的他和唐如烟已经变得很强了，能够游刃有余地对付碰上的各种魔道，甚至还偷偷地帮助黄洲的正道联军立过一些功劳。莫峰很庆幸自己能够找到属于自己的道路，跟唐如烟在这个世界上到处游历，在天地之间感悟自己的武学之路。
    那雪儿怎么样了呢？她也在外面游历，寻找着自己的道路呢，不知道现在怎么样了。
    莫峰暗暗决定，一旦唐如烟使命中的剩下三座大阵布置完成，他就第一时间领着唐如烟去看莫雪。他对自己这个很特别的妹妹有一种信心，相信她可以成为一个了不起的武者。
    ……
    现在的莫雪，正在照顾刚刚醒过来的楚心妍。
    楚心妍在从假死状态脱离出来之后，自然是非常疲惫，这种疲惫和普通的体力透支不同，这种疲惫是全身脏器的重新启动带来的，因此楚心妍在醒来之后除了说话和一些简单的动作之外，什么也做不了，走路都需要人扶着，莫雪就跟苏沫宇文夏兰一起把楚心妍从这里抬走，然后找了个安全的地方将她安置下来，莫雪还不忘给楚心妍做了简单的易容，让她看起来不那么像楚心妍本人。
    楚心妍从晚上一觉睡到天快黑，才醒过来，莫雪此时早已经备好了糖水和一系列可以慢慢滋养身体的药材给楚心妍服用。
    宇文夏兰在负责对周围的警戒，虽然现在四人都已经完全脱离了组织，不在任何人的监控之下，但还是有个极大的威胁——朱枭。朱枭这个疯子最近应该是在一直寻找苏沫她们，宇文夏兰从自己几人通过阵法摆了他一道之后他的反应就猜得出来。
    如果被朱枭发现，那么这她们就必须立即转移了，相同的手段是不能有效地实现在一个真正踩着尸体堆成为超凡的高手身上的。
    而苏沫则也有着自己的任务——她要潜入联军总部，把甄副盟主的确有猫腻的事情告诉苏和婉。苏和婉现在已经算是苏沫几人最重要的情报来源了。
    ……
    “果真是这样吗……我知道了，接下来你们打算怎么办？我现在倒是没什么办法把甄副盟主制服。”苏和婉听完了苏沫的汇报，点着头说道。
    苏沫耸耸肩，说道：“现在我也没什么办法，只能走一步看一步了，我们现在还得躲御天塔那个疯子超凡呢，感觉压力还挺大的。”
    “楚心妍原来没有死，有这个消息就很好了。”苏和婉微笑道，“她是一个非常有才华的医者，她若是死了，不仅对我们的联军，对全世界都是一种巨大的损失。我很高兴你们能从蛛丝马迹中分析出楚心妍的状况。”
    “嘿嘿，因为我们是真的不想心妍死。我们四个是最好的伙伴，一个都不能少。”苏沫笑着说道。
    “哦，还有，你最好定期来我这里，我会在每天傍晚创造出安全时间，这样我可以把我得到的新情报交给你们，我相信，当你们手里的情报越来越多的时候，一定会想到办法的。”    “夏盟主……这……”
    在遥远的中洲北端，天下武林盟的一间密室之内，两个人正相向而坐，虽然两个人只是静静地坐在那里，但二者身上都带着非凡的气质。
    “尚楼主，我知道这对你来说很难接受。”其中一个人，剑眉星目，仪表堂堂，正是天下武林盟的盟主，夏鸣。他此时目光犀利，神情严肃，似是在和对面之人谈着什么重大的决定。
    对面的人，自然就是摘星楼的楼主，当今世上最顶尖的斥候，尚楼主。
    他现在的表情有些迟疑。
    “我夏鸣堂堂正正地当了这么久的盟主，也许你也从来没想过，我会主动发起一场内斗吧？”夏鸣露出一丝苦笑，“我又何尝不想坦坦荡荡的活着呢，可是这次行动是必须的。现在全天下只有你我二人知道此事，你是我的挚友，如果你不愿意，我也不会逼你，但也请你不要告诉第三个人。”
    “我……并非不愿意，只是，我希望夏盟主你能给我一个解释，你为何要我去调查她？”
    “不瞒你，我从前些日子就开始觉得，她有些不对劲。”
    夏盟主微微将脸向前探，同时压低语气:“你有没有觉得，她在之前召开的大会之上，就有些奇怪？”
    “你是说她大力推荐自己提出的方案的时候？”尚楼主皱起眉，“当时并不觉得奇怪，但你如此一说，我却真有些疑惑了。”
    “没错，我们之前其实已经商量好了几个计划，虽然并没有专门谈好细节，但我们本就应该平等地将几种建议全都提出来，供各大高手选择，然而她却极力地推荐自己想出的方案……”
    “她这种方案会导致联军的松散？”尚楼主问道，“我对调兵遣将不怎么在行，此中有什么玄妙？”
    “松散倒不至于，但这种较为分散的联合方式，更容易让联军各部队的信息不对称。”夏盟主说道，“因为各门派只负责将联军上级要求的兵力派出即可，这就是说，在每一次行动的命令发布之前，各门派有可能根本就不知道任务是什么，这缺点虽然不算很明显，但如果被别有用心的人利用了，那后果……”
    尚楼主轻轻点点头:“我明白你的意思了。你怀疑她有二心，或者，她根本就不是正道。”
    “我只希望她是第一种可能，否则，我们正道的最高联盟的决策者之一竟然是个魔道，这种事情也未免太过可怕了。”夏盟主叹了口气，说道。
    “我明白了。”尚楼主又点点头，“我会去一趟黄洲，弄清楚事情的真相。”
    “赶过去有没有什么困难？”夏盟主说道，“如果有困难的话，我可以帮你安排一下。”
    “不需要了，我有手段，可以很快赶到。”尚楼主摇摇头。
    ……
    尚楼主的手段，全世界只有他敢用，也只有他能用。
    摘星楼踏鹰而行的本领全世界都知道，但大家所不知道的是，作为摘星楼的楼主，也是全世界轻功最好的高手，尚楼主还有另外一招。
    那是一身形状非常特殊的衣服，人穿上之后，双臂可以张开一对翅膀，这对翅膀不能长距离飞行，但却可以进行超长距离的滑翔，速度在尚楼主的使用之下，速度甚至比一般的飞禽还要快。
    而尚楼主的力量，也可以支撑他从中洲一直飞到黄洲去。这无疑是比走水路快的，而且快得不止一星半点。
    这身衣服造价不菲，也是前几任楼主托了高明的工匠打造而成，不仅可以让人在天上飞行，用过之后还可以折叠起来收好，同时重量极轻，符合摘星楼的风格。
    从防腐防潮的盒子中将这身崭新的衣服取出来，尚楼主认真地审视了一遍这件奇物，然后将折叠好的衣服收在了后背上贴着的一个包中。
    他刚刚已经提前安排好了他不在的时候摘星楼所要做的各种事情，现在已经可以自由离去，一段时间内可以高枕无忧了。
    再不多浪费时间，尚楼主身子轻轻一跃，轻功运起，整个人便轻飘飘地腾跃出很远，向着黄洲的方向去了。
    他其实这次去黄洲，不仅仅是为了完成夏盟主托付给他的事情，他还有想法，想去看看在黄洲的苏沫怎么样，再去看看莫雪成长得如何了。在这个全世界都在打仗的时候，他并不能收到来自苏沫她们的信息，这让一向淡定的他也不由得有些担心。
    “甄副盟主，如果你真的有二心，想要趁乱分裂或破坏天下武林盟的话，我便摧毁你的一切安排。”
    尚楼主目光炯炯，朝前腾跃而去。
    ……
    一棵树下，坐着几个魔道的逃兵。
    虽然魔道在征服世界这件事上达成了共识，并且有大量的魔道武者愿意为了这种可能性拼命，但还是有那么一批主张明哲保身的魔道武者不愿意这么做，这几个逃兵就是其中的一部分。
    一共五个人，现在的他们刚刚抢劫了一座村庄，从里面抢了不少好吃的，还糟蹋了村里的几个还算水灵的姑娘，一个个心满意足，坐在树下聊天打屁。
    一个身影突然出现在他们的视线中。
    那是一个衣着褴褛的光头男人，那个男人正在朝这边慢慢走来，虽然看起来速度很慢，但没用多久就走到了他们身前。
    “你们几个，有没有看到一个梳着两条很长的辫子，头上有两个头发球的小女孩？”
    一个逃兵顿时大怒:“啊？你他妈谁啊？死光头？”
    光头突然盯住了他。
    哗啦啦！噗！
    一阵铁链的声音响起，刚刚出言不逊的逃兵竟然瞬间化为了齑粉，血肉散落一地。其他几个逃兵吓了一跳，他们这才见到，那个光头男人的袖子中，正有一条铁链慢慢缩回去。
    朱枭！
    他们全都知道了面前这位爷是什么来头。
    “别杀我们！”几个逃兵顿时大喊着跪了下去。
    “不杀你们，可以，但你们必须帮我在附近的山野里找到我说的那个女孩，否则，我让你们几个全都像地上的那位一样。”光头露出微笑，“我有预感，她就在附近。现在，去吧，不要想着逃跑，你们知道我是谁。”    远处的森林中，偶尔有鸟类从中大片地飞起，让这片人迹罕至的山野有了瞬间的喧嚣。
    但这种喧嚣对于正在警戒此地的宇文夏兰来说无疑是危险的同义词。
    现在正是月黑风高的夜晚，除了少数的夜行动物之外，整片森林都沉浸在睡梦中，是什么东西引发了这些骚乱？宇文夏兰心里已经有了一个大概:有人进来了，而且他们一时半会还不打算离开这片森林。
    宇文夏兰紧紧颦起眉，肩负着大家安全的责任的她自然不可能放过这些异常。她回头对正在后面盘腿坐着运行十二地支决的苏沫说道：“小师妹，小师妹，有人好像在森林里面找我们。”
    苏沫马上睁开了眼睛。在一旁睡觉的莫雪听到宇文夏兰说话的声音，也马上醒了过来。
    “有人过来了？”苏沫奇怪地说道，“这么晚了，谁会吃饱了撑的在这森林里面闲逛啊。是不是朱枭来到这里找我们了？”
    “看附近森林里面鸟飞起来的情况，来的人应该不止一个。”宇文夏兰严肃道，“我们是先调查一下怎么回事，还是直接撤离？这里应该是已经不能再待下去了。”
    “嗯，有可能是朱枭找了帮手来一起搜查这片森林。”莫雪一边揉着眼睛，一边分析道，“他估计是一个人找不到我们，所以找了人一起来搜查。我们就不要调查了，这个地方也没什么特别值得留下的特点，直接离去便是，千万不能被朱枭给发现了。”
    “好，那我们赶快跑吧。”苏沫马上就开始收拾东西。
    “我会在我们开始走之前先简单侦查一下附近的情况，不然到时候走到一半撞到了朱枭的帮手，那样也会很麻烦。”莫雪一只手在空中虚按一下，示意苏沫稍安勿躁，然后便略整理一下衣服，离开了四人藏身的地方。
    而苏沫和宇文夏兰则是把正在熟睡的楚心妍给叫醒了。楚心妍从假死状态复活过来之后还没有完全恢复最佳状态，现在还是很虚弱，整天一副没睡醒的样子。苏沫三人心疼她，不仅想办法给她弄来补品吃，还极力创造出安静的环境，好让她好好休息。
    “怎么了？”楚心妍用疑惑的目光看着苏沫和宇文夏兰。
    “心妍，我们要准备撤退了。”苏沫对楚心妍说道，“我们之前跟你说的那个想抓我们，非要杀掉我们不可的那个大光头，你还记得吧？现在可能是这家伙正在派人搜寻我们所在的森林，所以我们得赶快逃出去，那家伙是个超凡，太强了，我们对上他是没什么胜算的。”
    “啊，这样……那我们快撤吧！”楚心妍听到苏沫说的话，也马上从睡意朦胧的状态下恢复了过来。她把睡得有些凌乱的衣服简单地整理一下，用手指甲轻轻地捏着自己的几个穴位，恢复精神，也准备好了离去。
    莫雪不一会儿便回到了这里，她说道：“没错，附近的森林里面的确有人在搜寻着什么，，看起来像是一群魔道武者，这很有可能是朱枭派来的人，往这边走把，还好这些四处搜寻的魔道武者并没有经受过什么专业的训练，他们的搜寻有些漫无边际，我们可以往这边走，这边的人比较少。”
    “如果我们被朱枭给发现了，雪姐姐你就快点带着心妍离开这里。”苏沫在这个时候突然说道，“还有三师姐，你也不要跟我在一块了，跟着雪姐姐快点离去，朱枭的首要目标就是我，你们要是走掉了，还能有一线希望。”
    “小师妹，你突然又说什么话？”宇文夏兰看着苏沫，“我们怎么可能丢下你？”
    “我是在做最坏的打算啊，朱枭那个家伙就是个疯子，一旦他把我给干掉了，肯定不会就此罢手的，说不定你们也会被她伤害，我可不想这样，所以到时候，你们就快点跑走。”苏沫叹了口气，“三师姐，你也应该知道我是怎么想的吧？”
    宇文夏兰沉吟半晌，没有回话，而是拉起苏沫的手，跟她一起往莫雪所指的方向走去。
    ……
    四个人无声无息地在森林中穿梭着，楚心妍由莫雪抱着，不至于因为她的虚弱而影响大家的进度，眼看着就要逃出这片森林了。
    这个时候，莫雪突然停止了脚步，她回头对后面的苏沫和宇文夏兰说道:“不好……我们可能真的逃不出去了。”
    “怎么了，雪姐姐？”苏沫睁大眼睛，“朱枭就在外面等着我们？”
    “朱枭不知道从哪里弄到了这么多的帮手……或者是魔道们倾巢出动来抓我们了？”莫雪说道，“外面围着更多的人，那些人没在搜查，而是就在外面守株待兔，现在我们只要想要逃出去，就一定会被他们发现。”
    “那我们把他们偷偷解决掉？”苏沫小声地问道，“雪姐姐，这个计划可行吗？”
    “不行，我们一次能够解决掉的人是有限的，而外面围着的人……”莫雪又确认了一眼，说道，“他们的站位似乎是一个接着一个的，只要我们不能一次把他们全部解决，我买就一定会被发现……这次朱枭是从哪里弄来的这几百个人？”
    莫雪估计得没有错，朱枭为了抓捕到苏沫，甚至连续跑了很多天，用威逼的方式直接收服了许多魔道的逃兵，这些逃兵本就怕被抓回去，在朱枭的威胁之下也很快就被临时组合到了一起。
    朱枭不擅长排兵布阵，可能成为超凡的人又岂有蠢才？朱枭没用多久便将这些人安排好了，而且根据自己多日的分析，找到了苏沫最有可能藏身的这片森林。
    现在的朱枭，就稳坐在林子中的一座树墩上，随时等着那些被他临时聚集起来的魔道逃兵发出信号。一旦信号打出，他便会立即冲向信号的位置。
    “苏沫，如果你在这片森林里面，这次，我倒要看看你怎样才能逃出我的掌心……”
    朱枭露出了一丝笑容，他已经决定了，这次如果有人敢帮苏沫，就先杀了帮忙的人，然后再把苏沫的四肢全部砍掉，再决定如何发落。
    一死，已经不足以平息朱枭心中的恨意了。

    “发现敌情！”
    一个围在外面的魔道武者看到了一处树林轻轻地摇晃了一下，便马上大声喊道。被朱枭强行抓了壮丁的他一直都想着能早点离开这个疯子，现在看到了一丝希望的曙光，他就立刻不要命地喊了起来。
    而这次，他的判断是正确的。
    苏沫一行人就在那片树林中。并不是她们将树林弄出了动静，而是她们在往出走的时候惊动了里面正在休息的野生动物。动物在感受到有人接近的时候本能的逃窜导致了树叶的摇晃。
    “被发现了！”莫雪连忙小声地说道，“我们应该散开！”
    “你们先在这里别动，我一个人出去就好。”苏沫突然对其余三人说道，她一边说着，一边往出走。
    莫雪大惊，她一把抓住苏沫的手腕，说道:“苏沫，你疯了！外面是那个超凡啊！你打不过他的！我们都打不过他的！”
    “不需要我打得过他。”苏沫目光坚定地看着外面的方向，对莫雪说道，“他的目标就是把我给杀掉，我想，只要我出去了，那么他应该就会把注意力放在我身上，到时候你们三个就趁机跑出去，除了朱枭以外，其他的人不过是乌合之众，不足为惧。”
    “我不同意。”宇文夏兰也抓住苏沫的另一只手腕，“不如我们三个出去搏一搏，万一还能从朱枭的手中逃离呢？虽然他已经吸取了教训，但是我们能骗他一次，就绝对能骗他两次！”
    “希望太渺茫了……”苏沫摇摇头，“我还有泰姐姐出谋划策，我一个人出去，也许脱线的机会更大，就算我们三个出去，逃离了朱枭，可是心妍怎么办？她还很虚弱，没办法离开这里，我们又不能返回把心妍接上。”
    楚心妍听了苏沫的话，有些惊慌地道歉道：“对不起……是我拖累了大家。”
    “心妍是我们四个人中不可缺少的一个，你不用道歉。”莫雪拍拍楚心妍的后背。
    “就这么定了吧，我出去，和朱枭对上，我虽然不可能打败这个家伙，但是我觉得凭我的身法也许可以坚持很长时间，这段时间内我会自己想办法，你们三个就从另一个方向突围就是，若有魔道武者挡路，或是击杀或是吓跑都可以。”
    另外三人沉默了许久，苏沫便不等她们做出决定，挣开莫雪和宇文夏兰的手，向着刚刚那人叫喊的地方走去。
    莫雪和宇文夏兰见苏沫去意已决，没有情绪失控地去强行拉回她，而是就地开始商量起办法来。她们当然不会就这么一走了之，现在必须想个办法，才能救下苏沫。
    ……
    朱枭在那个武者声嘶力竭大吼的时候就已经在往这边赶，不一会就到了那人面前。
    刚才喊叫的魔道武者见到朱枭到了自己身边，吓得有些发抖，但是还是说道:“大人……我刚才看见那边的树丛里有动静，不太寻常，就想着是不是那个小姑娘正想着逃出来……”
    “她出来了吗？”朱枭一双眼睛直直地盯着那名武者，脸上表情冷峻，让人看不出他是喜是怒。
    武者被盯得浑身抖如筛糠，回答道:“回大人的话，还没出来……”
    朱枭的眼神微微一冷，武者便两腿一软，差点坐在地上。
    但朱枭却没有对他动手，他只是看了武者一眼，便将目光移向了武者所言的方向。那里似乎正有窸窸窣窣之声传来，好像真的有什么人要从里面出来了。
    没等朱枭自己迈步走进去，树林中就出现了一个小小的身影。她身材娇小，两条长而柔软的辫子从头的两边如飞瀑一般垂下来，一双有神的大眼睛在夜中反射着星光，很是可爱。这人不用说，就是苏沫。
    朱枭现在反而不想直接动手攻击她了。
    不过他也不打算让她再从自己手心里逃走。
    “你为什么会自己出来，我看，你并不怕我？”朱枭看着苏沫，两臂缠绕的铁链哗啦啦地在他身旁两侧摆动。
    苏沫耸耸肩:“我为什么要怕你？你能对我做什么？大不了一死。”
    “你不怕死？”朱枭又问道。
    “我怕死干嘛？我怕就不会死了吗？”苏沫往前又走了两步，用看蠢货的眼神看着朱枭，“你好歹也是个超凡，这点感悟都没有的吗？还要问我一个小姑娘，你丢不丢人啊？”
    朱枭一笑:“你果然和之前一样嚣张。我还以为你被我打得抱头鼠窜之后就会学得聪明一点，见到我至少知道讲些礼貌，但现在，我发现你没变。”
    “我为什么要因为你比我强就改变自己？”苏沫翻了个白眼，“你身上没有值得我尊重的地方，我为什么要尊重一个自命不凡，满身戾气，恃强凌弱的秃脑亮？”
    朱枭竟被苏沫的一句秃脑亮给逗笑了，他笑了一会儿，然后又突然收起笑声，淡淡地说道:“那我也不废话了。”
    随着他的声音，两条铁链倏地飞向苏沫！
    苏沫早就等着朱枭的攻击了，她没有任何的意外，也做好了充足的准备，只见她的身体从静止状态突然动了起来，身体也瞬间矮下去，躲过了朱枭的两次攻击。
    因为这是早有准备的闪躲，因此朱枭的攻击完全落空，两根铁链的前段这次绑着的是两根枪头，两根枪头狠狠地扎进两颗一人合抱的大树中，只听咔咔一片响声，两颗大树直接被拦腰插断，轰然倒下。
    “所有人都给我滚！”朱枭大吼一声，他的声音刚传出来，旁边的魔道武者们先是愣了一下，然后便有人拔腿就跑。
    他们也都猜出了朱枭为什么让他们滚，一是因为他们现在已经没用了，他们中没有任何人能扛得住苏沫一巴掌;二是因为朱枭觉得他们有些碍事，他们的身体也许会挡住他的武器。
    当然没有人愿意被朱枭误伤而拦腰斩断，在地上爬个两盏茶再死掉。
    而朱枭则也开始追着苏沫的足迹，对她发动狂风暴雨般的攻击了。
    朱枭不知道自己今天会不会没法致残苏沫而是直接杀了他，但他一旦开始战斗了，也就不想那么多了。
    尽量不杀了她吧，朱枭心想。    今天和前几天的一战间隔时间并不算长，苏沫的实力也没有什么成长，可她还是给武学疯子朱枭带来了一些惊喜——这片茂密的森林，正是苏沫申猴流水步最好的舞台。
    苏沫的身体灵活地在树木之前跑动翻滚着，不断躲过一次又一次致命的攻击，她所经过的树木无不被朱枭摧枯拉朽地撕扯成碎片，但她仍然完好无损，两根发辫犹如两根飘带一般随她的身体飘动着，灵动之余甚至还带着点优雅。
    苏沫的表现出乎了朱枭的意料，他也没想到苏沫还有这种本事。他只知道苏沫来自多山的岷国，而没想到苏沫的步法竟然能和这片森林这样水**融，仿佛一个从小在密林中长大的小野人一般。
    “这家伙这都能跟得上我？”
    但苏沫现在却并没有朱枭想象得那么舒服，她也在心里对王震泰发着牢骚。
    现在的苏沫已经处于马力全开的状态了，心魔都放弃了想主意，将自己的所有注意力都放在了辅助苏沫上面，苏沫的申猴流水步因为心魔的加入才能在此时发挥到极致。
    苏沫的一只手轻轻勾住一根树枝，借着这根树枝提供的一点支撑力，将自己低低地向前抛出去一段距离，紧接着这根树枝就在朱枭的攻击之下荡然无存——他的攻击来得只慢了一点点。
    朱枭此时的样子沉静如水。他一开始的确惊讶于苏沫能和这片密林合为一体，不过现在的他已经逐渐找到了自己的节奏。
    轰隆！轰隆！
    树木在强烈的冲击之下炸开的声音不绝于耳，这片树林的寂静被彻底打破，不断有许多雀鸟从栖息的树木之上惊惶飞离，朱枭狂暴的攻击仿佛飓风一般，无数的参天大树被他一击打作两截。
    在他恐怖的力量之下，他手臂上本来钝圆的铁链就如同两把锋利的锯子，有切割开一切自然事物的能力。
    ……
    “实在没办法的话，我们不如再给苏沫弄一个阵法，试试能不能用这个阵法把苏沫救出来吧。”
    苏沫此时正在拼命逃离着朱枭的攻击，而其余三人则是在一个离战场有些距离的地方商量着对策。
    说话的人是莫雪。对于面前这个强到无解的敌人，三人绞尽脑汁想了许久也未能得出一个万全之策，她们的最终目的还是让所有人都可以安全逃走，但似乎这种办法并不存在。在朱枭的绝对武力压制之下，什么陷阱，埋伏，偷袭都不过是一句笑话罢了。
    “嗯……我觉得也可以试一下……不过我们该怎么让苏沫不被这阵法影响呢？”宇文夏兰一边点头赞同，一边提出了自己的疑问。
    “呀……这是个问题……”莫雪听了宇文夏兰的疑问，也想到了这个相当重要的问题，她马上变得苦恼起来，“我们该怎么样才能让苏沫不被阵法影响而帮了倒忙呢？”
    “雪姐姐应该是可以用暗器组成阵法的吧？”楚心妍突然问道。
    莫雪点点头，说道：“是的，我可以用暗器组成阵法，虽然很容易被破坏，但是这效力还是有的。”
    “这样的话，我觉得雪姐姐可以不用管苏沫，她和那个朱枭还有一些距离，你只需要考虑怎样才能在一瞬间内发射出一个阵法在二人之间。”楚心妍说道，现在的她还是一副很虚弱的样子，但目光清明，思维也清晰。
    “对……”莫雪轻轻一拍巴掌。比起怎样才能让自己根本就没有研究的阵法改变效果，如果将可以组成阵法的暗器在一瞬间发射出去，明显是一个更简单的问题。毕竟，莫雪毕生所学都和暗器或多或少地有些关系，可以说是此道中的专家。
    她马上说道：“好，那就这样吧，夏兰，你在此照顾心妍，如果有意外，立刻带她离开，如果需要你接应，我也会立即对你发信号。布置阵法的那张图纸我现在还拿着，所以这件事我一个人完成即可。”说罢，她便转身朝着苏沫的方向无声地跑了过去。
    宇文夏兰还想说些注意安全之类的话，但莫雪一瞬间便没了踪迹，宇文夏兰也只能轻轻叹了口气，她抱起楚心妍，爬上一棵树的顶端，等着莫雪发回来的请求支援信号。
    ……
    莫雪不一会儿就到了苏沫和朱枭交战的地方附近，这里刚刚被朱枭的攻击几乎夷为平地，但所幸，此时朱枭的注意力并不在除了苏沫以外的一切人身上，莫雪在这里还算安全。
    在刚刚来的路上，莫雪已经想好了如何才能把一个阵法瞬间发射出去。
    只要两只手同时发射暗器，搭配上一把手弩，就可以将阵法完成！
    这种高难度操作对莫雪来说并非不可能。
    她马上行动起来，先是 将速度加到极限，这样就可以超过苏沫和朱枭，绕到他们两个人的前面去。苏沫和朱枭之间有一个大概三丈长的距离，莫雪对这个距离有一定的信心，阵法应该可以一次性完成。
    毫不犹豫地，莫雪直接抓住了最近的一个机会，一把将手中的暗器如天女散花一般投射出去，几乎是同时，莫雪激发了手腕上的一把微型手弩，发射出去了一支弩箭，用来弥补阵法的最后一个点。
    只在须臾之间，阵法已成！
    ……
    朱枭并不知道莫雪的存在，莫雪隐藏自己的身影已经成为了一种本能，在这样漆黑的夜里，她更是直接和黑暗融为一体，而朱枭还没有到了可以将天地元气大规模地释放出去成为自己新感官的地步，注意力也并不在苏沫意外的事物上，因此对莫雪的到来一无所知。
    可接下来的感觉，却让他稍微停顿了一下。
    那种熟悉的感觉……身上天地元气的运行被来自外界的一种伟大力量所牵制着，无法如同触手一般延伸出去的滞涩感，又出现了。
    “又是那种感觉？”朱枭微微皱了一下眉毛，随即便微笑起来。
    “你们不会是真的把我当成能在同一个石头上绊倒两次的蠢货了吧？”
    ——————————
    PS:托各位的福，烧已经退了，请诸位少侠放心    朱枭全身的肌肉猛然隆起，青筋根根暴出，两只手用足了力量，带着他控制下的天地元气，两根铁链向着前方的森林，以排山倒海之势横扫而去。
    在朱枭的两条铁链扫进前面天地元气异常的区域之后，他明显感觉到了一种强大的阻力，已经做过一次的他怒吼一声，再次加大了力量。
    “给我破！”
    朱枭的怒吼让在前面逃跑的苏沫感到体内的五脏六腑都被震撼了，紧接着，她感受到了身后一股恐怖的能量波动。
    她没敢回头，只是又拼命加快了自己的步伐。
    而此时，莫雪刚刚摆好的阵法中，一枚钢钉竟然从中间爆裂开来，明亮的火星在黑夜中一闪而逝，阵法瞬间被击破，一股汹涌的天地元气打着旋儿从阵法中奔腾而出，随后消失不见。
    莫雪睁大了眼睛，她虽然的的确确想过朱枭会有破解的办法，但她没想到，朱枭破解这个阵法竟然这么轻松。他只尝试了一次就成功地将阵法破除掉了。
    也许是因为这个阵法的规模太小，同时组成阵法的暗器也并不是最好的容纳天地元气的材料，所以这个阵法才会这么容易地被朱枭给破坏掉。莫雪的阵法被朱枭这么容易就破坏掉，刚刚计划了好一会儿的她现在也一时没了主意。
    她狠狠一咬牙，只好跟着二人往前跑起来。
    朱枭只是稍微被阵法拖慢了一下脚步，他很快就追了上去，向前猛冲的他用双臂上缠绕的两根铁链将面前阻挡的树木全部推平，完全无视了一旁的莫雪，朝着苏沫直冲而去。
    哗啦啦！
    朱枭借着刚才破开阵法的劲头，速度又上升了一些，他脚下重重一踏，将一棵大树的树根直接踏成齑粉，整个人腾地一声便冲了出去，与此同时，一根铁链也向着苏沫射出去。
    苏沫刚想躲过，面前却突然出现了一棵参天巨木，她不能马上改变方向了。
    “歇逼！”苏沫心中暗叫一声，她连忙拼命向一旁一歪，拼着身体失去平衡，也要躲过这一击。她一脚斜着踩在一根树枝上，脚下的登天履将树木刻出一个刻度，让苏沫的身体得以反重力地倾斜着踏在树枝上。这次攻击几乎是擦着苏沫的肩膀过去的，将她面前的参天巨木一下击碎，苏沫的肩膀也被朱枭铁链上带着的天地元气挤压得火辣辣的。
    苏沫虽然险之又险地躲开了这一击，但朱枭的脸上却露出了一丝笑容。
    哗啦啦！
    他的第二次攻击接踵而至！另一条铁链以更快的速度刺向苏沫，苏沫刚刚才改变了自己的重心，现在还没有完全调整回来，即使她有着最快的反应速度，现在也来不及了！
    “唔啊！”苏沫也红了眼，为了活下去，她爆发出了一股力量，只见她的一条腿凌空一拉，竟然临时**了一棵树的树干，钉了进去的同时，她也得到了一个支点。苏沫马上借着这个支点提供的支撑力和一点点摩擦力，改变了自己的方位，然后没有任何犹豫地往前窜去。
    蓬！
    铁链**树木，将它从中间炸开，木屑纷飞。
    “你还能躲得过吗！”朱枭这时哈哈大笑起来，现在的他似乎被刚刚的阵法激发出了更多的斗志，他的攻击开始变得疯狂起来，高频次的刺击化作一片残影，全都朝着苏沫覆盖而去。
    苏沫的心顿时凉了半截。
    朱枭这家伙怎么这么疯啊，他以前闯荡江湖的时候怎么就没被人砍死呢？
    但现在她可没时间吐槽自己身后的朱枭，朱枭的每一次攻击苏沫都必须躲过，因为他的攻击威力实在太大，只要沾到就必然是致命伤。即使苏沫是身体被改造得很好的脱胎期，也不能幸免。脱胎期和超凡之间只隔着一层窗户纸一样的薄膜，可二者的差距却是根本无法用技巧或者智谋来弥补的。
    就在这个时候，苏沫突然感觉到左手腕一阵温暖。
    “哎？有救了？”
    是生肖镯，在苏沫被朱枭狂风骤雨般地打了半天之后，生肖镯也在这个时候吸收到了足够的能量，融合着苏沫自己对武学的理解，将新的落花掌掌意传递给了她。
    苏沫脑海中马上浮现出四个大字。
    落花掌·申！
    地支中的申对应十二生肖中的猴，继承了猿猴的神韵。猴子善于攀援，常偷盗，一双手灵活无比，此时的苏沫也一瞬间理解了一种落花掌的特殊使用方法。
    这种方法，不把自己的力量打出去，而是将别人的力量收回来！
    在苏沫领悟了落花掌·申的一瞬间，朱枭的攻击也到了。
    苏沫此时也避无可避，对着朱枭的铁链便使出了一招落花掌·申！
    朱枭的眉毛抬了一下，苏沫这一下简直就是在找死，朱枭自己可知道自己每次攻击的力量有多大。一个脱胎期武者直接持着武器的全力一击也就是这种水平，苏沫竟然敢仅仅戴着一双莫名其妙的铁手套就去硬接这攻击？
    呼！
    苏沫这一掌并不是打出去的，她的手经过了一个巧妙的轨迹，从侧面抓住了朱枭的铁链，依仗着超人的反应速度，苏沫没有触摸到枪头上的尖锐部分。
    抓住之后，一股特别的劲道从苏沫手腕和肩膀上发出，她竟然就这样接下了朱枭的攻击！
    这还不算完，她的身体将这股力道尽数收下，她的身体如同被弹弓发射出去的弹丸一样，直接借着朱枭的力量飞了出去，瞬间拉开了距离，让朱枭的下一次攻击完全落空。
    “躲得好！”朱枭大笑一声，他又被苏沫惊喜到了了。他再次加快自己的速度，朝着苏沫追过去，而苏沫则是也用上了自己最快的速度，刚刚被新掌法救了一命的她可不愿意把刚刚那个绝处逢生的机会浪费掉！
    ……
    “夏兰，夏兰，你怎么了？”楚心妍焦急的声音从宇文夏兰耳边传来。
    她这个时候才回过神来，她看着一旁的楚心妍，说道：“啊……心妍，我刚刚在想朱枭的招式……”
    “你想到什么了？”
    “结合那个阵法，我似乎想到办法了！”宇文夏兰说道，“我觉得有必要试一下！”
    ——————————
    PS:之前的章回数标错了，这个才是真正的第八十一回

    莫雪正在跟随苏沫和朱枭，突然听到身后有急促的脚步声。
    那脚步声是刻意压低了的，经验丰富的莫雪很快就能听出脚印的主人体重不轻，但两只脚却不大，这样的组合在一个人身上就显得有些奇怪了。
    莫雪连忙回头看了一眼，这一看她才知道，宇文夏兰在后面，她背着楚心妍，这才让她的体重增长了将近一倍。
    两个人突然追过来让莫雪吓了一跳，现在看起来宇文夏兰还没有发现莫雪的方位，于是莫雪连忙朝身后轻轻打了一个口哨，好让宇文夏兰知道自己就在她前面。
    宇文夏兰马上就发现了有意露出身形的莫雪，她对莫雪使了个眼色，然后就把楚心妍交给了她，说道:“雪姐姐，你先照顾心妍，我去帮小师妹！”
    “我刚刚失败了，你有别的办法吗？”莫雪小声地问道。显然宇文夏兰的出现并不能让刚刚经历了一次失败的莫雪安下心来。
    “我刚刚观察朱枭的招式，似乎想到了破解的办法！”宇文夏兰对莫雪说道。
    “等等！”莫雪着急地往前走了一步，说道，“那你也不能就这么莽撞的冲上去啊，你们两个之间的差距可不是招式就能弥补的！”
    “不试一试怎么知道呢！”宇文夏兰快速说道，她坚定的看着莫雪，“如果继续被朱枭追下去，小师妹肯定会受伤的，在这之后……到了那个时候就晚了！”
    莫雪还想劝阻宇文夏兰，但这个时候被莫雪抱着的楚心妍却拉了一下莫雪的袖子，说道：“雪姐姐，你就让宇文夏兰去吧，应该相信夏兰的实力，她也许真的能创造奇迹！”
    “哎呀！”莫雪咬着牙思考了一下，然后一跺脚，说道：“好吧宇文夏兰，你去吧，我不拦着你，但你一定要保证自己的安全，千万不要为了一次行动的成败而断送了性命，留得青山在，不怕没柴烧，这次失败了，我们还有下一次再来的机会！”
    “我会照顾好自己的。”宇文夏兰对着莫雪点了点头，“我去了！”
    ……
    哗啦啦！
    朱枭的手臂一抖，一条锁链飞了出去，直奔苏沫的后背。
    苏沫听到了背后的风声，马上一扭头，一只手如同闪电一般，伸向身后，落花掌·申立刻成形，一把抓住朱枭的铁链，然后将上面的力道化为自己的动力，再度向前前进了一大步。
    朱枭并不是傻，不知道苏沫现在可以借力了，他只是在试探苏沫的武功，他想摸清苏沫借力的规律，以便到时候让她无法借力。四两可以拨千钧，但万钧呢？朱枭知道，苏沫的武功虽然强，但是总有它的弱点和极限。
    现在的朱枭可以说是成竹在胸了。
    突然，他感觉到有一个人从自己的身侧跑过。他本来不打算理会苏沫以外的其他人，因为这些人根本无法对他造成足够的威胁，但好死不死地，这个人挡在了朱枭的去路上。
    “给我滚！”朱枭甚至都懒得看这个人是谁，就对着她射出了两根铁链，每一根铁链都带着足以开山裂石的力量，犹如两条愤怒的蛟龙一般朝着面前的人影直冲而去。
    噗。
    将铁链**人体并将其搅碎的声音取而代之的，是一声轻响。随着这一声轻响，朱枭突然感觉到两臂上用天地元气操控着的铁链变得绵软无力起来，接着，他听到了铁链颓然落在地上的发出的叮当声。
    苏沫趁机逃出去很长一段距离，而朱枭和对面的人之间则是陷入了一段很长时间的沉寂。
    朱枭的眼皮这个时候才抬起，他开始正视前面的敌人了。
    这个小姑娘他见过，之前在那座城里，就是这个小姑娘带着他要杀的苏沫从房屋低矮的平民居住区冲出去，跑到了建筑高大的中心区，然后不知道用了什么方法，把苏沫从他的眼皮子地下给带走了。
    就是她。
    “原来是你啊……你又给我带来了惊喜。”朱枭突然咧开嘴，又笑了起来，“我又突然不想杀苏沫了，小姑娘，你给我讲讲，你用了什么办法，破解掉了我的武功？嗯？”
    朱枭的武功确确实实在一瞬间被宇文夏兰给破掉了，这是朱枭做梦也没有想到过的事情，在他成为了超凡之后，竟然还是会有一个区区不过脱胎期的小姑娘将他的武功完美破解。而且这种破解并不是靠蛮力或者奇技淫巧，朱枭能够清楚地感觉到，小姑娘就是用真气来重新模拟了一遍他的武功，然后倒着使用出去，将自己的武功给抵消掉了。
    “我如果说了，你就会放过苏沫吗？”宇文夏兰目光锐利地看着朱枭，微微喘着气，刚才的巨大压力让她现在呼吸还是有些紊乱，“如果是这样，我可以告诉你。”
    “不会，苏沫必须要死。”朱枭笑着摇摇头，“你不讲就算了，那我就杀了你。”
    “先看看你自己有没有那个本事吧！”宇文夏兰脸上露出一抹决绝，对朱枭说道。
    宇文夏兰也知道自己是无法打败朱枭的，朱枭的既然是个超凡，那么他会的武功绝对不仅仅是铁链这么简单，这也许只是他在攻击比自己弱的敌人时，一个不会脏了自己双手的选择而已，他一定还有各种各样的武功没有拿出来。
    但宇文夏兰也知道，自己能多拖一会儿，小师妹的压力就可以少一分，而宇文夏兰有信心拖很长时间，因为她在进入脱胎期之后，不仅仅学习能力受反应速度的影响变强了，她的模仿能力也因为自己对真气的超常掌握能力而得到了几何倍的提升，论打消耗战，也许同级之中，宇文夏兰无一敌手。
    朱枭知道自己的铁链已经不能再用了，他微微一笑，双臂一抖，把两条铁链竟是生生拉断，扔到地上，两只手则是握成了拳头。他看着面前的宇文夏兰，说道：“好，那么我们就这么定了，在杀苏沫之前，我要你先死……哦，说不定苏沫还会回来救你呢，看起来你们两个好像姐妹情深的样子，你可以现在喊话告诉她，不要回来哦，我讨厌被人当成利用人质的阴谋家。”
    他见宇文夏兰没有说话，便一脚踩在地上，瞬间加速冲了上来。    朱枭几乎是在脚踩在地上的同时就已经到了宇文夏兰的身前。
    这样的速度，宇文夏兰只在莫雪身上见到过，但莫雪和朱枭还有不同的地方——莫雪的速度其实大多是因为轻功的增幅才会变得这么快，而朱枭则不是，他是靠着自己的肉体力量和天地元气才达到这种可怕的速度的，他身上携带的力量也比莫雪的要大百倍。
    宇文夏兰没有想到朱枭的爆发速度可以达到这种层次，来不及思考太多，她的身体就已经做出了自己的选择：尝试躲避，并尽量化解朱枭拳头的力量。
    呼！
    朱枭的拳头在空中凭空打出一朵白色的音爆云，裹挟着强大的天地元气朝着宇文夏兰的胸口砸去。宇文夏兰的身体几乎是在同时朝后一仰，两只手瞬间交叉着挡在身前。
    宇文夏兰的闪躲速度再快也不可能快得过朱枭的拳头，朱枭很快就感觉到自己打在了实物上。不过，朱枭所击中的却不是宇文夏兰的双臂或者胸口，而是一堵由真气构成的墙壁，这堵墙壁说厚也不厚，朱枭感觉自己就像是捅破了一张窗户纸一样，可说薄，却不知道为什么，朱枭的拳头经过去就再也没有向前的力量了。
    “嗯？不错。”朱枭用有些意外的眼神看了宇文夏兰一眼。
    宇文夏兰果然活用了刚刚的手段，朱枭的拳头上携带的天地元气被宇文夏兰在同一时间用真气墙抵消掉了，这才让朱枭的攻击失去了继续前进的势头。
    “喝！”宇文夏兰没有回应朱枭的简短赞扬，她竟然抬起一只脚，猛地踢向朱枭。
    这就有些不自量力了。
    朱枭马上去用手捉宇文夏兰的脚，他有把握在抓到宇文夏兰的脚同时就捏碎她的骨头。
    唰！
    宇文夏兰当然没有让朱枭如愿，她的这一脚竟然根本就没打算用脚来伤害朱枭，而只是以脚为媒介，向着朱枭的方向捅过去一把真气汇聚而成的利刃！朱枭用手去捉的时候，不仅没有捉到宇文夏兰的脚，而且还抓到了一根尖锐的利器！
    他马上放开手，身体朝后退了半步。借着月光，朱枭抬起手看了看自己的手心——那里磨破了一块皮，一丝白痕在手心**现，没有流出血来。
    “嗯……”朱枭抬抬眉毛，“你……你比苏沫还要有趣，你的师父是谁？”
    “我的师父叫苏清河。”宇文夏兰这时才回答了朱枭的问题。
    朱枭歪着脖子点了点头，嘴巴张开一半：“哦……苏清河，苏清河啊，我虽然不认识她，但是我觉得她很值得我尊敬啊……如果她还活着的话，帮我给她带个好……哦不，你要死了，那就算了……”
    “你永远比不上我的师父。”宇文夏兰冷冷地说道，“我的师父是一个仗剑江湖行侠仗义的大侠，她会为了正义和自由而拼搏，而是你只是一个不停地发泄自己杀戮和战斗欲望的疯子罢了。”
    “对呀，你说的很对呀。”朱枭又笑了起来，一口牙狰狞地露了出来。
    他的话音未落，身体就再次冲向宇文夏兰。
    宇文夏兰再度提起了十二分的戒备：朱枭这次的攻击气势和之前又完全不一样了，如果说刚才的气势是一种碾碎一切的狂妄，那么现在的气势就是一种锐不可当的专注。他身上的天地元气也改变了一种排列方式，变得更加尖锐了。
    宇文夏兰动起全部的头脑，而她精神世界中的小师妹也在帮她处理着面前的情况，她也终于在朱枭的攻击切实打到她身上之前，采取了相应的防御措施。
    她身体微微向右一侧，右脚后拉，微微抬起，而左脚则放平，让自己和地面的摩擦力变得很小。同时，她的双手向前推去，一堵有着微微弧度，足有一掌厚的真气墙在她的两掌之间成形。
    蓬！咔！咔！
    宇文夏兰双手之间的真气墙瞬间破碎成无形，她的身体也在巨大的冲击力之下猛然飞了出去！她咚地一声撞到了一棵大树上面，大树直接在强大的力量下折断，宇文夏兰的身体去势还未减十分，她又撞断了一棵小树，这才停下来，摔在地上。
    朱枭的身体则在宇文夏兰落地的同时，化为一道闪电，猛然追击上去，一个下勾拳朝着宇文夏兰的身体锤过来！这是必杀的一个追击，可以在宇文夏兰调整好自己的身体姿态之前就杀死她！
    朱枭对宇文夏兰抱有的感情根本就不是这面对一个可以伤到自己的小辈的爱惜之情，宇文夏兰和本身修为不相符的力量，只是让朱枭更加想要杀死她而已！
    朱枭最爱的！就是杀死强者！
    宇文夏兰落在地上的时候就已经见到朱枭冲过来了，她躲无可躲，只能用尽自己的全力，在朱枭要攻击过来的方向凝结出一面最厚的真气墙！
    “你可以死了！”朱枭带着癫狂的笑意，一拳落下！
    “狗贼！”一声怒喝突然在朱枭的耳边响起！
    随着这声怒喝，一只不到一拃长的小脚猛地踢在了朱枭的脸上！
    蓬！
    朱枭的身体竟然被这一脚给踢飞了出去，他的身体像被扔出去的器物一般，打着转飞了出去，在转了三四圈的时候，他才用天地元气调整好自己的姿态，落在了一棵树的树枝上。
    他脸上毫发无伤，甚至还带着病态的笑容。
    “啊……有点疼……我喜欢！”
    刚刚踢飞她的人，正是还在地上微微气喘，一双杏眼怒视着朱枭的苏沫。
    “苏沫！你怎么回来了！快逃啊！”宇文夏兰连忙从地上站起来，大喊道。
    “我不是也让你们撤离吗！你们为什么不走！既然你们也不走，我们不如和这个杀人狂拼了！我苏沫就是死在他的手下，也绝对不会坐视这个恶贼杀我最亲的人！”苏沫大声道，“朱枭！你以为你是超凡，我就不能杀了你了吗！”
    “杀了我！哈哈哈！太好了！我喜欢你的气势！”朱枭在树上大笑起来，“哈哈哈！我太喜欢你们几个了！那个摘星楼的小姑娘呢，让她也出来啊！你们一起上啊！”
    苏沫厌恶地看着朱枭，此时的朱枭甚至已经流出口水来了。
    “不就是螳臂当车吗，我倒是真想试试……”苏沫低声说道。    莫雪没有被朱枭叫出来，作为一名摘星楼的刺客，莫雪隐藏起来之后的价值要远远大于在敌人面前现出身形。况且她还要保护没有自我保护能力的楚心妍，就更不能出现了。
    朱枭也不气恼，他带着一脸病态的笑容攻向了面前的两位少女。
    苏沫已经不打算逃跑，宇文夏兰也自然会跟她站在一起。两个人也几乎是同时地朝着彼此的方向靠拢，如果要正面对抗朱枭，果然还是要两个人的力量。
    “小师妹！”
    苏沫听到宇文夏兰的喊声，一种与生俱来的默契马上让苏沫做出了配合宇文夏兰的动作——她站到了宇文夏兰的身前，凭借身高差和宇文夏兰刚好合为一体。苏沫可以在刁钻的角度，以宇文夏兰为支点发动各种各样刁钻的攻击，而站在苏沫身后的宇文夏兰则是因为有着臂长的优势而可以在苏沫身后帮助苏沫展开防御。
    两个人凭借着默契迅速组成的简易战阵让朱枭更加兴奋了。
    在今天的这场战斗中， 朱枭一直都在收获惊喜。本来应该很快就死在他手下的苏沫、宇文夏兰拿出了一个个让他意想不到的办法和表现，他现在已经兴奋到不行了。
    “来吧！来吧！”朱枭大笑着，朝着苏沫和宇文夏兰的方向就是一拳。这一拳的力量比之前还要大，他在极度兴奋的情况下甚至已经把自己的最强攻击展现了出来。他觉得已经没有必要再保存实力了，不如就现在把她们两个打死在这里，让今天的狂欢达到它的最高峰。
    朱枭的这一拳非常形象地告诉了苏沫什么叫超凡高手。他挥拳的同时，空气中就已经响起巨大的爆裂声，那是他的拳头撕裂空气产生的音爆声，与此同时，一股巨大的压迫感先于拳头到达了苏沫的脸上，这种压迫感是实实在在的，生生把苏沫刘海的头发压在了她的额头上面。狂躁的拳风卷起周围树木的树叶，在空中形成了一条树叶组成的蛟龙，也朝着苏沫和宇文夏兰扑来。
    “我来防御！你来化解劲道！”宇文夏兰短促地指挥道。
    苏沫的双倍反应速度让她瞬间理解了宇文夏兰的意思，她马上用后背贴着宇文夏兰的腹部，尽量增大两人的接触面积，让一会儿的冲击变为最小，同时，她的落花掌·申也立刻成形，迎向朱枭的拳头。宇文夏兰快速地将真气在苏沫面前凝聚成了一堵厚厚的墙，还在两人的脚下微微铺了一点真气，让她们两个一会儿可以直接借着朱枭的力量向后退，而不至于被朱枭巨大的力量和摩擦力共同作用，打得旋转起来。
    轰！
    说时迟那时快，朱枭的拳头在宇文夏兰将真气布置好的同时就打了过来，宇文夏兰只觉得一股恐怖的力量从四面八方碾压而来，前面的真气墙瞬间破碎，而苏沫的两只手也在这个时候迎上了朱枭的铁拳。
    落花掌·申的玄奥全力发动，朱枭的力量在苏沫两只手掌上爆发，也像被避雷针引导的天雷一般，顺着苏沫的两条胳膊，全身骨骼，均匀地覆盖在她和宇文夏兰的身上，宇文夏兰背后的衣物噗地一声，竟然被难以分散掉的力量生生撑出两道裂口，而两个人的身体也顿时被打飞了出去。
    好疼！
    苏沫只觉得两只手一阵剧痛，虽然骨骼没有震碎，但是关节的地方还是传来一阵剧烈的疼痛！朱枭的攻击太过强力，她们两个人就算合力，也只能勉勉强强地接下他的这一次攻击！
    嗖！
    莫雪的暗器在这个时候到了，暗器先到而声音后到，那是一根很粗的钢钉，朱枭的姿势还没有调整好，他直接用怪异的姿势，一把抓住了这根钢钉。
    可这个时候，来自莫雪的惊喜也在朱枭手中打开了——那根钢钉根本就不是钢钉，而是一大把细细的钢针，在朱枭用手握住的同时，这一把用精妙真气聚拢在一处的钢针瞬间爆开，尖锐的针尖四溅，也成功地在朱枭手指头上留下了几道浅浅的痕迹。
    朱枭睁大了眼睛，盯着手上的痕迹看了一会儿。那浅浅的痕迹一开始只是一些发白的划痕，但慢慢地，白色的划痕开始变成粉红色，过了有两息的功夫，这些划痕中，竟然流出了殷红的血液。血液不多，是慢慢渗出来才开始流淌的，但这是朱枭今晚的第一次流血。
    “哦……血……我流血了！”朱枭又嘶哑地笑了起来，“哈哈哈！我流血了！摘星楼的斥候！你很强！我流血了！”
    “这个疯子……”苏沫一边调整着呼吸，一边跟宇文夏兰一起慢慢向后退。
    朱枭举着刚刚流血的那只手，手舞足蹈：“哈哈哈！我流血了！摘星楼果然名不虚传！你们还有更多的高手吗？不不不不……我应该解决掉你们之后自己去摘星楼，摘星楼一定会隆重欢迎我的！对！哈哈！欢迎我！”他等血流到指缝中的时候，迫不及待地将手指放进嘴里，享受地吸吮着自己的鲜血，两只眼睛像恶狼一样，放出阴冷的光芒。
    莫雪隐藏在暗处，也不由得被朱枭病态而扭曲的行为恶心到了。她紧紧地皱着眉毛，思考着接下来的行动。
    莫雪的这一击已经相当妙了，但还是只对朱枭造成了皮外伤，而且似乎让这个变态的兴奋程度更上一层楼了。这不是莫雪想看到的，她必须找个办法，让朱枭的热情冷却下来，甚至直接放弃苏沫和宇文夏兰，一走了之。只有这样才能保护住苏沫和宇文夏兰。脱胎和超凡打，是没有胜算的。
    “怎么办呢……”莫雪咬住了自己的嘴唇。
    正在莫雪纠结的这时候，突然，莫雪感觉到自己的胸口产生了一点异样……
    这种感觉是……
    ……
    朱枭正在癫狂地大笑着，等待着来自莫雪的下一次攻击，突然，他全身的寒毛倒竖了起来！
    一种来自心灵深处的危机感让朱枭紧急做出了一个动作，他的头猛地向一旁一偏，巨大的力量甚至让他的颈骨发出了咯嘣的一声脆响。
    做完这个动作，他才马上回头去看。
    他背后的一棵树不知道为什么多了一个碗口大小的空洞。在空洞的存在下，这棵树已经无法再支撑自己的重量，它发出了令人牙酸的咯吱声，崩出大片大片的木屑，然后轰然倒在了地上。
    森林中是死一般的沉寂。
    朱枭突然又是一个后撤步。
    在他撤出去的一瞬间，地上竟然多了这密密麻麻的一排黑色孔洞。
    “摘星楼！”朱枭睁大了眼睛，他的眼中带着惊讶，也带着无穷的愉悦，甚至还有一丝难以察觉的恐惧。

    朱枭的身体在黑夜中灵活地动了起来。他忽而窜到前面，忽而闪到侧面，忽而跃起，忽而矮身，这莫名其妙的动作加上朱枭脸上神经质的笑容，看上去未免有些滑稽，活像一个在舞台上取悦观众的小丑。
    不过，苏沫可笑不出来。
    她看见了，朱枭是在拼命躲避着一些来自阴影中的攻击。这些攻击无声无息，甚至落空之后也没有半点声响，比莫雪的攻击更加有力，更加隐蔽，也更加致命。
    整片森林，似乎都已经被一种强大的气场笼罩了起来，刚刚还能听到的风拨动树叶产生的沙沙声现在都听不到了，这里变得有些闷。
    苏沫挖了挖耳朵，她感觉有什么东西捂住了自己的耳朵。这当然是徒劳的，她再怎么挖耳朵，也无法让自己从那种闷在水中的感觉里脱离出来。
    这是一种让人压抑的，死寂的氛围。
    朱枭连续躲了好几次暗器，他曾经站立的地方此时已经千疮百孔，在用天地元气推动身体跳出去之后，朱枭毫不犹豫地选择了离开。
    “我先走了！”朱枭癫狂的笑声也终于打破了这里的寂静，“下次见面，我们再切磋！”
    苏沫差点没把下巴掉在地上。
    朱枭竟然被人给吓跑了，而且跑得还这么干脆，甚至都没有打算反击一下吗？这朱枭是让人给控制了大脑吗？疯狗也会夹着尾巴逃走？
    在朱枭逃走，回音渐渐消失之后，森林再度陷入了沉寂。
    苏沫感觉着耳边那种沉在水里的沉闷感逐渐消失，听力也再度恢复了清明。晚上的寥寥虫鸣声，树叶沙沙声，风声，兽鸣声在此时才渐渐进入苏沫的耳朵里面。
    苏沫不由得又挖挖耳朵。
    宇文夏兰站在苏沫后面，她刚刚也经历了那种奇怪的感觉，正当她要说话的时候，突然她的面前凭空出现了一个人影。那个人影正出现在苏沫的身后，一只手在苏沫肩膀上轻轻拍了一下。
    宇文夏兰大惊，但她很快也反应过来，那是自己人。
    “哇！”
    而苏沫就没有那么幸运了，背对着人影的她肩膀被猛地一拍，她刚刚还在思考那种听力被减弱的感觉是怎么来的，现在突然感受到肩膀上的一丝震动，她吓得全身一缩就蹲了下去，身体也马上转到后面。
    现在的苏沫才看清自己身后站着的人是谁。
    那是一个中年男人，他正带着一丝微笑，背手站在自己身后。他一双深邃的眼睛看着苏沫，开口说道:“你怕什么？我又不是敌人。”
    “尚楼主！”苏沫惊喜地叫了出来。
    “起来吧。”尚楼主点点头，然后对着苏沫伸出一只手，苏沫便拉着他的手站了起来。
    而莫雪这个时候也赶到了，她也惊喜地说道:“楼主！您怎么来黄洲了！我刚刚感觉情人瓶发热的时候还以为您派了其他的斥候来帮助我们，没想到是您亲自过来了！”
    “我来这里，是有事情要调查。”尚楼主说道，“你们几个小家伙我信得过，所以才在你们面前现身了。我这次是秘密前来，不能让任何人知道，你们也必须保守秘密。”
    苏沫睁大了眼睛:“能让全世界最强的斥候出马调查的事情，那是什么规格的啊，世界要毁灭了吗？”她怎么也想不到，光是莫雪这种级别的斥候就可以出马调查甄副盟主这种站在世界顶点的大人物，那尚楼主这样的绝世高手出马能调查的会是什么呢？
    “这个就不方便告诉你们了。”尚楼主轻轻摇摇头，“这个消息我连摘星楼中我最为信任的几个人都没有说，所以你们也不要打听了，到时候如果有结果，我自然会采取行动，你们也帮不上我的。”
    “啊……这样啊……那我也不打听啦。”苏沫摆手道，“尚楼主肯定有自己的办法的。”
    “话说回来，你们竟然在跟一个超凡打？”尚楼主突然问道，“你们怎么做这么危险的事情？如果我今天没有刚好发现这边的异常，你们可能就要有危险了。你们几个都没受伤吧？”
    “三师姐受了一点内伤，我还好，没跟那个大光头正面交锋过几次，所以只是一点点皮外伤。”苏沫对尚楼主说道，她轻轻摸着自己脸上的一点点擦伤，“雪姐姐一直在安全距离……应该没有受伤吧？”说着，她询问地看向莫雪。
    莫雪摇摇头说道:“我没受伤。”
    尚楼主继续看着苏沫，他在等着苏沫说出这次战斗的原因。
    苏沫吸了口气，神秘地靠近尚楼主，对他说道:“尚楼主，我这里也有一个情报要告诉您，您可千万玩别跟太多人说，我们现在只是猜想，不过猜想有了太多的佐证，所以感觉很可能是真的。”
    “你说吧。”尚楼主微笑道，“我是做什么的你还不知道吗，若是需要我保密，我肯定会守口如瓶的。”
    “那就太好了。”苏沫踮起脚来，尚楼主也微微蹲下来一点，侧耳听着苏沫的话。苏沫在尚楼主耳旁小声说道，“甄副盟主很可能是阎仇天。”
    尚楼主听到苏沫的话差点没把苏沫拎起来，他睁大眼睛，对苏沫严肃地说道:“苏沫，你知道你在说什么吗？你有什么佐证可以证明甄副盟主是阎仇天？”
    他当然不会马上跟苏沫站在一边，虽然他也是得到了夏盟主的指令来到黄洲调查的，但他现在却还是一个中立派，他很不相信一直以来对天下武林盟出力的甄副盟主会是奸细，现在苏沫说她就是阎仇天，这就更离谱了。
    “楼主。”莫雪在一旁轻声说道，“我们已经有了非常有力的证据。具体可以让楚心妍来讲述。”
    “我用一种可以测量出人灵魂形态的机关去偷偷测量了甄副盟主的灵魂，结果发现她没有灵魂，而且在被发现之后，甄副盟主当晚就采取了行动，要杀死我，我用计假死，才逃过一劫。”楚心妍对尚楼主说道，“尚楼主，我们猜想，甄副盟主其实是阎仇天的一个傀儡，虽然不能完全确定，但我们已经可以肯定，甄副盟主的目的绝对不单纯！”
    尚楼主对眉头紧紧皱了起来，他刚刚听到的情报实在有些令人难以马上接受。
    “那个超凡大光头，就是阎仇天为了除掉我们，利用了自己掌握情报的优势，埋伏起来的，只不过被我们逃了一次，他今天追过来了而已。”苏沫继续说道，“尚楼主，我这里还有很多证据！”    “也就是说，现在你们现在其实是在逃亡中？”尚楼主看着苏沫的眼睛，问道。
    苏沫刚刚给尚楼主讲完她们近来的所有发现和当前情况，最近遭遇的事情实在是有点多，苏沫坐在地上讲了半天才说完。尚楼主听完这些消息也着实是消化了一番才完全弄清楚苏沫一行现在的情况。
    “对，我们之前被朱枭追杀，为了安全，我们就没有归队。心妍也离开了本来所在的指挥部，她假死之后被下葬，是我们把她挖出来复活的。”苏沫对尚楼主说道，“哎哟，尚楼主能来真是太好了，我们现在每天都担惊受怕的。”
    “我明白你们现在的情况了。”尚楼主点点头，说道，“你们知道在这种情况之下保护自身，这是非常好的，既然阎仇天特意派来了朱枭这种高手来杀你们，那么你们不归队才是最正确的选择。”
    “楼主，您对甄副盟主的事情怎么看？”莫雪在一旁问道。
    尚楼主看了一眼莫雪，然后思索一番，说道:“既然是现在这样，我也跟你们说一下我此行来黄洲的目的吧。”
    四人都认真听了起来。
    “我这次来黄洲，就是奉夏盟主之命，调查甄副盟主的。”尚楼主说道，“夏盟主也察觉到了甄副盟主一些奇怪的地方，所以才派最信任的我来到黄洲暗地里调查她的真实意图。我原本还觉得这是天下武林盟内部的权力之争，不是很愿意参与进此事中去，但现在看来，还是我以小人之心度君子之腹了。”
    “夏盟主也发现甄副盟主有问题了？”苏沫把嘴巴张大，“我还以为只有我们这些直接受害者才知道呢。”
    其实苏沫还是低估了夏盟主的本事。夏盟主能成为天下武林盟的盟主，不仅仅是因为他的武功天下一绝，更是因为他有成为一个领导者的能力。他对一些事情多敏感程度要远远超过其他人，这也就是他为什么能从 甄副盟主看上去并不反常的一些细节上看出甄副盟主包有二心。
    “是的，我这次碰到你们，真的没有想到你们竟然是甄副盟主造成的直接哦受害者。”尚楼主说道，“我也许要改变一下计划了。之前我是抱着调查一下甄副盟主来证明她的清白的想法，而现在我要证明的则是她并非清白了。”
    苏沫听了尚楼主对话很高兴:“如果尚楼主出马，真服梦之也有可能被你打败吧？比如在她休息的时候直接用暗器封住她的穴位，这样就可以活捉到她……”
    “并非如此。”尚楼主却是摇了摇头，他的表情还是很严肃，不像是在随意说话，“我还是要先进行深入的调查，我不会直接就判断甄副盟主是应该打败的对象，就算是你们，现在也没有直接的证据来证明甄副盟主就是阎仇天的傀儡吧？”
    “那倒是……”苏沫挠着头，“还是尚楼主考虑得比较稳妥。”
    “不止是为了稳妥，还是为了武林的安定。”尚楼主说道，“苏沫，你想问题还要从更多的角度去想。我们先假设甄副盟主就是阎仇天的傀儡，而我直接哦去攻击她，一旦被她跑了，如果你是阎仇天，你会采取什么样的措施？”
    “我……找个时间偷袭你，把场子找回来。”苏沫想了一会饿，然后回答道，“反正我的身体就是一句傀儡，即使被你反杀了也没问题。”
    “你以为阎仇天跟你一样是个铁头娃呢？”王震泰的声音及时在苏沫脑海里响起来，吐槽着她。
    尚楼主轻轻摇了摇头，他看向站在一旁的莫雪，问道:“莫雪，你是怎么想的？”
    “如果我是阎仇天，我会利用甄副盟主的影响力和大家对情况的无知，来装成受害者。”莫雪马上回答道，“只要我及时开始装可怜，就一定会收获一批拥护者。而且甄副盟主虽然冷若冰霜，但其实在武林中的口碑也很好，到时候一定会有一大批正道武者站在我这边。”
    尚楼主这个时候才满意地点点头，说道:“莫雪说得很好，阎仇天很可能就利用我出手攻击她的这件事做文章，然后在这个时候将正道势力再度削弱。我们的联盟本就不甚紧密，一旦在最高层的领袖中出了问题，那么我们这个脆弱的联盟很快就会分崩离析，到时候，魔道便可以借着这个机会大举反攻，一旦他们真正占据了战局的上风，那么他们就会出现滚雪球的势头，那个时候大家即使发现了事情不对劲也为时过晚了。”
    苏沫恍然大悟地点点头。她的确没有想过阎仇天还能下这么一步棋，也着实有点佩服尚楼主和雪姐姐了。
    尚楼主说得没错，一旦魔道在整场战争中占据了上风，那么他们的实力就会开始像滚雪球一样越来越强。因为魔道有阎仇天开发出来的速成功法，一旦他们有了地盘优势，也就有了人口优势，有了人口优势，还怕没法扩张军队吗？
    这个世界的科技文化虽然比起地球来要落后，但是人口密度可着实不小，魔道是真的有可能量产化地训练出可用的部队。
    “所以我在接下来的时间里面会调查甄副盟主。”尚楼主说道，“你们在这里待着也是为了监视甄副盟主吗？”
    “是的，我们在指挥部里面还联系了人，随时提供情报。”苏沫说道，“不过今天晚上这么一打架，我们可能得赶快溜走了，估计很快就会有认来调查这边的动静了。”
    朱枭的战斗虽然只是打断了一些树木，没有造成能传的太远的动静，但是这里受到惊吓的鸟兽却足以说明这里爆发了相当激烈的战斗，应该会被人发现。
    “嗯，那我现在就带着你们找一个安全的地方藏起来吧。”尚楼主把坐在地上的苏沫拉起来，说道，“你们就在那个地方好好藏起来，把状态恢复到最好，一旦有危险莫雪就立即用情人瓶来通知我，我会以最快的速度赶去的。”
    “明白！”莫雪马上答应道。
    苏沫跟尚楼主在一起的时候，总是很有安全感，不过现在她还是好奇，尚楼主打算用什么方法来调查甄副盟主。    “见过甄盟主。”
    站在门口的一个年轻卫兵对着甄副盟主施礼，恭敬地对她说道。
    “嗯，我不在的时候可有人来找我？”甄副盟主看了卫兵一眼，问道，“附近也没什么异常吗？”
    “回盟主，并无人来找您，您刚刚离去不到一个时辰，可能前线的战报还需要一段时间才能送过来。”卫兵马上回道，“附近也并无异常。”
    现在正是深夜，甄副盟主刚刚出去休息了一个时辰便返回到了办公处，她也正因为这不辞辛劳的一点而倍受黄洲武者拥戴。凡是见过甄副盟主的各门派头头脑脑，都无一例外地会竖起大拇指来称赞这个敬业的武林领袖。
    “很好，你继续看守吧。如果感觉困倦切不可强撑，直接找我申请换班便是。”甄副盟主点点头，说道，“记住，一切以安全为第一位，不可因逞强而耽误了事情，若是出了事，你也知道，后果是你无法承担的。”
    年轻卫兵的眼神中露出一丝敬畏，他又对甄副盟主一施礼，说道：“盟主嘱托，在下定不敢辜负！”
    甄副盟主不再多言，她背着手径直走进了房间里面。房间的门在她进去的时候自动关上——这是她用天地元气做到的，也算是超凡高手的特权。
    卫兵继续站在外面，他神情严肃，眼睛扫视着附近的一切，没有半分遗漏。
    只是，像他这样的眼神，对于一个如此年轻的卫兵，却总是显得深沉了一点。
    ……
    苏沫伸出手来，用手指轻轻戳了戳地上躺着的人脸颊。
    “哇，这个人真的只能在规定时间之后醒过来吗？怎么叫都醒不过来？”苏沫小声惊叹着，“这也太好玩了，那以后还需要什么闹钟啊，睡前给自己扎一针就完事儿了。”
    其他人可不知道闹钟是个什么玩意儿，不过她们三人也都听惯了苏沫说怪话，极有默契地相视一笑。坐在一旁的莫雪说道：“没错，这是摘星楼的一种特别手段，需要先用无色无味的蒸汽作用在人身上，然后再用暗器刺入特定的穴位，就可以让人睡过去，而且不到时间绝对不会醒过来，我其实也会，不过实施起来就比楼主难多了，毕竟我的隐蔽功夫跟楼主比起来还是差了太多。”
    地上躺着的人，赫然就是刚刚站在甄副盟主房间门口的那个年轻卫兵。
    这个卫兵早就已经被尚楼主放倒了，刚刚和甄副盟主说话的，也是易容之后的尚楼主。尚楼主没有随便改变出一个容貌就潜入指挥部，因为他担心甄副盟主已经记住了总部里面每一个负责安全的卫兵的样子，如果甄副盟主真的是阎仇天的话，凭借苏沫所说的他的严谨作风，是绝对不会放过这么大的一个漏洞的。
    “现在，这个人不仅会躺在地上睡着，而且在醒来之后他还会记不住发生了什么，对于晕倒之前的事情也记忆得非常模糊，因为这是直接从记忆层次动手的，所以在这之后无论用什么方法也不可能从他的嘴里得到什么有价值的线索了。”莫雪继续说道，她的语气里面有对尚楼主的无限崇拜，“我们摘星楼的功夫原本只能让人定时醒来，这让人忘事的效果还是楼主研究出来的。”
    楚心妍对此十分感兴趣，她专心地观察着地上躺着的年轻卫兵，说道：“这种用暗器点穴的方法我还从来没有想到过，这种方法可以让人昏过去，而身上的所有知觉都会被封住，如果可以将之用到医疗上，我就可以完全避免伤者的痛苦……”
    苏沫从后面抱住楚心妍，笑着说道：“不仅可以让伤者免受痛苦，你还可以给自己扎一针，这样就可以好好休息一阵子了。”
    “忘事情可不行！”楚心妍一本正经地反驳道，“我怎么能用这种方法来睡觉呢！”
    宇文夏兰则安静地坐在一旁，喃喃道：“不知道尚楼主那边进行得怎么样了，甄副盟主平时做事情也是滴水不漏的，不知道尚楼主能不能挖到她是阎仇天的傀儡的证据。”
    ……
    易容之后的尚楼主就安静地站在房间外面。
    他不需要用眼睛去看，就可以知道房间里面的一切动向。他在进入超凡之后，特意训练过自己的天地元气，不仅可以收放自如，还可以和自然界的天地元气融为一体，就像穿上了迷彩服一般完美地隐藏起来，这种隐藏的隐蔽性，跟夏盟主关系很好的尚楼主也找夏盟主去试验过，连夏盟主都表示在不知情的情况下真的无法发现尚楼主放出的天地元气。
    房间里面的甄副盟主一直都在办公，批改各种公文，同时对前线送过来的各种战报过目，做出一些判断。尚楼主甚至审视了甄副盟主下的各种书面命令，这些命令看上去也十分正常，完全看不出甄副盟主有当奸细的嫌疑。
    当然，尚楼主也不会因为自己观察到的这一点点情况就急着做出判断，他作为夏盟主委以重任的人，自然要完美地完成这个任务，不能容忍一点点差错。
    一旦任务出了问题，那么不管甄副盟主是不是阎仇天的傀儡，武林都有可能因此而陷入混乱，这不是尚楼主想看到的结局。他既然接下了夏盟主的委托，那么他就一定要坐到尽善尽美。
    在连续站了三个时辰之后，换班的时间到了。
    换班的时候，甄副盟主从房间里面走出来，看着换班的两队卫兵，确保这次的换班也不会有什么问题，尚楼主被甄副盟主盯着，自然也不好动什么手脚。
    “对了，马山，听说了吗，最近那个被魔道暗杀掉的楚心妍，好像闹鬼了，听说有人在她生前睡觉的屋子里面听过她的哭声呢。”换班之后，跟尚楼主一班的一个卫兵兴致勃勃地跟他说起并不真实的传闻，而马山则是尚楼主现在扮演的卫兵的名字。
    “哦？她为什么会闹鬼？”
    “听说，是她之前用的那个什么魂灵引惹出的乱子，那个什么魂灵引，根本不是用来探测灵魂的，而是用来把死人的灵魂从地狱里引出来的……哎哟，太可怕了。”同伴做出害怕的样子。
    尚楼主自然不会相信这种三人成虎的传闻，但他突然有了个想法……

    “既然你说得这么玄乎，那那个魂灵引放在哪里呢？”尚楼主笑着问同伴道，“真的跟那个魂灵引有关系吗？”
    “我说了你还不信！那个魂灵引就是个受诅咒的东西！不该在我们这个世界上的！”同伴瞪起眼睛，“你想想看，这魂灵引用过的人不多吧，先是苏沫，宇文夏兰和莫雪三位女侠拿着这东西在这里用，结果没过多久就失踪了，听说天下武林盟已经断定她们三个阵亡了。再接下来，楚神医又拿着这东西研究了一阵子，结果没多久也死了，死得还那么凄惨。”
    “你之前不是还说魂灵引是把死人的灵魂从地狱引到世上来的吗？”
    “唉……信不信由你，我可懒得管你了，只是你千万别想着动那东西，现在那东西就放在楚神医生前睡觉的屋子里面，甄盟主也下令了，我们不能随便乱动那个东西。”同伴摇头说道，“甄盟主也是为了我们好啊，万一谁再因为那邪门的东西死了，上哪儿哭冤去？”
    “就没人想着碰一下？”尚楼主笑道，“我怎么觉得那东西挺好玩的？”
    “别啊，你这是活腻歪了？我跟你说，现在住在楚神医寝室旁边的人晚上都不敢睡觉了，就生怕楚神医哀怨难平，去找他们聊天呢。楚神医做了一辈子的善人，救人无数，最后却落得个惨死的下场，死之前连婚都没结，这得有多大的怨气啊。”同伴听到尚楼主的话，被吓得不轻，“你要是敢碰那东西，晚上可别回去睡觉，我不想跟你这种被怨鬼缠身的人睡在一间屋子里面。”
    “我就说说。”尚楼主让同伴安下心来，“一会儿去哪儿休息？”
    尚楼主和同伴一边交谈着，一边逐渐让同伴彻底放松下来，很快，他就找了个合适的理由，跟同伴分开了。分开之后，尚楼主先是转了两圈，然后确定自己身后并没有跟着人之后，才往楚心妍的寝室走去。
    他早就对这里的建筑分布情况了如指掌了，在来之前，莫雪已经把此地的建筑分布图给他过目了一次，其中还特意标注了各个重要人物的房间，作为重要证人之一的楚心妍的房间自然也在其中。
    楚心妍的房间是个阴凉的好地方，很适合休息，但现在这种阴凉显然成了附近人产生害怕情绪的一个重要来源。尚楼主趁着天色尚不太明亮，隐藏在阴影中很快就进入了楚心妍的房间里面。
    夏盟主的走路方法是借助了天地元气的，不会有任何声音，也不会留下任何脚印，他开始在楚心妍的房间里面四下审视起来，没费多大的力气，就找到了苏沫她们所说的魂灵引。
    这个造型很有意思的盒子还是比较显眼的，尚楼主先是检查了一下魂灵引四周有没有什么提防有人将其拿起来的机关或者记号，确定无误之后，才将魂灵引轻轻地抱了起来。
    他抱着魂灵引，想了想，从自己身上摸出来一个小瓶子。
    这瓶子里面装的是锡粉，这是他今天行动之前刚刚弄来的，本来摘星楼斥候的身上不需要携带这种东西，但在经过苏沫的解释之后，他还是想办法弄到了一瓶锡粉。
    苏沫一行人对尚楼主都是完全信任的，因此苏沫和宇文夏兰也完整地讲述了魂灵引的来历和用法，尚楼主没用多大的功夫就完全理解了魂灵引的用法，现在他要亲自实验一下，魂灵引是不是真的能够测量人的灵魂并将其图案显示在石英板上。
    现在还不能排除是因为楚心妍用这台机关的时候产生了鼓掌，所以才导致了甄副盟主的灵魂不能显示在石英板上。
    尚楼主先是在石英板上均匀地铺上一层锡粉，然后再用魂灵引上面的一根天线对准了自己。
    几乎没什么延迟，石英板上的锡粉排列方式就开始改变了，从原本均匀的一层变成了一个非常复杂的图案，在线条逐渐细腻之后停了下来。
    尚楼主微微点了点头，看来这台机关还是能用的，而且和苏沫所说的一样，对不同的人会有不同的结果——他看过宇文夏兰画出的别人的灵魂图案了，和自己这个是完全不一样的。
    接着，尚楼主就没有在这房间里面浪费时间，直接离开了这里。
    顺带着，他还找到了这里半夜有哭泣声的原因，楚心妍死后，她原本放在这里的东西被拿走，导致房间里一个漏风的缺口被打开了，晚上风力稍微大一点就会在这里发出噫呜呜噫的哭声，的确会有点像少女的哀泣。
    然后就是下一步了。
    尚楼主直接拿着魂灵引，朝着甄副盟主的房间走去。
    他的隐匿之法现在已经发挥到了极致，如果有人能有办法看到他，就会发现，他几乎是正大光明地走过一个又一个人，却一次都没有被发现。靠着这种强大的隐匿能力，他畅通无阻地到了甄副盟主的房间附近。
    避开门口的两个卫兵，甚至躲开了一个不知道什么时候安排了的暗哨，尚楼主终于来到了甄副盟主所在房间的后方。他先是估计了一下甄副盟主的大概位置，然后就把怀里的魂灵引拿了出来。
    魂灵引上面的石英板又被重新倒上了一层锡粉，在魂灵引指向了正确的方向的时候，只见石英板上面的锡粉也开始发生了变化。
    锡粉像是被什么东西排斥着一般，向四周流散而去，很快就围到了石英板的四条边上，而中间则是空空如也，比起其他人不规律的灵魂图案，这种一片空白的灵魂图案显得十分诡异。
    “果然如此吗……”尚楼主不仅皱皱眉，想到。
    他开始动手把石英板上的锡粉全部拿掉，准备离开这里了。
    但这个时候，突然从他的脚底下传来了咔嚓的一声响。那是一根细小的树枝，应该是从房屋后面的树上掉下来的，这根树枝被尚楼主一脚踩断了。
    这一声很轻，混杂在风声中，却还是引起了一个人的注意。
    “是谁？”
    一个被天地元气裹挟着的声音，准确无误地传到了尚楼主的耳朵里。    尚楼主在踩断了这一根树枝之后，马上就抱着魂灵引，朝外逃跑而去。
    他朝着最近的可以逃到外面去的方向一路狂奔，只动用了最低程度的轻功，而且并没有用上自己的隐匿功夫，沿途甚至还惊动了两个卫兵。他们一开始还不知道发生了什么，只是看到一个身穿卫兵服装的人抱着魂灵引朝着外面逃跑而去。
    “怎么回事？”一个卫兵奇怪地问自己身边的同伴，“他为什么跑？我们要不要把他拦下来问问？是不是奸细啊？”
    “不是吧……这个人我知道，他是火凤堡的弟子，好像叫马山，也跟我们一样是卫兵啊，他抱着的那个东西不是传闻中那个闹鬼的魂灵引吗？”同伴惊讶地说道，“他抱着那玩意做什么？不怕冤魂缠身吗？”
    “不行，我觉得有点问题，我要过去看看怎么回事，你跟我一起上吧，他跑得有些快，我觉得我们应该试试围追堵截。”一开始说话的卫兵听完之后还是摇摇头，强烈的好奇心的对异常状况的敏感让他没有听身旁同伴的话，他把武器拿好，便要出发。
    同伴也只好点点头，看见马山这么紧张地朝着外面跑过去的确有些不同寻常，确实应该问一下。
    两个人刚刚打算追着马山逃走的方向过去，就看到一个身影从马山刚才来的方向走过来。这身影他们熟悉得不能再熟悉了，正是这指挥部中的最高指挥官，甄副盟主。
    甄副盟主正在快步朝这边走过来，两个人见状也不急着追过去了，一齐对着甄副盟主郑重施礼道：“见过甄盟主。”
    主张追上去的卫兵问过好之后，马上对甄副盟主说道：“禀告盟主，我们刚刚看到一个卫兵抱着楚神医原来收藏的魂灵引跑过去了，我们正要追上去问个究竟。”
    “不必追了。”甄副盟主这时说道，“我去看看便是，他有可能是魔道的眼线，你们两个怕是无法对付，我亲自过去。”
    “啊！”两个卫兵大惊，魔道竟然还有奸细潜伏在这里？之前不是都抓到一个杀掉了吗？而且这个奸细听甄副盟主的语气，竟然还是个他们无法处理的高手？
    在指挥部当普通卫兵的武者都没有庸手，最低修为也都是内修前期，什么样的敌人是两个内修都对付不了的？那就只有真气期了吧？
    而马山只是一个普普通通的卫兵，他的修为一直都显示只有内修期，难道这个人一直在隐藏修为？
    两个卫兵想到这可怕的可能性，齐齐打了一个寒战。
    甄副盟主没有多说什么，运起轻功来，朝着刚才马山逃走的方向追去。
    “天啊，那个一直都很认真负责的马山竟然是魔道派来的奸细？”看着甄副盟主快速离去的背影，一个卫兵心有余悸地说道，“太可怕了，还好我没跟这个人打过交道，不然说不定他什么时候就因为我知道得太多而对我下手了呢。”
    “比起这个，我倒是有点好奇，魔道的奸细为什么要偷魂灵引啊？”另一个卫兵说道，“听传言说，这次魔道的总头领就是复活的阎仇天，阎仇天难道还要用这玩意找找自己在哪里不成？别是个傻子吧？”
    “高手的想法哪是你我这等小人物能揣测的？”
    ……
    尚楼主翻越过一座围墙，一头扎进外面的一片森林中。
    两个在墙头负责警戒的卫兵见到有人突然翻墙跑出去，还抱着什么东西，马上就要吹响号角，来警告其他卫兵。但紧接着，甄副盟主的身影就出现在他们眼中。
    甄副盟主对着两人一摆手，示意他们两个立即停下，便一个人追了过去。
    潼国一带地区阳光充足，雨水丰沛，树木也都长得茂密，森林是个极好的藏身地点，尚楼主也明白这个道理，他在树木之间不断地左拐右拐，很快就不见了踪影。
    这招也许对大多数的武者都好用，但是对甄副盟主却不是这样。
    甄副盟主靠着自己对天地元气强大的掌控能力，很快就从空气的流动中估计出了尚楼主的逃跑路线，她面无表情地随着尚楼主的逃跑路线一路追去。这一路上，甄副盟主的脚甚至都没有沾过几次地面，她借助着天地元气，可以让自己在树木之间呈直线移动，根本不需要靠着脚踩地面的摩擦力来完成移动。
    尚楼主逃跑的路线似乎选错了，他逃了一会儿，就来到了一片相对开阔的地方。
    这里是一片水潭，足有四五丈的宽度。他看着面前的水潭犹豫了一下，想往回跑，进入森林中去，但他还是失败了，甄副盟主已经到了他的面前，正在冷冷地看着他。
    “你为何要偷窃魂灵引？”甄副盟主的声音传了出来。
    尚楼主有些慌张地说道：“我……我……我想知道……”
    甄副盟主面无表情地站在那里，也不说话，只是等着尚楼主说完接下来的话，但与此同时，一股恐怖的气机已经将尚楼主的所有退路全部封死了，只要尚楼主敢逃一步的话，天地元气就会同时对他进行挤压，强行让他回到原来的位置。
    “我想知道，你究竟是不是甄副盟主。”尚楼主终于鼓起了勇气，对甄副盟主说道。
    “是吗，那现在你知道了吗？”甄副盟主依然没有什么表情。
    “你……你没有灵魂……”尚楼主露出恐惧的表情，“你不是人类！你是鬼魂！你是复生的鬼魂！”
    没有任何预兆地，甄副盟主对着尚楼主的脖子伸出了手。她的手上不知道什么时候带上了一副臂铠，臂铠的前端猛地弹出一根足有三尺长的腕刃，腕刃带着磅礴的天地元气，就要将他的脖子撕碎！
    腕刃毫无阻碍地**了尚楼主的脖子里。
    可是，虽然腕刃刺入了尚楼主的脖子，却没有半点血液喷出。
    噗。
    再下一刻，尚楼主的身影突然化为虚无。
    甄副盟主放下武器，朝着自己四周望去。
    她也终于意识到，自己中计了！自己刚刚追的，是一个真正的高手！而且绝对是超凡以上！    甄副盟主面无表情地四处张望着，她的两只手都穿着特制的臂铠，臂铠上面的伸出的剑寒光闪闪。现在，属于她的独特气场也渐渐在这里展开，令人心悸的力量压迫感甚至让这里的空气都上升了几度。
    苏沫没见过甄副盟主彻底进入战斗状态的样子，如果她现在在场的话，也许会被这种突然出现的恐怖压迫感直接压得喘不过来气。这可不是夸张，超凡高手如果利用天地元气来组成自己身边的气场，是真的可以改变自然条件的，这样可以帮助他们更加顺利地发挥自己的最大能力。
    甄副盟主的确将自己的力量全都展现了出来，面对着未知的敌人，甄副盟主并不打算留下什么后患，既然有人要把她引出来，那么她也做好了迎战的准备。
    而尚楼主，却和她不同，他不仅没有利用之前的那种压抑气场来辅助自己作战，甚至连天地元气都没有外放。尚楼主用自己的强大控制力，将天地元气控制在自己身边一小圈的范围内，和自然界的天地元气融为一体，不仅无法被视觉直接看到，甚至超凡高手也无法侦测到。
    两个高手，一个气势滔天，一个和暗影融为一体，两个人的风格完全不一样，却都尽显高手风范，两个人都是致命的，一旦有一个人轻举妄动，都会有极其严重的后果等着他。
    “阁下是何人？胆敢刺杀天下武林盟副盟主？”甄副盟主沉默了一会儿，还是率先开了口，“你可知道，你在触碰天下武林盟的底线？如果我出了意外，整个正道武林都会展开猛烈的反扑，你们是受不了的。”
    “我的盟主大人，到了这个时候，还要装模作样吗？”
    一个银铃般的女声从四面八方传来，听上去是个二十出头的年轻女子。
    这声音自然是尚楼主发出来的，他从年轻的时候就会的本领，到了现在更是可以做到出神入化，神鬼莫辨。尚楼主不打算暴露任何关于自己身份的事情。
    “阁下这是什么意思？”甄副盟主脸上没有任何表情，甚至眼神也没有什么变化。她是一个从外表上看不出心理活动的人，尤其是在这种紧张的时候，她的一张脸就好像面具一般。尚楼主暗中摇摇头，他还很擅长的从眼神和微表情中观察人心理活动的本领在现在可能没有用武之地了。
    “我是什么意思，您心中还没有数吗？”女声轻笑了两声，说道，“没错，那个卫兵就是我假扮的，我就是想从这里偷出魂灵引，然后看看，您究竟是谁？现在我知道了，您只是一个傀儡罢了。”
    “傀儡？是谁的傀儡？”甄副盟主还是不知情的样子。
    “阎仇天，早就仰慕前辈大名，您果然是手段多多啊。不仅现在指挥着全世界的魔道，甚至还在天下武林盟担任着副盟主，可以说，您就是天下权力最大的人了吧？”
    “我不知道阁下在说什么，我何时与阎仇天扯上关系了？”甄副盟主面不改色。
    “是吗？那您能解释一下，您手下的几员爱将，以及楚神医的死是怎么回事吗？”
    尚楼主没有被甄副盟主的镇定而影响到，非常精通审问的他，当然不会被审讯对象反将一军。他虚虚实实地询问着，试探着去抓甄副盟主任何一个可能的破绽。按照苏沫所讲和他自己对阎仇天的一些资料上的了解，这是一个没有侥幸心理的人，只要抓住他的这个特点，就有可能从甄副盟主这里得到确切的消息。
    “那几个孩子吗？她们只是失踪了，我还在派人寻找她们，暂时不能说是死了。”甄副盟主说道，“而楚心妍，则是因为救治了太多重要的高手，被魔道视为眼中钉肉中刺，自然要派出刺客下此毒手，这的确是我安排的守卫不够严密而导致的失误，但阁下也不能以此断定我就是阎仇天。”
    “不是这样吧……你以为，楚心妍真的死了吗？”
    甄副盟主没有说话，她的眼睛在四周的树木上搜寻着。
    “楚心妍其实在我手里，她根本就没有死，她只是当时进入了假死状态而已，我很轻易地就把她唤醒了，她给我讲了事情的来龙去脉，现在你还有什么可说的，阎仇天前辈？”
    “楚心妍没死吗？那实在是太好了，如果阁下能放开楚心妍让她回到联军中救治更多的人就更好了。”甄副盟主淡淡地说道，“楚心妍经过检查，是中了鸩毒，如果她没有死，也是有可能伤到她的脑子的，可能会导致一些记忆的错乱，我对此有一点研究。”
    “真是这样吗？我还有很多关于您的证据，比如这魂灵引。”尚楼主的声音从四面八方传来，根本无法判断他的确切方向，“魂灵引对别人的时候都是灵敏的，可以绘制出灵魂的形态，然而您为什么是一片空白呢？”
    “我修习的武功讲究无我，也许这就是导致魂灵引出现了故障的原因吧。”
    “您可真是铁嘴一张啊，看来我是无法听到您亲口承认您是阎仇天了啊。”尚楼主讥讽的声音传来，“不过无所谓，我会一直跟在您身边的，您永远也无法发现我。”
    “阁下可是尚楼主？”
    “不。”尚楼主马上回答道，“您可以尽情猜测。”
    甄副盟主现在已经在尝试在语言上反攻了，一旦尚楼主产生动摇，甄副盟主就可以抓住这一点点破绽直接全力进攻，到时候一旦套出尚楼主的身份，事情就会变得非常复杂。
    不过，尚楼主也明白这个道理，他没有任何犹豫，直接否认，而且没有说任何多余的话，不留下任何的破绽。就算甄副盟主想把尚楼主可能是来刺探情报的事情想要传到中洲，尚楼主也有把握比最快的信使快上好几天。
    全世界只有他能够飞着渡过中洲和黄洲之间的海洋，就连第一高手夏盟主也做不到。
    甄副盟主现在倒真有点拿捏不住尚楼主的身份了，她的博闻强记反而成为了她现在的劣势。她知道，这个世界上有可能做出现在这样的事情的人不止尚楼主一个。超凡中，的确有能够创造出幻影的，他们使用的不是隐匿之法，而是利用天地元气制成的傀儡和传声技巧，远在数里之外就可以和人对话。
    “那我就不猜测了，世上高手如此之多，我若是一个个猜来看，怕是我们今日的谈话要变成灯谜会。”甄副盟主说道，“但阁下的确错怪我了，我的确不是阎仇天，更不是什么傀儡，我是一个活生生的人，从小到大的经历我也都说得上来，我想不到我还有什么办法来证明我是我自己了。”
    尚楼主沉默了一会儿，他现在确实没有什么办法从守口如瓶的甄副盟主这里得到什么有价值的线索了，但谈话如果就这么结束了，他又有些不甘心。
    “甄副盟主，我今日不想和您交手，交手的话我也自知不是您的对手，我才疏学浅，和甄副盟主相比无异于蜉蝣撼大树，实在是有些可笑……我可以让您回去，继续忙活各种联军事务，毕竟您是黄洲联军的最高指挥……”
    说到这里，尚楼主停了一下。
    在暗处的他嘴角突然勾起了一丝弧度，他想起了之前苏沫带回来的一样东西。
    “但，在这之后，我会一直盯着您的，而且我有很多和阎仇天联系的方式，如果我用这些方式和阎仇天联系，而您这里没有任何异常的话，我就郑重给您道歉，但如若不然……我可能要把您的身份散布出去，毕竟，如果是拯救世界这种大事，我也是愿意插手的。”
    甄副盟主轻轻点点头，说道：“好，那阁下放我回去，我回去也不会叫人来抓捕阁下的，我会用自己的行动证明了自己的清白。”
    尚楼主又皱皱眉，甄副盟主回答得可真干脆，怎么听这样子，她可能真的不是阎仇天的傀儡？不然她怎么会这么轻易地答应下来。
    但接下来他也不好再说什么了，于是也只能放甄副盟主。甄副盟主也信守了承诺，就这么简简单单地回去，没有继续做任何试图搜寻对手位置或者攻击的举动。
    尚楼主决定回到苏沫她们那里，跟她们说一声，然后就去监视甄副盟主。
    ……
    “我什么也没问出来，如果不是她根本就不是阎仇天的傀儡，就是她的演技实在是太好了。”尚楼主叹着气说道，“苏沫，你确定你们的判断是没有错的吗？”
    “当然是真的啦！”苏沫睁大眼睛，说道，“您不信我们，还不信被害过的心妍吗！她可是清清楚楚地记得自己被甄副盟主给试图毒杀掉啊！”
    在一片树林中，尚楼主正在和苏沫一些说着话。
    苏沫对尚楼主的动摇十分不理解，她一遍遍地试图说服尚楼主，阎仇天是一个演技非常非常高的人，不能被他的一面之辞给骗了。
    正当尚楼主想说点什么的时候，突然宇文夏兰轻呼一声，指向了联军总部的方向。
    那里竟然升起了条条狼烟！

    “怎么回事？”大家都看到了联军总部飘出来的狼烟，苏沫马上惊讶地问道。
    狼烟可不是随随便便就能放出来的，都是在遇到重大事件，需要附近驻扎的联军部队赶过去支援的时候才会燃烧起来。一般规格的事情，都是不会点燃烽火的。
    难道是联军总部遭遇了敌袭？
    “我们应该过去看一下……或者到附近。”宇文夏兰皱着眉头说道，“联军总部会出什么事情？就算是有敌人攻进去，假扮成好人的甄副盟主也应该装模作样地赶走啊……难道是甄副盟主本身出了问题？”
    “呀，花蝶派的阿姨们都在总部里面，还有黎师姐……我们得赶快去救她们！”苏沫紧张起来，而且就算这些人不在联军总部，她们一行人也不可能放着这么大的状况在那里而不去了解一下情况。
    “怎么……我刚刚打算回去……这么一会儿就出问题了？”尚楼主马上站了起来，“我现在就过去看看是怎么回事，你们几个也趁乱往那边靠近，莫雪你知道该怎么办，到时候如果可以的话我会让你们进去联军总部的，里面发生的乱子八成和甄副盟主有关系！”
    “明白！”莫雪马上回答道。
    尚楼主当即出发。莫雪也暂时成了苏沫一行人的指挥官，只有她才知道摘星楼中成员的独特联系方式，即使双方都处于隐匿状态，摘星楼门人之间还是可以沟通如常。到时候和尚楼主回合，莫雪的能力是不可或缺的。
    尚楼主一路隐匿着朝着联军总部飞奔而去。
    一路上，尚楼主看到了许多在外围的卫兵都在往联军总部的方向赶，烽火狼烟就是最直接的信号，所有人都要暂时放弃自己的本职工作，返回支援联军总部。
    里面到底发生了什么？
    尚楼主正要加速，突然听到了一个骑着快马的人和地上正在赶回去的卫兵说的话。
    “长官！长官！联军总部发生了什么事情啊，是敌袭吗！”地上有几个正扛着装备往回赶的卫兵，对那骑着快马的人问道。
    骑马的人马上说道：“快点回去，不是敌袭，是甄副盟主失踪了！我们得马上集合，然后共同搜寻她！”
    “甄副盟主失踪了！”卫兵们都大惊失色，“甄副盟主是天下一等一的高手，怎么会失踪呢？”
    “好像是甄副盟主自己跑出去的！她在出去的时候杀了附近所有的卫兵！”骑马的人催促着地上奔跑的卫兵们，“快一点快一点，谁也不要磨蹭！事态很危急！”
    卫兵们答应一声，都用上自己最快的速度朝前赶去。
    而在一旁听着的尚楼主则是眉头紧紧地皱了起来，同时在心里狠狠地责骂起自己来。
    这个错误本来是可以避免的，就是尚楼主担心苏沫那边等得太急了，才打算先回去跟她们说一下就回来盯着的，没想到甄副盟主利用这个机会直接逃之夭夭了！虽然她这一下直接将自己的身份暴露了出来，但是尚楼主感觉自己还是犯了天大的错误，让甄副盟主暴露身份的话，她一定会有进一步的行动的！
    尚楼主再次加速，冲到了联军总部里面。
    联军总部现在已经乱成了一锅粥，所有人都在这里最开阔的场地上聚集着，有临时的指挥官给每个人分配着任务，还有人在一遍遍为刚刚赶来的人讲解着情况：“甄副盟主失踪了，刚刚她追捕一个人出去之后再回来，然后杀了附近的卫兵，自己逃离了，所有人见到甄副盟主之后千万不要尝试接近，只需尽快将甄副盟主的位置传达过来！在确定甄副盟主的状态之前，千万不要与她交流！”
    尚楼主快速地换上马山的衣服，易容成另外一个很大众脸的长相，跑到一个人身旁去，问道：“怎么回事啊，我刚刚回来，发生什么了？”
    “赶快去那边集合！甄副盟主突然发狂，杀了几个卫兵之后直接跑出去了，有个真气高手想拦住她问个究竟，被她一剑斩成两半了！”那人也在忙着离开这里，他连忙对尚楼主说道，“是不是有敌人假扮的她啊！”
    假扮是不可能的，尚楼主心里很清楚，甄副盟主之前展现出来的力量就是她本人的力量，每一个超凡高手的武学之道都是独一无二的，所以一旦完全展露出来，就不存在模仿的可能。除非真的是有一个比甄副盟主强大，同时擅长模仿的武者假扮了甄副盟主。
    但那是不可能的，比甄副盟主还强大的，除了夏盟主之外也就只有圣人了。
    而他也知道，现在正道联军想要去找甄副盟主也是不可能的，因为甄副盟主是已经知道自己的身份暴露的，她不会回来，只会直接返回魔道联军，进行自己的另一个计划！
    现在必须通知给这里的高层，并且快速将混乱摆平！
    他想了想，一转头，跑了回去。
    ……
    苏沫被加速到极致的尚楼主背着一路跑到了联军的总部，刚刚的速度实在是太快，苏沫的头发都吹得贴到了头皮上，她趁着尚楼主加速的时候连忙整理好了自己的发型。
    “那是谁啊？”
    “哎，那不是苏沫少侠吗！她不是死了吗？”
    “她只是失踪了！苏沫少侠回来了！”
    很多人都认出了苏沫，苏沫在这里好歹也算是个名人，毕竟一个实力强大，古道热肠又娇小可爱的高手是人人都喜欢的形象。
    “大家！听我说！”苏沫在尚楼主的示意下骑在了他的脖子上，她大声地对大家喊道，“千万要小心甄副盟主！她很有可能是魔道！而且很有可能是阎仇天的傀儡！我们这些天失踪是因为我们在躲阎仇天派来追杀我们的超凡高手！超凡高手知道我们所有的行动计划，所以才能天衣无缝地埋伏了我们！这些绝密的情报一定是总部中的高层透露出去的！”
    苏沫此言一出，人群顿时炸开了锅。大家都被苏沫的话给吓呆了，虽然今天甄副盟主突然发了疯，杀死卫兵逃了出去，但是大家还是觉得死去的几个卫兵可能有问题，甄副盟主出去是为了解决什么事情，只是出于谨慎才禁止普通武者接触甄副盟主的。
    谁会想到，甄副盟主有可能是魔道的奸细？
    什么奸细会潜伏在自己敌对组织的最高层，掌握着他们接近三分之一的力量？
    这样的想法太疯狂了，以至于一些人甚至都没有产生过这样的念头。
    “苏沫！你知道你在说什么吗！”一个联军中的高层马上问苏沫道，他也是黄洲有头有脸的人，辈分也比苏沫大，因此也有底气直接训斥，“你怎么可以这么猜疑甄副盟主，她可是一直在真心为我们付出啊！”
    “还有！”苏沫没有回答这位高层的质问，继续大声说道，“前几天，楚心妍楚神医死在了这里，你们是知道的吧？”
    下面的所有人都议论纷纷。
    那位高层也问道：“楚神医是因为医术高超，救了太多的重要人物，所以被敌人秘密派人杀死了，连这个也要怀疑到甄副盟主头上吗？她为什么要杀一个治病的小姑娘？”
    “这位前辈，这件事你就有所不知了！”苏沫马上大声宣布道，“楚心妍根本就没有死，她在最后关头用自己高超的医术，在自己身上制造出了以假乱真的假死！我们后来已经将她唤醒，她醒来之后就告诉了我们自己被刺杀的经历！”
    苏沫的这句话无疑又是一枚重磅炸弹，听到的众人又爆发出了一阵讨论。
    随着广场上的人越来越多，苏沫的话也被越来越多的人听到。
    “她醒来之后，告诉我们，逼她喝下毒酒的人就是甄副盟主！你们中应该有些人记得，楚心妍在出事之前，曾经研究过一段时间魂灵引吧？那是一个可以绘制出人灵魂形态的机关，但是她在偷偷对甄副盟主使用之后，却发现，甄副盟主根本没有灵魂！而且，现在魂灵引又回到了我们手里，我们已经验证过，魂灵引没有坏！”苏沫大声地喊道，“甄副盟主就是发现了的秘密落到了楚心妍手中，才马上出动，来杀人灭口的！”
    刚才问苏沫话的高层差点昏过去。
    他怎么也无法相信这种事情，甄副盟主在他眼中一直都是一个兢兢业业，鞠躬尽瘁的领袖人物，怎么到了苏沫嘴里，就成了阎仇天的傀儡？
    苏沫虽然一直都是一个随性的人，但是怎么会这样睁着眼睛说瞎话？
    “快来人把她拿下！”高层大喊道，“苏沫可能疯了！”
    “前辈，醒醒吧！我没有骗人，这就是我们所见到的事实！结合刚刚发生的事情，你觉得这还不够证明甄副盟主其实就是一直以来潜藏在我们联军中的奸细吗？”苏沫从尚楼主的脖子上下来，战斗架势一摆，身边的人都吓得后退了几步，她的身边顿时出现了一个真空地带，“我看谁敢动我，谁有本事动我！”
    “诸位！请看这里！”
    这个时候，宇文夏兰的声音响了起来。
    她正背着一个人，朝这里跑过来。
    那个人大家都认识，看上去柔柔弱弱，目如秋水，一身素衣，不是楚心妍，还能是谁？    在场的人有的在楚心妍假死的时候见过她的样子，而现在又见到了楚心妍活生生地出现在自己面前，一下子承受不了，吓得叫了出来。
    “楚心妍！楚心妍还魂了！”
    “各位！我没有死！”楚心妍连忙辩解道，“我之前看起来是死了，但其实只是我封住自己的穴位造成的假死！大家不要害怕，我是要告诉大家，这次苏沫所说句句属实！甄副盟主现在八成是已经叛逃到魔道那边去了！”
    众皆哗然，楚心妍的话说服力要比苏沫强上很多，毕竟很多人都是知道这个叫楚心妍的年轻神医前些天就是被发现死去了，而现在她竟然活了过来，这已经可以说明很多东西了。
    那位刚才还在不断质疑甚至要抓苏沫的高层现在哑口无言，苏沫就算说了再多，他也可以用苏沫撒谎来解释，但是现在楚心妍就活生生地出现在大家的面前？难道苏沫所言都是真的？
    高层咬咬牙，他还是不相信。甄副盟主可以说是他最敬重的人之一，怎么可以就这样认定了她是魔道的奸细！魔道的奸细怎么可能在正道最大的联盟中爬到如此高的位置？
    “你能证明这位楚心妍就是真的楚心妍吗？”高层这个时候高声问道。
    大家听了这句疑问，也都暂时冷静了下来。
    是啊，苏沫怎么证明这位突然出现的楚心妍就是真的楚心妍？易容术这种东西又不是不存在，只要有一个手段高明的易容者来假扮楚心妍，不就可以了吗？
    苏沫愣了一下，然后说道：“想要证明心妍是真的，没问题啊，只要让她救治一个人，不就行了吗？”
    “是的，我可以证明我自己！”楚心妍也立刻说道，“请给我需要救治的人！我会立刻用医术来证明自己的！我的医术是一脉相传的，需要大量的知识作为铺垫，没有人可以完美地模仿！”
    这句话大家倒是都赞同。连背着她的宇文夏兰也可以证明，楚心妍的医术的确很难模仿。凭借宇文夏兰过目不忘的能力，虽然可以完美地模仿她一次的施针，但是没有楚心妍那样浩如烟海的医学知识作为底子，她也只能模仿一次而已，而楚心妍则可以根据每一个病人伤者的具体情况，用最快的速度，找到高效而稳妥的治疗方案。
    这也是楚心妍可以让自己治疗的生还率比一般的江湖医高上数倍的原因之一。
    可是哪来伤者？自从楚心妍假死之后，这个地方就几乎不送来什么严重的伤员了，反正这里的医者手段也都平庸，受了伤直接在战场后方的地方临时治疗一下反而更加划算。
    “听说甄副盟主刚才在逃走的时候，杀了几个人？”
    突然有人灵机一动，说道。
    “怎么可能治好啊，楚神医再厉害也是个医者，又不是起死回生的仙人。”
    “是啊，死人怎么治？”
    楚心妍听到这个，马上对背着自己的宇文夏兰说道：“夏兰，你把我带到那些人的尸体旁边，我要看看他们中是不是有能救的！”
    “真的要试试吗？”宇文夏兰回头看了她一眼。
    楚心妍的目光很坚定，宇文夏兰就没有再说什么，她找人问了一下方向，就背着楚心妍往那个方向跑去。暂时没有任务的人也都好奇地跟着她们往那边走去。
    很快就到了地方。这里是甄副盟主办公的地方，现在这里的门已经被打开了，门口两旁正躺着两个被砍成两半的人。
    一个人**脆砍成了两截，躺在那里，体内的内脏都被砍碎了几个。
    楚心妍看到这个人，闭上眼睛，沉痛地摇了摇头。
    还有另一个人，这个人看上去要完整一点，但他的肚子上也是斜着中了一刀，内脏流出来了一部分，鲜血流了一地。他同样闭着眼睛，没了呼吸，看上去是已经死了。
    楚心妍睁大眼睛，让宇文夏兰放她下来。
    宇文夏兰只好听楚心妍的话，把她放到地上。楚心妍刚刚从假死状态中恢复没有几天，现在还没有完全恢复体力，她的腿有些软，但她还是坚持着走到了那个人身旁，轻轻地跪在了她旁边，为他检查起来。
    楚心妍用一只手为他号脉，这个人的脉搏都已经停止了。
    大家还在等着楚心妍摇头的时候，突然楚心妍说了一声：“能救！”
    所有人都大吃一惊，这怎么可能救呢？这个人被一刀砍下来，身上就剩下一点肌肉连着了，现在办后事还能在他臭了之前埋掉，怎么也没有人会想到把他给救活的。
    楚心妍马上开口要了很多种药材。在这里的也有之前和楚心妍共事的医者，听到这些，立刻飞奔回去，拿到了楚心妍之前常用的药材包。楚心妍之前在这里救人的时候，也学习莫雪的做法，把各种药材精炼出来的粉末装到了不同的瓶子里面去，方便需要的时候取用，在她假死之后，因为那一大包分类装好的药材十分宝贵，因此没有和她一同下葬，还在这里放着，几个共事的人很快就拿了回来。
    楚心妍拿到了药材包，也同时取出了自己的针包，刚刚虚弱的模样现在荡然无存，她目光炯炯，两只手如同穿花蝴蝶上下翻飞，不一会儿就在这个人的身上插满了针。
    大家就看着楚心妍把不同的药物洒在不同的地方，然后又用特殊的针线将这个人破损的腹部慢慢缝合好，内脏也都小心地塞了回去。
    “这太扯淡了，把身体缝好不应该是入殓师的工作吗？没听说过这还能把人给救过来的。”有人在下面偷偷议论道。
    楚心妍做完一系列工作，呼叫苏沫过来帮忙。苏沫也马上跑了过来。因为苏沫的个头小，不碍事，力气大手又稳，楚心妍很喜欢让她来当自己做外科手术时候的助手。
    楚心妍指挥着苏沫把这个人扶了起来。
    而楚心妍则是一根针就扎进了这个人的背脊上。
    “嗬——”一声微弱的吸气声吸引了所有人的注意力。
    被楚心妍刚缝好的人竟然醒了！
    “快……甄副盟主疯了……她的眼睛里面闪着蓝色的光……”那人一醒过来就用虚弱的声音说道。
    “我们知道了，你先休息，千万不要耗费体力，接下来还有治疗。”楚心妍温柔地对那个刚刚醒过来的人说道，让他逐渐平静下来，“不要动……你的身体刚刚被缝合好……”
    在场的所有人都呆住了。
    “现在还有人不相信我们吗？”苏沫慢慢站起来，看着后面的人，淡淡地问了一句。    尚楼主一直都没有亮出自己的身份，甚至一直都保持着易容的状态。本来就是来黄洲执行秘密任务的他不打算因为这件事就把自己的身份暴露出去，这样会有很多坏处，夏盟主也会因此而惹上麻烦。
    不过，即使没有尚楼主对协助，苏沫一行人也还是解决了目前的问题。当大家都相信了她们的话之后，一切就变得顺利多了。
    联军没有将全部的力量都用上来寻找甄副盟主，而是只派出去了一部分擅长侦查的人在附近寻找甄副盟主的踪迹。
    如果甄副盟主真的是阎仇天的傀儡，那么她肯定也不希望任何正道的人此时再找到他了，若是有人找到她的话，肯定是死路一条，这世上还没有多少人能在甄副盟主这样的高手下面走过哪怕一招。所以要找只能找找她的踪迹，确定她的大概离开方向。
    在苏沫几人的提醒之下，联军总部也终于没有因此而瘫痪掉。大家很快就推举出了替代甄副盟主处理联军事务的人——苏和婉。
    苏和婉的实力在高层中可以说是比较弱的，而花蝶派的势力也并非黄洲首屈一指的几个，不过在平时的工作中，做事细致，善解人意的苏和婉一直都所有人关系很好。而她在负责自己工作的时候也展现出了相当强的处理问题能力，这一次被众多高层齐名推荐来当临时的最高指挥官是大家意料之外，也是情理之中。
    “前线加急情报！”
    一个武者从外面快速地跑过来，将一封信放在苏和婉面前的桌子上。
    苏和婉对他点了点头，然后接下来信，麻利地把信拆开。
    “和婉阿姨，前线发生什么了？阎仇天开始搞事情了吗？”苏沫在一旁好奇地问道。
    苏和婉刚刚接替联军指挥官的职务，虽然她做事能力很强，但是也不是想转换角色就能马上转换的，刚刚临危受命的她还是有一些忙不过来。苏沫和宇文夏兰就在这里帮她整理一些文件，好帮她快速地将总体局势整理出来。
    “是的，魔道联军突然一转攻势，开始反击了。”苏和婉皱着眉头读着手中的信件，对苏沫说道，“他们的反击还是相当有力度，几座城现在已经快要失守，看来在之前的防御中，他们果然还是保留了实力，我们的节节胜利不过是一种假象而已。”
    “魔道在等待一个时机，而现在他们不打算等了。”宇文夏兰在一旁说道。
    “怕是这样。”苏和婉微微点点头，“毕竟他们御天塔的塔主现在已经归位了，他们原先的计划被破坏掉了，所以才会有突然之间的异动吧。夏兰，把前线的地图拿给我看看。”
    宇文夏兰把一幅地图拿给苏和婉，苏和婉看着地图，又看了看之前的战报，沉吟半晌，便提笔写出了给各部队的命令。
    “有一些城池必须弃掉。”苏和婉严肃地说道，“我自己坐上这个总指挥官的位置才能看出来，有一些城池如果不弃掉的话反而会对我们的兵力等等产生牵制，敌人如果抓住机会就能像斩首一样将我们的一部分兵力切断出去，到时候粮草后援都被阻隔，这些部队就只能被敌人吞掉了。”
    苏沫大吃一惊，她还以为甄副盟主在位的时候，虽然怀有二心，但也是在正经工作着，她没想到甄副盟主在这种地方也能不动声色地布局。而且这种局一般人还真的看不出来，就算看出来了，也只会以为甄副盟主还有下一步的决策，不会怀疑什么。
    “甄副盟主都算计到这一层了？”苏沫惊讶地问道。
    “这是自然……如果甄副盟主是坏人的话，这一点她是一定会想到的，我没有马上想到也是我的失误了……”苏和婉叹了口气，说道。
    “那我们接下来应该干什么？”苏沫又问道。
    “我会逐渐把之前甄副盟主在我们的军事行动中布下的局全部找出来。”苏和婉说道，“现在就是要开始争分夺秒了，我们如果不能尽快反制，就会被她一举控制住，彼时的局势就不是我们能把控的了。”
    苏沫连忙说道：“不是这个，我是说我们几个呢？我们几个就是为了打架而生的，我们也不是很擅长指挥什么的，所以我们几个的任务是什么？”
    “我本来打算等你们帮我忙完了再跟你们说的。”苏和婉叹了口气，对苏沫说道，“你们几个还是得找个地方藏起来，肯定不能再在总部待着了。”
    “啊？为啥呀？”苏沫刚想继续问下去，突然自己就想到了原因，“哦，我好像知道了……”
    当然是因为朱枭现在还在想办法杀她们。虽然之前遇到了尚楼主之后，朱枭能稍微忌惮一点，但是天知道那个疯子接下来会怎么出牌，所以现在苏沫一行继续躲起来才是王道。
    “唉……”宇文夏兰在一旁也叹起气来，“看来我们几个短时间内还不能光明正大地执行任务。不如这样吧，和婉阿姨，您在这里一个我们约定好的地方放上一些信息，我们会每天偷偷来查看信息，我们虽然躲着，但是您需要我们帮忙的时候，也可以通过这种方式联系上我们。”
    苏和婉微笑着对宇文夏兰点点头说道：“好，你们有心帮我就是最好的了，我们现在就把地点和暗号定一下吧，你们也早点出去找个地方容身。”
    ……
    大家很快就确定好了存放信息的地点和暗号，苏沫和宇文夏兰帮着苏和婉整理好了情报，也就离开了总部，远远地离去了。
    现在原本四个人的小队，楚心妍还是留在了联军中继续治疗伤员，而尚楼主则是加入了队伍，所以苏沫一行还是四个人。
    “既然你们都被那个朱枭追杀的话……”尚楼主听完苏沫对情况的汇报，思考了一番，然后说道，“那么不如这样吧，我也不留着这个过于棘手的人来锻炼你们了，干脆我出手，把他摆平吧。”
    “啊？尚楼主你要出手？”
    苏沫惊喜的同时还有些担忧：“不会有危险吧？”
    “不会的。”尚楼主微笑着摇摇头，“那个朱枭太久都没有挑战过跟自己同一个水平的人了，现在不过是一个纸老虎而已。”

    朱枭正兴奋地在林中一圈一圈地踱步，他的口中还念叨着什么。
    “有超凡……终于有超凡了……嘿嘿嘿……终于有可以跟我对战的敌人了！”
    他一边喃喃自语着，一边将两根新的铁链绑在自己的胳膊上，他现在已经打算重新回去了，虽然之前在面对着那个刚来的超凡的时候，朱枭心中感觉到了一种本能的恐惧，他全身的寒毛也因为强烈的第六感而倒竖起来过，但在逃到这里之后，他还是没能抑制住自己的兴奋之情，在林子里面乱转起来。
    因为遇到了跟自己同一层次的敌人，朱枭也决定认真应对一下。
    他双臂上原本绑着的铁链被他扔在了先前的森林中，现在也没法回去捡回来重新绑在胳膊上，他只好在附近找到了一座城楼。这座城还是在魔道的控制之下的，他也不顾其他魔道武者的劝阻，直接把这座城城门上用来开关门的铁链给拆了下来，虽然有些太粗，但他也一样可以运用自如。至于那座城的城门怎么关上，这就不在他的考虑范围内了。
    重新装备上了自己最喜欢的武器，朱枭觉得自己又恢复到了巅峰状态，可以回去和那个不速之客大战三百回合了。
    胜负他根本不在乎，反正一直以来都是他胜利，他的敌人只有被他杀掉和抱头鼠窜的份儿。
    “只要有铁链，就不怕他的暗器了……嘿嘿……”
    他对自己自言自语地说着，不时发出抑制不住的兴奋笑声。
    这个时候，他的视野里面有一只野兔跑了过去。
    他哈哈一笑，一只手向着野兔伸出，一根铁链就哗啦啦地朝着兔子飞过去。如同一条灵蛇，铁链飞快地将野兔卷起来，送到了朱枭的面前。
    “应该吃点东西，补充体力，回去杀了那个刺客……”他把不断挣扎的兔子握在手里，舔了舔嘴唇，但没有马上动手生火。
    他盯着兔子的眼睛看了半天，最后又是一笑，把兔子扔了出去。兔子被他远远地抛出去，撞在一棵树的树干上，一个翻身，一瘸一拐地逃离了这里。
    “算了……我需要战斗，并不需要食物……”朱枭喘了口气。脸上的笑容更浓了，“应该现在就回去找他！”
    ……
    不仅是苏沫，就连尚楼主也没有想到，朱枭竟然会回到他们之前交战的地方。
    “这家伙不是之前吓跑了吗？怎么又回来了？傻狍子吗？”
    苏沫疑惑地看着尚楼主。
    尚楼主摇摇头，说道：“你们不是说过这个朱枭是个疯子吗？那么他做什么都是有可能的。”
    莫雪在一旁，也是一脸的不解。朱枭的踪迹是她发现的，她在大家都安定下来之后，负责了对附近的巡逻，也就很快地发现，朱枭回到了尚楼主刚刚到的时候跟他交手的那一片的森林里面。朱枭根本就没打算隐藏自己，走得大摇大摆的，似乎是在故意让别人发现自己。
    莫雪也没有轻举妄动，她知道凭自己的暗器本领，不可能伤得到朱枭，而且一旦暴露还会有危险，便马上离开了这里。
    她迅速地回到大家身边，向大家报告了这个情况。
    “这下不是正好嘛！”苏沫高兴地说道，“尚楼主，你不是正好要找他算账吗？现在他算不算自己送上门来啊？”
    “你先稍安勿躁。”尚楼主对苏沫说道。
    苏沫转着眼珠一想，然后拍了一下自己的脑门，说道：“哦，我知道了，尚楼主你是担心这个人有诈！”
    “是的， 根据你们所描述的，朱枭虽然是个疯子，但是他同样也有着各种各样的心计，那我们就更要担心他这个样子是不是在隐藏着什么阴谋诡计。”尚楼主摸了摸苏沫的脑袋，说道，“这样吧，苏沫，宇文夏兰，你们两个稍微离我们远一点，但是要保持在可以看得见我们打的信号的地方，准备随时接受我的指令。莫雪，你跟着我一起去调查这个朱枭是不是准备了什么陷阱给我们，你害怕吗？”
    莫雪果断地摇摇头：“我不怕。”
    “好，那我们就开始行动吧。”尚楼主点点头，站了起来。
    ……
    朱枭环视着四周，他在这片森林里面拼命找着苏沫她们留下的踪迹。
    因为他不知道在那次交手之后苏沫一行人究竟跑到什么地方去了，因此只能回到这里来，寻找她们留下的蛛丝马迹，来判断她们离开的方位才行。
    他突然弯下腰，在地上捡起来一根长长的头发。
    他捏着头发的的一段，让它垂下来，估计了一下长度，微微点点头。
    这个长度的头发，是苏沫的没错了。天下这么多女武者，没几个会像苏沫这样会把头发留到这么长。再加上苏沫还是个小孩子的缘故，她的头发细而软，这些特征聚合到一起，让朱枭轻易地辨识出了她的头发。
    “这个方向……她是朝着天下武林盟指挥部的方向去了吗……”朱枭在这个时候竟然露出了一丝踌躇的表情，“我要不要去那里呢……那个高手跟她在一起吗？”
    正在这个时候，朱枭的目光突然一凝。
    他感觉到有人正在接近这里。他的天地元气和周围一定范围内的自然天地元气是有交集的，这种交集可以让他操纵他的铁链自由飞行，也可以让他的感觉像蛛网上的蜘蛛一样，感受到一切落在网上面的猎物。
    还没有等他去亲自搜寻这个人，一个穿着黑衣的身影就出现在了他的面前。这是一个蒙面的男人，个子不算高，身体也较为瘦弱，但他给朱枭的感觉，就是和以前碰到过的所有敌人都不一样。
    “是你吗？你就是之前那个偷袭我的超凡？”朱枭兴奋地舔了舔嘴唇。
    噗噗！
    站在他面前的人刚要说话，突然两条从地下窜起来的铁链就贯穿了他的身体！
    那是朱枭先前丢掉的铁链！他刚刚在森林里面又把它们找了回来，就随着他的移动在地上的杂草和腐叶中如同毒蛇一般穿行，现在派上了用场！
    “哈哈！你中计了！”
    他狂笑着，朝着那个人伸出一只手，一根粗壮的铁链朝着那人激射而出！
    而这时，那个人影竟然慢慢消散了。
    一个没有任何特点，非男非女的声音从他的四面八方传来。
    “你也中计了。”    朱枭狂啸一声，双臂一振，全身爆发出一股天地元气，空气中顿时荡漾起一层透明的波动，将附近树木的树枝都震断了不少。
    他的这一招并不只是为了用气势压倒对方，也是为了利用天地元气，侦测到敌人的大概位置。
    这个敌人会使用幻影，这超出了朱枭的预料。但他还是马上想到了对策。
    幻影搭配上拐了弯的声音，的确很容易让人把幻影当成真身来对待，朱枭想要对付这种特别的能力，就要利用自己的长处——对于天地元气的掌握。
    朱枭从一开始学的就是用铁链来伤人的功夫，到了他进入超凡的境界之后，他对铁链的理解也和他对天地元气的理解不谋而合，他的眼中，天地元气是可以看做一条一条的锁链的，无数条锁链组合在一起，就成了整个世界。
    如果敌人在什么地方，那么他的存在就必然会拨动某些锁链，而朱枭也就可以凭借这个，看破幻象，找到真正的敌人所在。
    朱枭将天地元气一瞬间放出去，也在一瞬间感受到了一个身影，就在自己不远处的树上。
    他没有犹豫，一只手朝着那个方向猛地甩过去，一根铁链哗啦啦地急射而出，化作一条不甚清晰的影子，朝着敌人的方向猛扑过去！
    敌人的身影在铁链攻过去之前，就灵活地跳开，完美地躲过了这一次攻击。与此同时，一大把钢钉也划破空气，朝着朱枭射了过来。
    “敏捷型的敌人，擅长使用暗器，进入超凡之后得到的特殊能力可能是控制光线和声音的方向……”朱枭的心中迅速生成了敌人的大概模型，虽然他已经很久很久没和真正的超凡高手交手，哪怕切磋一次了，但那种从刚刚踏入江湖开始就培养出来的战斗本能，还是让他在这个时候头脑变得无比清晰。
    虽然是疯子，但一点也不糊涂。这就是他朱枭！
    他干脆闭上眼睛，也不再相信自己的耳朵，既然面前的这些都是虚虚实实的幻象，不能相信，那么还不如干脆舍弃掉这些已经用不上的感官！
    天地元气被他无规律地不断放出，他对四周情况的了解也在像雷达一样，一次一次刷新着。
    “哈！”朱枭大喝一声，双手伸出，两条粗大的锁链犹如螺旋桨一般朝着四周一甩，又将尚楼主所有可以栖身的树木全部拦腰打断。
    既然这个人喜欢掩体，喜欢藏在物体后面，就让他无处可藏！看看他在空旷的战场上还能有什么本事！
    咔嚓！咔嚓！
    树木接连倒下，朱枭脑海里那个敌人的身影，也从一开始的躲在树枝后面的状态变成了站在平地上的状态。
    没有给敌人留任何机会，朱枭的两条铁链，像剪刀一样，一齐打着卷，朝着敌人的方向绞杀而去！
    与此同时，地上的两根之前的锁链也嗖嗖地从地上窜起来，成了两支箭矢，封住敌人的去路。
    朱枭不打算跟这个敌人周旋了，他只想赶快杀死他。他期待着自己杀死高手时那种无与伦比的**。
    当然，之前他想杀苏沫都要多动脑，现在自然是不可能就这样杀死他的敌人。四条锁链全都落空了，朱枭略有些失落，但同时也感觉到了希望近在眼前。
    刚刚的四条锁链几乎都是擦着敌人的身体才落空的，如果他的角度再刁钻一点，说不定就可以碰到他的对手了。这也的确，朱枭本人虽然不算是敏捷型的武者，但是他操控之下的铁链因为携带了极强的力量，速度却是极快。他在挥动铁链的时候，强烈的气流甚至会把地面上的泥土都给掀起来。
    敌人的身影在快速移动着，已经不需要眼睛和耳朵来捕捉动向的朱枭随时都掌握着敌人的方位，他的攻击也开始进入火力全开的状态。敌人虽然是正在从外围向自己发动攻击，但是朱枭此时的状态也是不打算让敌人逃跑了，他的一双脚在地上不断移动着，敌人只要在一瞬间放弃躲闪，他无情的攻击就会马上追上敌人的身体，将其撕裂。
    超凡的强大之处在于力量，身体强度只是比脱胎期强上几倍而已，朱枭有把握，在自己的铁链碰触到敌人的身体的一瞬间，就将他扯得四分五裂！
    呼！呼！呼！
    铁链虎虎生风，以朱枭为中心的一圆圈之内，无数树枝树叶，草与泥土都被他的攻击携带的强大风压吹得四处乱飞。将自己的力量毫无保留地使用出来的朱枭现在的破坏力甚至就像一场小型的天灾一般，带着一种毁灭一切的气势，狂乱地撕碎自己身边的一切。
    敌人的身影快速地移动着，暗器也不断地从他手中射出来，有的暗器虚弱，有的暗器有力，变化无常，但朱枭知道，自己已经越来越接近胜利了。
    他在敌人的步法里面找到了一点规律，现在的 朱枭正在利用不断的攻击来验证自己的这个发现。
    “这时向左，这时向右前方，这时向后……没错！”
    有破绽！
    朱枭的双眼猛然睁开，他的双臂猛然一个双龙出海，一对铁链哗啦啦地朝着面前一个空无一人的方向直刺而去！铁链的末端甚至已经超过音速，发出响亮的刺破空气的爆裂声。
    在他脑海中，天地元气反馈回来的图像中，敌人的下一步就是会到那个地方！
    中了！
    敌人果然移动到了那里！
    噗嗤！
    锐器刺入肉体的声音响起，战斗的声音消失了。
    扑通。
    一个人影重重地倒在了地上。
    却不是尚楼主，而是朱枭。他的脸上还带着胸有成竹的笑容，可是身体却已经失去了一切力量。他的后背上插着三根足有一尺长的钢针，这三根钢针刚好封住了他的死穴，上面裹挟的天地元气恰到好处地将他的心脏撕了个粉碎。
    “为什么……”他抬起头来，用逐渐失神的眼睛看着前方。
    前方显现出一个人影来，这明显是个幻影，但朱枭还是死死地盯着他。
    “你太久没和超凡交手了，虽然你并不是故意的，可你还是轻敌了。”尚楼主变化过的声音很轻柔，“我的能力可不是仅仅能制造幻影，天地元气凝成的假身，我也能制造出来。而且，自始至终，跟你作战的都是两个人，一个是我，一个就是你曾经根本看不起的那个小女孩。”
    “果然……还是轻敌了吗……”朱枭露出最后一丝笑容，终于还是死去了。
    “睡吧。”尚楼主最后说了一句。
    啵。
    整个世界都像被刺破的肥皂泡一样碎裂开来，露出了它真正的样子。一切都是幻象，尚楼主直到最后，也没有让他的敌人看清自己的样子。    苏沫在一旁已经看呆了。
    在朱枭眼里，尚楼主是一直在辗转腾挪，不知道躲开了他的多少次攻击，但在苏沫这个局外人眼里，看到的却是完全不一样的情景。
    尚楼主从始至终都没怎么动，一种扭曲了光线的力量笼罩着在这其中的朱枭，苏沫透过一层像肥皂泡一样微微扭曲的光罩看到里面的朱枭在狂乱地攻击着四周，他的所有攻击都没对尚楼主产生威胁，他一直站在一个绝对安全的距离，而莫雪则是在他的指挥之下偶尔朝着朱枭发射出一些暗器，来进一步干扰他的知觉。
    直到最后一刻，尚楼主才真正地在朱枭产生了破绽的情况下，发射出了几根蕴含着符合自己真正实力的暗器，直接对朱枭完成了绝杀。
    而接下来，尚楼主也没有留任何的隐患，他用化尸粉将朱枭的身体化成了一滩水，很快就消失不见。朱枭作为超凡，尸体比较难以融化，尚楼主还加了点量，确保朱枭能死得干净一点，不至于留半截尸体到这里，被食腐动物或者蛆虫吃掉。
    尚楼主最终还是留给了已经死去的朱枭一丝尊严。
    “尚楼主！你这是完全碾压啊！”苏沫兴奋地朝着尚楼主跑过去。
    尚楼主笑着看着苏沫，说道：“我说过了，这个人虽然厉害，但他实在是太久没有跟与自己旗鼓相当的敌人战斗了，轻敌和过度自信已经成了他的习惯，这种习惯一旦养成，就没那么容易改掉了。我虽然不能算全世界首屈一指的强者，却也比他厉害一些，就算面对着这比他强大的我，他都习惯性地轻敌，自以为自己看穿了敌人的一切想法，这无疑是致命的破绽。”
    苏沫马上点点头。尚楼主这番话不仅是在说明朱枭惨败于他手的原因，更是在警告苏沫，绝对不要把轻敌当成一种习惯，要永远记住一山更比一山高。这是老一辈武者在厮杀与鲜血中得到的经验之谈，苏沫自然信服。
    “那我们现在就安全了吗？”苏沫问尚楼主道，“我们现在能不能回到总部了？我好想跟大家在一起啊，我就喜欢人多热闹的时候。”
    尚楼主沉吟了一会儿，对苏沫说道：“现在我们可以说暂时是安全了，但是我认为我们最好还是不要跟大部队一起行动。既然联军都已经知道了你们没有死的事实，他们就不会太过担心你们。你们为什么不直接去申请自由行动呢？”
    苏沫张着嘴想了一会儿，最后还是心魔提醒了她:“尚楼主说得对啊，你想想看，现在阎仇天已经把甄副盟主的伪装都撕掉了，也就是说这家伙现在进入了彻底不要脸的形态，你要是还在联军里面待着，跟大家一起行动，保不齐那个老狐狸就会再阴你一手。这家伙现在可是每次都直接下死手的，我们也是亏了有一群给力的队友才能活到现在的。”
    “还有，我现在恐怕得回中洲一趟了。”尚楼主轻轻地揉着苏沫的脑袋，说道，“甄副盟主的叛逃已成事实，我就要马上回去通报夏盟主。夏盟主也好马上采取有效行动，到时候黄洲可能会成为主战场，这些事情都耽误不得。我离开之后，你们千万要保护好自己，如果再碰到难以对付的敌人，一定不要鲁莽行事，你现在比之前成熟了一些，但我还是要提醒你，平时做重大决定之前一定要审时度势，三思而后行。”
    苏沫睁大了眼睛，有点不情愿地说道：“您才刚来黄洲，怎么就要走了呀？我还没跟您待够呢。”苏沫的确是很喜欢跟尚楼主待在一起，他有时候有点像苏沫记忆中那个地球上的父亲，但比父亲更加温柔，也更让现在这个小姑娘的她亲近。
    “毕竟要事在身。”尚楼主微笑道，“想让我陪你玩，等以后摘星楼有了新楼主，我退隐了之后再说吧。”
    “那得多久啊。”苏沫噘着嘴。
    尚楼主走之前还安排了一些事情，同时也跟着苏沫去联军的指挥部得到了一些关于甄副盟主反叛的最新情报。带上了新的情报，还带了点干粮，尚楼主马上就动身出发，去往中洲了。尚楼主的速度极快，一眨眼的功夫就离开了视野。
    送走尚楼主的苏沫跟苏和婉说了自己一行要脱离联军独立行动的事情，得到许可之后也离开了指挥部。她是阎仇天非常想要杀死的人，在联军的指挥部待久了说不定会惹麻烦，这一点苏沫也知道。要是阎仇天现在再派一个什么超凡过来，整个指挥部都拿不出一个能有还手之力的人。
    做完这些，苏沫也回到了一行人藏身的地方。
    “我们接下来就可以自由行动了。”苏沫对宇文夏兰和莫雪说着，坐到了一颗歪脖子树的树枝上，“不过我还真不知道干点什么好，你们有想法吗？”
    宇文夏兰想了想，说道：“我现在也不知道该做些什么，如果去调查阎仇天，我们几个的实力其实还是不够看的，但是在这里待着，也不是什么好办法。”
    “我倒是可以经常出去调查一下敌人的情况，不过这个行动你们参加不了，毕竟我才是专门的斥候，你们精通的是战斗，而不是侦查。”莫雪也说道。
    苏沫说道：“不如这样吧，我们几个这些天就打游击好了。”
    “怎么打?”莫雪没听说过这种新颖的词汇。
    苏沫解释道：“我说的打游击，就是平时藏着，时不时地出来打敌人一下，打了就跑，直接换地方，让敌人没法捉摸我们，这样虽然不如被直接指挥着作用大，但是也能或多或少地帮助到联军嘛。”
    “这个想法……倒是很有意思。”宇文夏兰轻轻点头道。
    “可以啊，那我们在正式找到事情做之前，就先按着你所说的办法，时不时地去侵扰一下敌人吧。”莫雪笑着点头道，“楼主的速度很快，也许用不了多长时间，夏盟主那边就真的会有具体的大动作了，到时候一定有我们的用武之地的！”

    现在已经是尚楼主离开的第四天了，黄洲的魔道已经对正道展开了全面的反击，本来以为自己正在一步步走向胜利的正道联军惊讶地发现，一直被自己压着打的魔道其实是可以跟正道分庭抗礼的，这使得正道的很多战士还调整不过来心态，这几天的伤亡比之前要大很多。
    苏和婉成为了新一任的代理最高指挥官，这些天她已经几乎把甄副盟主之前定好的计划，准备发下去的命令几乎是重写了一遍。这样做无疑是有着极高的成本的，需要动用大量的人力物力，但在大家知道了甄副盟主其实是一个间谍之后，他们宁愿花费更高的成本重新下命令，也不愿用之前的老计划，冒随时会被已经成为了魔道的甄副盟主算计的风险。
    而苏沫这边的三个人，这几天因为那个临时的决定，也是忙得不亦乐乎。
    光是附近需要帮助的部队数量就远超三人的想象。在苏和婉的指挥之下，部队需要进行的转移调度，都是要在魔道的攻击之下进行的，苏沫一行必须去帮助这些队伍，把地方阵容中比较强大的武者除掉，才能保证这些转移的顺利进行，尽量减小伤亡。
    饶是苏沫这些天碰到的最强敌人也不过是个揠苗助长出来的脱胎期，她也着实累得不轻。她的脸颊上新添了几道浅浅的伤口，衣服也破碎了几处，还是找了手巧的莫雪帮她缝好的。
    “小师妹，你就睡觉吧，我看这几天你太疲劳了。”宇文夏兰笑着对躺在草堆上的苏沫说道，“不仅是身体上的，我看你的精神也很疲劳，还是睡一觉比较好。”
    苏沫嘟着嘴，还是有些犹豫。
    “武者的调息方法有很多，能恢复体力的运功法门也有的是，但是精神上的疲劳，除了那些和尚们的冥想，我想也只有睡觉是最有效的了。”莫雪蹲在苏沫边上，轻轻摸摸她的额头，“行啦，睡吧，不用担心我们两个，我们两个谁都没像你那么累。”
    这句话倒是真的，苏沫可以说是三个人里面感情最丰富的一个，莫雪因为常年的训练对各种情况都已经不会有太大的感情波动，而宇文夏兰在战斗中也会进入一种麻木的状态，只有苏沫，无论什么时候她都有着丰富的感情，所以这些天下来，她的心已经很累了。
    “嗯……那我就睡了啊……”苏沫终于放松了下来，用脑门在莫雪的手心拱了拱，闭上眼睛，把自己的思维放空，进入了睡眠之中。
    “本我，话说今天那个敌人我想到对付他的更好的办法了。”
    “别说话了，等苏沫醒了再说吧，这丫头太累了。”
    心魔刚刚想跟苏沫说话，就被王震泰给制止了，王震泰也由衷地感觉到苏沫现在的疲惫。她还是决定让苏沫休息一会儿，正好这几天这她和心魔一直在心里给她出招，在这个时候也可以安静一会儿。王震泰喜欢热闹，不过偶尔宁静下来也不坏。
    疲惫的苏沫在莫雪的轻柔抚摸下，很快就平静了下来，思维也渐渐地沉入了梦境。因为心魔和王震泰谁也没有召唤她，她并没有在睡着之后掉进精神世界。
    这是苏沫久违的一次做梦。
    梦境中的苏沫漫步在一片辽阔的雪原上，天色有些临近夜晚，但天空上面飘着一道道如同丝带一样的极光，把地面映照得美轮美奂。
    苏沫独自一人，在雪原上留下细密的一道脚印。雪地中很宁静，苏沫只能听得到自己脚底踩在积雪上发出的悦耳咯吱咯吱声，这让苏沫感到心旷神怡。
    “这地方可真棒……话说这里跟天下武林盟总部的景色好像啊，只不过没有那么多的建筑物，也没有人。”苏沫一边自言自语着，一边在雪地上自由地游玩着。
    她溜达了一会儿，又躺在雪地上撒了会儿野，沾着满身的白雪站起来，快活地喘着气。
    好久没有这种无忧无虑的感觉了。
    苏沫在江湖上有了这么多的经历，也留下了一个又一个的足迹，才知道一个真相。想当大侠也不是那么容易的事情，单单有强大的力量是不行的，当大侠，就要承受大侠应该承担的各种责任，就要承受大侠应该经历的各种压力，虽然苏沫很乐意当大侠，也敢于承受一些对应自己能力的责任，可她还是觉得很累。
    苏沫不禁想，自己是不是什么时候去庙里找个有道行的老和尚聊聊天，吃几天素馅包子。毕竟这个世界没有心理医师，善于开导的和尚就是最好的倾诉对象了。
    如果苏沫没有碰到那些影响了自己的好人，如果苏沫身边没有这样一群善良的同伴，也许苏沫早就在江湖中迷失了自己吧。苏沫有些好笑地想着，自己以前看过的那些网络小说里面，主角有了力量之后就睚眦必报，你看我一眼我杀你全家，这也不能全怪主角，谁让他们没有三师姐，雪姐姐和心妍这样的好朋友呢。
    这样想着，苏沫又在雪地上走起来。
    突然，她的脚踢到了什么。
    “嗯？”苏沫蹲下去，用一只手在地上扫了几下，当地面上的积雪被扫下去的时候，一块雕刻着精美浮雕的石板就出现在了苏沫的眼里。
    苏沫明知道现在自己在梦境中，却不知道地上的石板到底是什么东西。
    她好奇地跪在地上，把石板上面的雪全部慢慢扫掉，终于让石板的全貌展现在了自己的眼前。这并不是一块单纯的石板，在石板的中央，有着一个手掌形状的凹槽。
    “哟，机关？”苏沫的兴致升了起来。
    她早就在电影和电视剧里面见惯了这种机关，正常来说，只要把手放上去就能触发什么东西，这些东西多是一些密室的大门啊，白胡子老头留下的全息影像之类的，现在的苏沫很想知道，如果自己把手放上去会出现什么。
    她这样想着，把自己的手放了上去。她的手放在那个按照成年男子手掌大小设计的凹槽里面，显得有些小，她只能让自己的五根手指头尽量对齐凹槽的五根手指头。
    刺！
    蓦地，苏沫感觉到从手心传来一阵疼痛！她的手掌心被什么东西刺了一下！
    “哎哟！”苏沫连忙把手往回抽，可是凹槽上却传来一股强大的吸力，让苏沫动弹不得！苏沫顿时感觉自己的血液正在从手心被戳破的那个口子被吸出去！    “哎哟！”苏沫很快就意识到自己可能是正在做噩梦。
    既然知道自己是在做梦，那么快速离开这个噩梦的方法也是有的。只要拼命告诉自己要醒过来就可以了。苏沫没有想太多，便一遍遍地告诉自己“快醒过来，快醒过来”。
    然而，苏沫却并没有把眼睛给睁开，她感觉自己的思维好像被一种有弹性的东西束缚住了，没有那么粗暴，但是苏沫却无法挣脱这种束缚，从中唤醒自己的身体。
    “难道我被困到这个梦境里面了？别吧？”苏沫用没有被吸着的那只手焦躁地挠着头，她顿时感觉有些麻烦了。如果她是一觉睡成了植物人，永远只能做梦醒不过来，岂不是太亏了？她跟那么多的魔道交手都全身而退了，怎么今天睡个觉还醒不过来了？
    从下面的凹槽里面传来的吸力保持了有大约一盏茶的时间，苏沫觉得自己的血液一直在被吸出去，但并没有什么因为失血而导致的疲劳和口渴感，现在手心仅仅是有一股奇怪的吸力而已。
    这吸力渐渐地弱了下去，苏沫这才心下少定，松了一口气。
    “看来这东西不是要把我给活活吸死啊。”苏沫试着往回拉自己的手，这一次倒是成功了，她把自己手抽回来，然后看了一眼手心，手心并没有伤口。
    梦境本来就会有一些荒诞不经的元素，苏沫倒是没有太惊讶。
    正在这个时候，苏沫突然感受到脚下的石板一阵抖动，伴随而来的还有巨大物体移动时候产生的低沉摩擦声，嘎拉拉的让人感觉五脏六腑都在跟着一起振动。
    苏沫连忙从这块石板上跳下来，朝外跑了一小段距离才回头看去。
    “咦？还真的跟我想象的一样，只要激活机关，就会有东西出现？”
    现在呈现在苏沫面前的，是一座四四方方的高塔，足有几百丈高。要知道，就算已经进入现代化的地球，最高的楼也不过三百丈，而这一座高耸入云的高塔，大概都有五百丈高了，看上去已经有些离谱。
    苏沫懒得去纠结刚刚这座高塔是怎么在自己跳下去往外跑的短短一瞬间从地下升到这么高的，她现在倒是对这座塔本身起了兴趣。
    在梦中出现了这么一座塔，是什么意思呢？
    苏沫记得周公解梦里面似乎提过一嘴，梦见塔将会健康长寿。但这不是废话吗，苏沫现在已经是脱胎期了，疾病之类的东西是不可能再有能力招惹她的，她只要不作死，活上个几百年也不是问题，而且就算活了几百年到时候也还是个萝莉。
    于是，苏沫决定，到塔里面走走看。
    反正是自己梦里面的东西，上去看看也没什么问题，大不了被里面的恐怖东西给吓醒。到时候让三师姐抱着再睡着就不会做噩梦了。
    不管这塔有多少层，苏沫几步就跨进了塔里面，刚刚一进到塔里面，苏沫就被里面的景象给惊呆了。
    塔的外表是吃饭，灰蒙蒙的石板，但是一旦进入到了里面，就会发现，里面的墙壁却是用精美无暇的白色石材制成的，这些墙壁上铭刻着大量的画，还用鲜艳多彩的颜料上了色。
    塔中没有光源，但却很明亮，苏沫看得清这里面的每一个细节，墙上的壁画也可以轻易地看清全貌。
    第一层的壁画，是一片光怪陆离的光斑，苏沫看不懂这些是什么东西，只是觉得这些图案还挺好看的，虽然没什么规律，但是也没有凌乱感。如果这些东西是一个抽象派画家画出来的，那么他可以说是一个相当厉害的大师了。
    很快苏沫就登上了更高的楼层。
    上面的楼层一开始画的还是各种不知所谓的东西，逐渐地，里面出现了动物和人，壁画上的人物栩栩如生，只不过都是穿着草裙或者兽皮的原始人。
    这些画的确很好看，苏沫看得慢慢入了迷，一层一层地往上走去。随着苏沫越来越网上走，壁画中的原始人们身上穿的衣服越来越温暖，他们吃的东西也越来越有营养，这些人明显地开始健壮了起来，手中的工具也好了起来。
    然后苏沫看到了第一幅关于战争的画。
    房间分成了泾渭分明的两边，每一边都是拿着武器，愤怒地冲向对方的强壮人类，他们的战斗已经开始了，苏沫在壁画里面看到了残肢断臂，血和死亡。
    苏沫逐渐往上，人类已经成了壁画的绝对主角，他们的衣服变了又变，工具一再进化，食物愈发丰富，看上去也越来越有智慧，只是偏偏就是这些越来越有智慧的人，发动了越来越频繁的战争。苏沫现在每隔几层楼就能看到一层的壁画是关于战斗的。
    当苏沫上了大概有三百丈的时候，她看到了第一个武者。
    这个人这身上穿的衣服精美而坚韧，他营养良好，眸子里闪着智慧的光，此时的他，正惊喜地用一丝类似内劲的力量推动着一辆沉重的车，周围的人都看呆了，他们有的人露出了羡慕的神情，有的人则是嫉妒，而有些人却是带着恐惧看着他。
    从这一层开始，壁画上讲述的故事似乎进入了一个新的篇章。
    武者们越来越多，他们一开始用这些方式来务农，来捕猎，来经商，但没过多久，就有人开始利用这种力量来战斗，同时也有人在研究这种特殊能量的发展。
    苏沫看到了真气期，看到了脱胎期，也看到了超凡期。
    这些境界的高手逐渐出现在了壁画里面，跟一开始不同，此时的武者，已经完全成为了战士。他们不再从事基础的生产活动了，有关争斗的壁画频率也变得越来越高。
    当苏沫走到四百丈以上的时候，壁画已经是每两层就有一层是关于战争的。魔道出现了，正道们也开始将他们视为自己应该消灭的敌人。
    战争，和平，战争，和平，周而复始，这个世界在动荡，却总能维持一种微妙的平衡，两种力量谁也不能彻底消灭谁，就像跷跷板一样，双方此一时彼一时。
    苏沫看得入了迷。
    终于，她走上了高塔的最高一层。
    这里，正有一个女人，在墙壁上耐心地雕刻着一道道精美的花纹。    看到在顶楼正在工作的那个女人，苏沫着实吃了一惊。
    她原本还以为这个梦境只是一次简单的经历，这地方也只会有自己一个人，到时候看壁画看累了，自然就醒过来了，没想到这座高塔的顶层竟然有一个人在这里。
    面前的女人听到苏沫上来的声音，便慢悠悠地把手里面画画雕刻的工具都放下，回头笑盈盈地看着苏沫。她看上去大概有三十多岁，一双弯弯的笑眼，嘴唇圆润，很是漂亮，身材也极好，看身板像是个武者。她身上穿着普普通通的粗布衣服，上面被颜料点染了几处。
    苏沫不认识这个女人，也不记得自己在什么地方见过她。都说人梦里面见到的人都是现实中有记忆的，可这个时候苏沫却不知道怎么回事了。
    “阿姨，你是谁啊？”苏沫小心地问道。
    女人听到苏沫问话，眯着眼睛笑了笑，说道：“阿姨是谁，一会儿再告诉你，不过既然你来到这里了，说明我的传人们成功了。欢迎来到这里，这座塔是我的家，我叫它古今塔。”
    苏沫挠挠头，问道：“阿姨，这塔里面的壁画都是你画的吗？你画画可真好看，我从第一张一直看到现在，还没看够呢。这壁画画的是什么，是人类的历史吗？”
    “你猜对了。”女人十分和蔼，并没有什么架子，她身下坐着一张长椅，这个时候她拍拍长椅，示意苏沫坐过来，苏沫见这女人看上去很友善，便走过来，坐到了她身边。
    “真的啊，这些东西，阿姨你画了多长时间啊？”苏沫又问道。
    “嗯……我想想看，呀，这个真的不知道了，这些壁画里面，有些壁画是我考证出来的，有些则是我亲身经历过的，我每隔一段时间就会画上一层，到现在已经有很多层了。”女人微笑着说道，“也许……最少有两三千年了吧。”
    “您是神仙吗？”苏沫惊讶道。两三千年，这个年龄就算是超凡高手，不借助各种各样的极端手段都活不到，那面前的这个女人不是寿命无限的圣人，就是神仙。
    “神仙，倒是算不上。”女人微笑着说道，“如果说神仙是一种可以司掌自然气象，监督世界运行的存在的话，我倒是算不上神仙，我只是比一般的人们更加接近世界的本源，能用更加开阔的眼光去看这个世界的人罢了。”
    “那您就是圣人了？”苏沫继续问道。
    “哈哈，圣人，这个称呼我知道，你们会管一些超脱了你们认知的人叫做圣人。我确实曾经在那样的境界上待过一段时间，不过没有人喊我圣人，因为我那个时候还没有这种概念。后来我变得越来越强，就不知道自己叫什么了，反正无所谓，我就是我，做自己就行了。”
    女人轻描淡写地讲述着，听上去有些自顾自，但苏沫听着还是有些震惊，她马上问道：“阿姨阿姨，这么说，你其实比圣人还要厉害，圣人之上还有更高的境界？”
    “是啊，圣人只是人类能够理解的最高境界而已，圣人以上其实我已经没法用人类的语言给你讲清楚了，就算我能讲清楚，你的小脑瓜也想不明白啊。”女人笑着拍拍苏沫的头顶，“你只要知道，武学之路是没有终点的，只要你想，你永远都能继续变强，无论是力量还是智慧。”
    “阿姨，我这不是在做梦吧？”苏沫突然问道，“我一开始还以为自己在做梦，你只是我梦里面的一个人物而已，但是现在我觉得你并不是我梦中幻想出来的人。”
    “你是在做梦，不过我的确不是一个虚幻的人。”女人的微笑稍微收敛了一些，她的表情开始变得端庄起来，“现在正式向你介绍我自己吧。我的名字叫今夕，我是这颗星球的观察者——当然，是我自封的。我的目标是让这颗星球上的文明一代代传承下去，看到更加美好的未来。”
    “诶?”苏沫开始有点无法理解现在的情况了。
    这个星球竟然有一个一直在暗中观察的超级高手？
    但是这个超级高手为什么偏要找到自己，而且还是用托梦的方式，直接过来见她不就行了吗？难道这个作为观察者的超级高手其实有什么难言之隐？
    “你的想法我都知道了，你是有些疑惑为什么我要在梦里面见你吧？”今夕对苏沫说道，“这是因为，我如果直接来见你的话，你是根本没法看到我的。我想你应该差不多知道是怎么回事了，我只能用特别的方式，将自己的存在降低几个等级，才能让你看到我。”
    苏沫的确大概知道是怎么回事了，就像王震泰刚刚突破到圣人的时候，就是突然融化在虚无中，过了一会儿才变回来，这也许就是存在的等级上升了，变得无法用常规方法观测到了。这样一想，苏沫也就知道为什么这个身为观察者的今夕要在梦中来见她了。
    “那……今夕阿姨，您为什么要找我啊，难道有什么特别的任务要交给我吗？”苏沫继续问道。她感觉自己实在是有点幸运，穿越过来之后就被王震泰钦定成了继承人，一路成长得这么快，现在竟然还见到了比圣人还要强大的超级高手今夕。
    今夕从椅子上站起来，背着手慢慢往出走了几步，一边走一边说道：“苏沫，你是从五百年前的另外一颗星球来的，这件事我知道。”
    她并没有回答苏沫的问题，却引起了苏沫的极大兴趣：“诶？您知道啊？”
    “你当时确实是死了，但在穿越之后，你在地球的那个身体却活了下来。”今夕转过头来，对苏沫微笑着说道，“因为这件事是我做的。你其实是我做的一个小实验，我把当时死去的你的灵魂和死去的苏沫的灵魂各自分出一半来，然后互相融合。就让两个原本会死去的人复活过来，你在这个世界，继承了苏沫的身体，以她的身份活着，而你在地球的那个身体则是由苏沫继承，以你的身份活了下去。”
    “啊？”苏沫万万没想到，自己的穿越竟然是面前的这个女人主导的！
    “不用太惊讶，这种事情我是能轻易做到的，只不过是跨越了一点点时间和空间而已。我用你做实验，其实就是想造出一个能够兼有勇敢和温柔，同时能够守住自己的本心的人，你就是我最想要的那个成品，而你在地球上的身体，是一个副产品——不过你不用担心，他活得很好，事业小有所成，父母老了之后他认真赡养，自己也生活美满，后来活了很多年寿终正寝，现在他的后代已经有很多人了。”今夕对苏沫说着，站到了苏沫的面前，“虽然具备我所需要的这种特质的人有不少，比如你的几个伙伴，但是只有你是我亲手创造的，你可以说是我的女儿，所以，我想把一个任务交给你。”
    苏沫咽了口口水，她对今夕的能力和自己的来历都感觉到很震惊，不过对于任务的好奇还是让她把惊讶压了回去。她开口问道：“那个任务是什么？我如果能的话，一定会好好做。”
    “这颗星球终将走向毁灭，这是不可避免的未来，我曾经看过无数种未来的可能，但没有一次避免了星球的毁灭。这颗星球上的文明，如果想要真的拥有未来，就要把自我毁灭的时间延后，延后，再延后，在毁灭之前找到自己的出路。”今夕的表情变得严肃起来，“混乱的力量一直和秩序的力量一同存在于世界上，就如同伴生的光与影一样。”
    “比如现在发动战争的阎仇天？”苏沫问了一句。
    “是的，他是现在混乱力量的代表。而我则需要你，相应地成为秩序的代表。”今夕说道，“混乱于秩序之间，必须存在一个动态的平衡，这种平衡一旦被打破，毁灭很快就会到来。现在的情况，是混乱力量开始膨胀，变强，我需要你带着我的意志，去打败阎仇天，维护力量的平衡。”
    今夕的话无疑有些晦涩，苏沫听得有些迷糊，但还是勉强懂了这是怎么回事。
    世界需要维持平衡，但今夕不能亲自出手，所以需要苏沫帮忙维持一下稳定。
    “这样啊……当然可以了，我就是一直想要打败阎仇天的！”苏沫马上点头道，“那，今夕阿姨，你是要帮我直接成为圣人吗？”
    “不，我不能直接帮你成为圣人，但我可以引导你。”今夕笑道，“你知道吗，从武祖开始，每一个圣人都是被我引导着才没有迷失，找到了正确的路的。你所熟悉的王震泰，她是自己穿越过来的，但被我发现了，其实她的师父，是我用一系列的巧合安排给她的，否则她就会走上歧途了。”
    “这样啊！”苏沫惊讶不已。
    “接下来，你一定要坚持本心，我为你安排了一些东西，希望你可以在我的安排中更深刻地理解这个世界。”今夕摸着苏沫的头，微笑道。

    “您给我安排了什么啊？”苏沫还是很好奇地问道。
    今夕微笑着摇摇头说道：“这些不能告诉你，我的目的是引导你，如果提前把我安排的东西告诉了你，就没法起到最好的效果了。等你醒过来，你的每一个选择都有可能是我对你的考验，你一定要守住自己的本心。”说到这里，今夕顿了顿，“如果你守不住自己的本心，如果你变了，也许我就会考虑换个人了。”
    苏沫到这个时候也意识到了，今夕并不是一个免费送上门来的外挂。
    今夕在考验她，她安排的东西，也许不仅仅会让苏沫变强，也有可能是在不动声色地考验苏沫。在这样一个看透古今的智者面前，苏沫不觉得自己那还稚嫩的演技能骗过她，她只能像今夕所说的一样，守住自己的本心。
    脱胎期之后的确会斩心魔，从此之后，武者将不会那么轻易地堕落。但有的时候，人的变化不一定需要心魔帮忙，本我也是会变的。
    就比如有的武者以前是个善良的人，但在江湖上历险之后，他变得冷漠了，虽然不会去干坏事，但是也麻木不仁，无利不起早；像有的武者成名之前谦逊有礼，结果后来功成名就，实力也变强之后就变得目空一切。类似这样的事情并不是什么个例，还不如说只有少部分的武者能在时过境迁之后还保持自己最初的心态。
    毕竟武者也是人，斩心魔也许可以避免武者失去基本的人性，但不能避免武者变得堕落。
    “我一定不辜负您的期望！”苏沫这次也完全严肃了起来，对着今夕施了一礼。
    今夕摸摸苏沫的头，说道：“你能理解我就是最好的了。我的最终目的也是让我们的文明更长远地流传下去，让我们一起努力吧。”
    “嗯！”苏沫抖擞精神道。
    “等你真的通过了我的试炼，我将会告诉你接下来应该做什么，不过，那个时候的事情就要那个时候再说了。”今夕对苏沫说道。
    苏沫现在也不打算问了，反正今夕对今后的事情也没透露什么，问了也没用。她乖乖地点点头，示意自己已经明白了。
    今夕见苏沫已经弄明白了现在的情况，便继续对苏沫说道：“好了，苏沫，我要告诉你的话就这么多了，现在我就要跟你告别了，如果你喜欢我的画，还可以再看看，那些都是真实的历史，也许对你会有一点启发。如果不想看了，就可以醒来了。”
    苏沫没想到今夕这么快就要告别了，她连忙问道：“那今夕阿姨你呢？我以后还能在梦中看到你吗？我有不懂的事情怎么办？”
    “以后你就不能在梦中见到我了，如果你有什么不懂的，就问王震泰吧，她是个见多识广的人，很多东西有她为你解答就已经足够了。”今夕一边说着，一边在空气中慢慢地淡化，不一会儿就变成了半透明，仿佛一缕薄烟的样子，“不过，不要告诉她我安排了她师父出现的事情哦，她很尊敬自己的师父，你要是乱说可是会惹她生气的。”
    “我知道啦，今夕阿姨！”苏沫马上回答道。
    今夕没有作出回应，她的身影此时已经消失了。苏沫现在是一个人站在这座塔里面了。
    苏沫听从今夕的建议，又看了一遍这座塔里面的壁画。壁画都很精致，苏沫认认真真地看了一遍这些画作，不过她暂时还是琢磨不出来什么特别有价值的东西。苏沫虽然对武学的悟性还不错，但是确实没有什么艺术细胞，她唱歌还跑调呢。
    看完壁画的她，觉得时间也差不多了，便想着醒过来。
    果然，今夕说得没有问题，在苏沫想要醒过来的时候，这片梦境的雪原就开始迅速地消融，最后变成了一片虚无。而苏沫在这个时候感受到了脸上的风，闻到了森林的气味，还听到了身旁宇文夏兰和莫雪小声聊天的声音。
    苏沫睁开眼睛，发现自己正躺在地上，身边就坐着宇文夏兰和莫雪。天色已经跟她刚刚开始睡觉的时候不一样了，看上去是过去了一段时间。
    “啊，苏沫睡醒了。”莫雪先发现了睁开眼睛的苏沫。
    宇文夏兰也在这个时候把头探过来，柔声问道：“怎么样，小师妹，你休息得怎么样？现在舒服点了吗？”
    苏沫揉着眼睛从地上坐起来，问道：“师姐……我睡了多长时间啊？”
    “大约三个时辰吧，看你睡得很香。”宇文夏兰笑着说道，“我们刚刚还赶走了一只来附近觅食的孤狼，就算那样你都没醒过来。”
    苏沫不好意思地挠着头说道：“嘿嘿……我睡得很沉，还做梦了，我好久都没做梦了。”
    “这样休息休息也挺好的。”莫雪点点头，说道，“虽然你现在已经是脱胎期了，但毕竟你的年龄还只有十四岁啊，像你这么大的姑娘正是身体发育的时候，睡点觉还是有好处的。”
    “雪姐姐，别说了，我都脱胎期了，发育不了了，以后都得是这样了。”苏沫委屈地说道，“睡再多觉也就是这么大了。”
    莫雪捂着嘴笑了笑，然后拍着自己的胸脯说道：“你怕什么，有我陪着你呢，你看，我年纪比你大那么多，现在不也没比你高多少吗？”
    三人都笑了起来，气氛变得很融洽。
    苏沫刚刚睡了一觉，虽然她在梦中也没闲着，去跟星球的观察者今夕见了一面，但是这次休息还是让她现在的精神状态恢复到了一个极好的地步，她现在心情愉快，也没有那么多乱七八糟的烦恼了，甚至感觉身体都轻快了许多。
    三人现在正是闲暇的时候，便坐在一起聊着天。
    聊了一会儿，莫雪突然竖起一根手指，放在嘴唇前，做了个噤声的手势。她小声地对苏沫和宇文夏兰说道：“你们两个仔细听听，附近好像有人正在朝这边走过来。听声音……好像人数还不少，我们应该先隐蔽起来，不要和这些人第一时间正面接触！”
    “好！”苏沫和宇文夏兰一齐点点头。    “不应当啊，这地方是个荒山野岭，离联军总部也有相当长的一段距离，不算什么重要的地带，为啥会有人往这里跑？”
    三人现在已经隐藏在了一棵树上，借着树木茂密的枝叶将自己牢牢掩护起来。苏沫一边听着脚步声越来越近，一边有些奇怪地问身旁的莫雪道。
    莫雪也摇摇头：“我们先静观其变吧。会来到这里的，绝对不会很正常，因为这里树木繁多，根本不是个理想的行军路线，如果是联军的部队的话，不应该从这里走。而且听起来，这些人是在从外往联军总部走。”
    这的确有点奇怪，不说别的，单是这么多人出现在这片森林里面就足够奇怪了。这个地方离联军总部着实不近，苏沫一行人为了防止出现什么额外问题，特意将自己的安身之处选在了一片距离联军总部足有将近一百里的森林中。就算是莫雪用最快速度跑起来，也要用上半个时辰才能从这里到联军总部。
    也就是说，这些人肯定可以排除是总部的卫戍部队。
    三人在树上等了一会儿，发现脚步声虽然越来越近，但速度似乎不是很快。
    莫雪疑惑道：“你们两个先在这里等我一会儿，我去侦查一下情况，这些人好像有些不一样。他们的步伐……似乎有些虚弱。感觉是经过了长途跋涉，或者是正被什么人追赶。”
    苏沫点点头：“雪姐姐你自己小心。”
    莫雪马上离开了这棵树，无声地隐藏在森林的阴影中，朝着脚步声的来源走去。
    没用多一会儿，莫雪就看见了一群正在往这边小跑的人。莫雪数了一下，一共有三十一个人，他们身上或多或少地都有伤痕，轻者衣服破烂，皮开肉绽，重者已经成了残废。他们中有些人拿着武器，另外的人则是赤手空拳。
    他们显然已经很累了，但是他们还是在用自己能用出的最大速度往前行进着。
    队伍里有几个女人，她们的体力没有队伍中的男人好。其中一个女人跑着跑着，两腿一软，就坐在了地上。这一下让她的情绪崩溃了：“我不走了！”
    “你会死的！”在她前面的一个男人马上去尝试把颓然坐在地上的她拉起来，“这种时候只能拼命跑了！”
    “跑又跑不掉！”女人带着哭腔说道，“他们已经追了我们两天了，我们也连续逃了两天，这两天我没睡过一次觉，我们的干粮也快吃光了！我们怎么跑！”
    “我们只要往天下武林盟的联军总部那里跑就行了！那里有几位正道高手坐镇，只要到了那里，我们就得救了！”男人着急地说道。
    “别管我了！你们快走吧！我就在这里，现在我们离总部太远了，我没法走过去了！”女人哭泣起来，周围的众人也是愁眉不展。虽然这个女人是在情绪崩溃的情况下才说出的这些话，但是她说得确实有道理。他们都知道这附近的地形，也知道从这里到联军总部起码要走上一百里地，这还不算在森林中可能出现的绕圈子。大家其实心里都明白，凭现在这个样子，他们根本没法撑到那里去。
    “快走，什么时候都不能放弃希望！”男人用力去拉地上的女人，而女人只是哭着摇着头。
    “你们先走吧，再在我身上耽误时间，你们就会被那几个魔道追上的……我不想害了你们……”
    “你们是什么人？”
    这时，一个声音出现在了他们的耳朵中。
    他们起先还以为是自己过于劳累而产生的幻听，但当他们发现自己的同伴们也同样听到了这句话之后，他们开始出现了一些骚动。
    莫雪没有急着暴露自己的身份和位置，她说话的时候用上了伪音，身体也保持着移动，不让这些人知道自己的确切位置。莫雪现在不能确定这些人是敌是友。
    “大侠，我们是从远处的一座小镇上的平民。我们来自小镇上的几座武馆，抖会些武功，但最高也不过是内修初期，本来在战争开始的时候，我们打算帮助正道抗击魔道，出一点力。可是两天前我们突然被几个魔道高手盯上了，他们好像再拿我们取乐，不时出现杀我们几个人，然后再放我们跑，我们没有办法，只能拼命逃亡，就来到了这里！”
    男人马上说道。
    他说得很明白，莫雪也听懂了是怎么回事。
    这样的人的确是存在的，现在天下大乱，正魔两道打得不可开交，魔道自然是倾巢而出，全力争夺世界的霸权，而正道却因为各种各样的原因而没有动用上所有的力量。
    这时，在民间的一些无门无派，实力不算很强的武者，就自发组成一些小的部队，对魔道的一些实力同样比较差的小型部队发动攻击。这种行为不但可以为他们自己赢得荣誉，还有机会在战争结束之后得到天下武林盟的论功行赏，因此这样的民间武装力量现在也有很多。
    “追你们的是什么样的魔道高手？”莫雪马上问道。
    “回大侠，追我们的是五个脱胎期的高手。我们从来都没有见过脱胎期，但是我们知道脱胎期的威力，所以认出来了。”那个男人听莫雪的话似乎有些想要帮忙的意思，马上振奋起来，像抓住了救命稻草的落水者一样说道。
    “五个脱胎期的高手？为什么魔道会有这么多高手？”莫雪表示了自己的怀疑。黄洲的战场上脱胎期的密度并没有那么大，无论是正道还是魔道，脱胎期在所有的部队中都是作为王牌莱使用的，怎么回一下出现五个脱胎期？
    “我不敢撒谎，敌人的确是五个脱胎期，他们会使用真气，肉体力量也强大到离谱，是脱胎期没错。”男人马上说道，“如果大侠能够出手相助，可否救我们一行一命？我们也是正道的一份子，请大侠可怜可怜我们吧！”
    “这五个脱胎期什么来头，你可知道？”莫雪问道。
    “这个不清楚，但听他们的口音……像是从中洲来的人，并不是黄洲人。”男人想了想，说道。    “我有办法保护你们，但是你们要完全相信我，听从我的指挥。”莫雪对下面的这群人说道。
    一群人听到莫雪的话，显得有些犹豫。他们当然不能马上就相信莫雪的话。莫雪是什么实力，他们也不知道，他们更不知道自己听从了莫雪的话，会不会反而把自己葬送在这里。
    正当这些人犹豫的时候，不远处的树林突然有一大群飞鸟慌乱地从中飞出。
    这噪音马上让这群人都吓了一跳，有的人本就有些体力不支，现在又听见了这催命一般的飞鸟声，更是吓得坐在了地上。
    “大侠！我们听你的！只求大侠把这些人赶走，放我们一条生路！大恩大德永世难忘，日后必当报答！”为首的人知道现在不是犹豫的时候了，他立刻跪在地上磕头如捣蒜，哀求道。
    “是啊，大侠！只要你救了我们！我们的命都是你的！”为首的人身旁也有人反应了过来，跟为首者一同跪倒在地。
    不为别的，只是因为刚刚的声音预兆着那几个脱胎期的魔道又追上来了。
    他们一旦把距离拉到这么短，就是要出现在他们面前，杀几个人取乐的时候。之前他们已经这样死了不少人了，现在甚至已经形成了条件反射，听到这样的声音就不由得感到恐惧和绝望。
    为首者其实已经换过两次了，前两个头领都已经惨死在了魔道的手中。魔道杀人并非只为了执行任务，他们更多的是想要寻求乐趣，因此杀人的手段都极其残忍，活剐车裂之类的都不鲜见。就算仅仅是想起来，也会让人胆寒。
    现在，莫雪就是他们最后的希望。
    “你们听我的便是，不要怕。”莫雪这个时候说道。
    人命关天，她决定把苏沫和宇文夏兰叫过来。
    莫雪提前已经把一个情人瓶交给了苏沫，她直接在树上就把自己这一瓶的盖子给拧开了。这样就可以直接通知苏沫，让她和宇文夏兰马上赶过来。
    苏沫果然没有让莫雪中失望，莫雪刚刚把情人瓶的盖子打开了一小会儿，苏沫就已经出现在了莫雪的面前。
    “雪姐姐，怎么了，需要帮忙吗？”苏沫赶到莫雪的面前，小声地问她道。她也看见了树下面那些慌乱的逃难之人们。但她跟莫雪一样，不知道这些人什么来头，也不好轻举妄动。
    “这些人自称是从一个小镇上逃过来的，有几个脱胎期的魔道正在追杀他们取乐，刚刚他们央求我保护他们，担也是我不知道他们的真实身份到底是什么，所以把你们叫过来商量一下。”莫雪对苏沫和宇文夏兰说道。
    宇文夏兰听了莫雪的话，沉吟一会儿，说道：“雪姐姐，不如我们先帮他们解决了那些敌人吧。如果真的是敌人的脱胎期的话，我们三人也有一战之力，这样还能损伤他们的实力，也是一件好事。”
    “如果他们也是魔道的人呢？”苏沫问道。
    “这一点不用担心，我们只等敌人出现，然后速战速决，就算这些人是魔道，只要我们不跟他们正面接触，他们应该也没有办法暗算我们——毕竟，如果真的是高手的话，他们是不需要掩盖身份的，而且我们的位置没有人知道，敌人不可能在这种地方埋伏得了我们。”
    苏沫和莫雪听宇文夏兰讲完，也都觉得有道理，三人都心领神会，准备好了战斗。
    逃难者们从刚才就听不到莫雪说话了，莫雪是真气期，苏沫和宇文夏兰都是脱胎期，他们三人都可以用真气来拢住声音，不让它扩散出去，安全性很高，这些人自然听不到。
    他们开始变得更加惊慌了。为首者试探着问了一句：“大侠？您可还在？”
    “我还在，你们几个就待在这里不要动，尽量往一起靠拢，不要有落单的，我会保护你们的。”莫雪这个时候回答道。
    听到这个无名大侠的回话，人们这才稍微平静了下来。
    他们最后还是决定听话，毕竟他们自己也没有什么更好的办法。
    所有人都严阵以待。
    一串脚步声此时由远及近，不一会儿，大家就看到了几个身影，正从远处踩着树枝跳了过来。他们无不身轻如燕，一步便是数丈之远，很明显，这些人修习的都是上乘轻功。
    “你们几个，怎么不跑了？”一声耻笑从人影们的方向传过来。
    “他们怕是已经要放弃了，看来，我们追了这么多天，他们是真的跑不动了。哈哈哈。”另外一个人的声音这个时候也传来，他的语气中充满了对这些人的不屑。
    “大哥，我们几个追他们追了这么多天，也差不多该结束了，他们不跑了，不是正方便了我们？我们杀了他们，就到塔主那里集合，时间刚刚好啊。”还有一个人说道。
    这几个人都像是在闲庭信步，随便聊天一样，并没有一个人把聚在一起瑟瑟发抖的逃难者们放在眼里。
    他们有说有笑地朝着他们走来，各自抽出了自己的武器。武器冒着森森寒光，他们身上带着的气势甚至已经让逃难者中的一些人低声呜咽起来。
    “行了，你们也不用怕了，这回不折磨你们了，你们人太多了，一个一个折磨不过来。”一个魔道高手笑着对逃难者们说道，“我们杀得差不多了再留下两个玩就是。”
    “哈哈哈，弟弟，你别吓唬他们了，我看他们都快要吓得尿裤子了。”他身旁的一个人笑着对他说道，但他却也只是在开玩笑，并没有一丝来阻止的意思。
    先前说话的魔道高手微笑着朝逃难者们走去，他手中的武器没有一丝犹豫地扬了起来。
    噗嗤！
    一声肉体破开的声音响起。
    “啊！！！”随着这声音，一个人的惨叫也随之响起。
    地上并没有被砍死的逃难者，只有一截断臂。断臂的手里还紧紧地握着一把武器。这就是刚刚想要杀死逃难者的那个魔道高手的手臂。
    “谁！”其余几个魔道高手大吃一惊，难道这里还躲着什么高手！
    难怪这些蝼蚁不逃了！

    “嗤——”
    这些恃强凌弱的魔道高手还没有来得及开始采取行动，他们的四周就弥漫起了漫天的大雾。森林中风不是很大，这些烟雾没有散去的意思，在很短的时间内就将这一片区域迅速变成了白茫茫的一片。
    魔道高手们顿时意识到不好，自己可能是碰到了埋伏。
    “快撤！不要跟他们纠缠！”一个魔道高手大声喊着，朝后面退去。
    而苏沫三人也开始行动了。
    她们没有能看穿浓雾的眼睛，但不管是哪个，都比这些用阎仇天的武功强行拔升上来的敌人要强上许多。苏沫有通天决，耳聪目明，在浓雾中也可以根据敌人行动或者呼吸发出的声音来断定敌人的方向；宇文夏兰可以依靠真气，如同雷达一般探测敌人的所在；莫雪更是从小就受到专门的训练，在她自己创造出来的浓雾中找到敌人简直易如反掌。
    不需要过多的交流，苏沫三人极有默契地冲了出去。
    刚刚大声叫喊的那个高手首当其冲，苏沫冲出去的第一个目标就是这个家伙。刚才那些高手似乎就是叫这个人大哥，擒贼先擒王，苏沫决定先把这个人解决掉。
    被叫做大哥的魔道高手将手中的武器横在身前保护着自己，正在往浓雾外面撤退。这浓雾的范围着实不小，他本来还以为这种用烟雾弹制造出来的雾气也就只能有十几步远，可没想到他一时竟无法出去。
    这是自然，莫雪身上携带的烟雾弹虽然确实和那人想象的一样，放出的烟雾只有十几步远，但她一次扔了许多个，刚好均匀地落在几个地方，让迷雾的范围一下子扩大了许多。
    他正往外面跑着，突然感觉到一丝不对劲。
    侧面似乎有人！
    他想也不想，身子猛地一个倾斜！
    一只手也在这个时候穿破浓雾，一掌拍在刚刚他脑袋所在的地方！速度之快甚至让浓雾都短暂地变成了一个手掌的形状。
    紧接着，这个刚刚险险躲过一次攻击的人还没来得及高兴，一条腿就猛地踢在了他的腹部！他感觉全身猛地一震，腹部先是一阵麻痹，随后剧烈的疼痛就传了过来，他想要痛呼，可张开嘴却吐出了一大口血水！
    “又是阎仇天强行拔高出来的废柴！恃强凌弱，还玩虐杀，该死！”浓雾中传来一个小女孩恼怒的责骂声，随之而来的又是一掌。
    蓬！
    被叫做大哥的还在剧烈的疼痛之下痉挛着，苏沫又对着他的后背来了一掌。这一掌用上了落花掌·巳的劲道，一掌下去轻飘飘的，可一股带着强大毁灭力量的真气却已经透过他的穴位进入了他的经脉。
    这些真气趁虚而入，没用多一会儿就撕碎了他的经脉，并破坏了他的内脏。他再次吐出一口血，这次的他再也没有力气站着了，只觉眼前一黑，就倒地而亡。
    这个人的战斗经验明显不够看，苏沫带着些厌恶地在裤子上擦了擦手。
    她很反感这样的人，明明自己前些日子还是条一无是处的咸鱼，凭着点运气和别人的帮助拥有了力量就开始得意忘形，将人的性命视作蝼蚁，虐杀没有反抗能力的人取乐。
    无论这种人是不是魔道，苏沫都不愿意看到他们在世上多作恶一天。
    被称作大哥的人死得非常利落，宇文夏兰和莫雪那边也没有让苏沫失望。
    宇文夏兰将速度加到自己的极限，径直冲向了一个撤退得最慢的人。宇文夏兰这次完全是靠着脱胎期的强悍力量和巨量真气的推进让自己加速起来的，根本没有用上轻功。这样虽然会让速度达不到最快，但现在宇文夏兰身体这个时候所携带的力量却变得非常恐怖。她让真气在自己身前形成了一个小小的护罩，用手掌推着它，一掌打在了那人身上。
    护罩瞬间破碎，巨大的力量由无比坚硬的真气护罩传到那人身上，他死的时候甚至都没有来得及惨叫一声，全身的内脏被瞬间震碎，甚至都没有感觉到疼痛就已经死了。
    这是宇文夏兰自己的仁慈，她战斗的时候一般不让对手死得很痛苦。
    莫雪则更是成了浓雾中的一道魅影。敌人根本看不到她的身姿，她先是在迷雾中迅速找到敌人的位置，然后射出暗器，将敌人的穴位封住，使他们身体僵直一段时间。这段时间内，她会无声无息地绕到敌人身后，用特制的刀具直接刺入敌人后脑，将其瞬间杀死。
    逃难的人们紧张地缩在一起，他们什么也看不到，只能听到浓雾中偶尔传来的打击声与闷哼声，连一声惨叫都难以听到。他们什么时候见过这样的景象，此时也只有目瞪口呆的份儿。
    浓雾还没有散去，刚刚的说话声就又响了起来。
    “这些人已经被我们解决了，你们等浓雾散去，就自行离去吧。可以去天下武林盟指挥部附近的小镇或者村庄去暂住，那里离总部比较近，一般没有敌人能来犯。感谢什么的就免了，你们能冒着生命危险，为正道出一份力就已经很好了。”
    这声音逐渐淡去，到最后已经轻不可闻，听上去话音的主人已经在说话的同时就离去了。
    逃难者们愣了几秒，全都跪在地上，向着四面八方磕着头。不仅仅是有对帮助了他们的大侠有一份感激，更是有因为自己的绝处逢生而产生的狂喜。
    当浓雾散去的时候，逃难者们才抬起已经红肿的额头，看了看刚刚的战场。
    几个魔道高手此时已经不再猖狂，他们再也无法作恶了。他们的尸体七零八落地倒在地上，地上都是还没有干涸的鲜血。这些人的尸体终将被森林中的野兽和乌鸦啃食殆尽。不管生前有着多么令人自豪的力量，在死后他们也不过是一堆会腐败的血肉白骨罢了。
    ……
    “嘿哟……这家伙还不轻呢。”苏沫把一个魔道高手扔到地上，说道，“还挺壮实，不知道这家伙在成为脱胎期之前是个什么水平。”
    魔道还清醒着，但他的穴位已经被莫雪尽数封死，身体一动不能动，只有脸还算自由，他惊恐地睁着眼睛，看着周围的三位少女，不断地发出恐惧的“嗯嗯”声。
    莫雪摇着头说道：“我之前随便挑了一个留他一命，太重了没累着你吧。看来这些人都是修炼了阎仇天提供给他们的速成法强行拔上去的，战斗经验只能说是中庸，对于武学的理解更是一塌糊涂，他们这个样子也能斩本我进入脱胎期，只能说是因为他们的心魔实在是太坏了。”
    苏沫拍拍手说道：“没累着，只不过我不是很喜欢这种肌肉兄贵。”
    “我们可以从他嘴里面问问具体的情况了。”宇文夏兰微笑着说道，“雪姐姐，你把他的喉咙那里的穴位解开吧，我看附近没问题，可以开始问话了。”
    莫雪点点头， 一指头戳在地上躺着的壮汉脖子上，壮汉被这么一戳，大声咳嗽了一声，便恢复了说话的能力。他感觉自己能说话了，马上开口央求道：“三位女侠！饶命啊！”
    “你追杀那些人的时候，他们求你饶命，你饶了吗？”苏沫瞪了他一眼。虽然苏沫瞪眼睛的样子很可爱，但这个人还是从心底感到一阵冰凉。
    是的，他没有饶过那些哀求的人。他追杀那些逃难者的时候还争着抢着要当那个虐杀者，他还没忘记那个被自己抓着腿活生生撕碎的女武者最后看他的眼神。
    “现在告诉我们，你们魔道的事情吧。”莫雪在一旁淡淡地说道，“你要清楚，我能让你死得很痛快，也可以让你十天半个月都死不了，在无尽的痛苦中等候死亡的最终降临。我希望你能听话，你做得到吗？”
    那壮汉的眼神已经灰暗下来，他知道自己已是必死，便老老实实地招供了。
    原来，他们是前一阵子就从中洲被调派过来的，魔道的船绕了路，在临时捡起来的码头登陆，所以没有被正道发现。这次一起来的有很多人，他们全都是在中洲培养出来的，用特殊功法提升了实力的脱胎期，每个人都算是高手。他们刚刚下船没多久，就收到了塔主的消息。
    塔主在正道的卧底身份已经暴露，原本的计划改变，本来应该到各个地方分散进攻的他们被召集起来，很快就要去黄洲总部报到了。
    魔道将会有一次非常强大的进攻，这一次进攻，将会让战场的天平完全倾倒。
    莫雪问过了这些人的大概数量，这次阎仇天从中洲调派过来的脱胎期，竟然是黄洲正道的三倍还多！
    这几个人，是前往报到的路上见到了一个普通武者的部队，刚刚拥有了强大力量的他们起了玩心，这才玩起了猫戏老鼠的游戏。实力被正道发现，这当然违反纪律，但他们原本是打算将见过他们的人全部杀掉的。
    莫雪最后用药物验证了一下这个人并没有说谎，就激活了他的死穴，干脆地将他杀死。
    “我们必须得想个办法了。”莫雪抬起头来，忧愁地说道，“一旦这些人集结成了队伍，正道根本不可能阻挡得了。首先我们要把这个消息告诉苏和婉前辈。”    “什么？还有这种事情？”苏和婉睁大了眼睛，她还是一时没法相信这样的消息。
    苏沫看着苏和婉的眼睛：“和婉阿姨，我说的可是真的啊。雪姐姐就怕那个敌人说谎，还特意用药物验证了一下，事实证明这个人并没有说谎！而且我们杀死的几个脱胎期虽然是阎仇天用他的秘法强行提上去的，但也是脱胎期的实力，境界是没有虚假的。”
    宇文夏兰在一旁也说道：“是的，和婉阿姨，如果不是一系列的巧合，我们也不会知道这个消息。我们觉得知道了这个消息之后，就应该先让您知道，所以跑过来了。不管怎样，先做好防御工作才是最重要的。”
    苏和婉听了她们俩的话，重重地叹了一口气。
    她摇摇头说道：“唉……我相信你们不会骗我的。不过，现在最棘手的问题并不是你们的消息是真是假，而是我不知道该怎么办才好。敌人如果真的有那么多脱胎期的话，我们是根本没有办法的，黄洲武林力量薄弱，远不如中洲，如果敌人的力量已经达到了那种规格，一旦攻过来，我们只有等死的份儿。”
    大家都沉吟起来。苏和婉的担心虽说有些悲观，但也非常现实。真气和脱胎之间的差距可不是一点点，即使把黄洲的所有真气期武者都凑到一起，或许也撑不过敌人半个时辰的进攻就要横尸遍野了。
    当面对绝对的力量碾压时，什么防御的手段都显得那么无力。敌人的脱胎期太多，无论是什么方式去防守，都会被强行破开，而且费不了什么功夫。
    这样一来，什么固若金汤，什么运筹帷幄，都不过是一句笑话而已。
    “那怎么办呢……”苏沫紧紧地皱起眉头，“我们能不能搬点救兵来？”
    “救兵……我知道在黄洲有一位隐居的剑客。”苏和婉突然说道，“他是超凡，不过这个人行踪不定，非常难找，性格也有些古怪。他完全不知道古道热肠是什么，行事令人捉摸不定，全凭喜好。”
    “他是魔道吗？”苏沫好奇地问道。
    “这个大家谁也不清楚，说他是正道，有时太过冷酷，说他是魔道，他却又会偶尔行侠仗义一回。”苏和婉思考着说道，“这个人行事非常低调，江湖上没有太多关于他的传说。不过天下武林盟这里有些记载，我是前段时间刚刚看到的。”
    “要不要去请他来？”苏沫有些欣喜地说道，“如果他能来的话，那对我们的帮助就太大了，一个超凡就能顶得上一大堆脱胎期了。”
    “这个……我觉得应该试一下，但不知道能不能成功。”苏和婉叹息道，“我们不能把黄洲这么多武者的性命全都押在这个不一定能赢的赌局上，我们还应该找一找其他的办法，至少……让敌人进攻的时间往后拖一点。”
    “我们去找那些正在集合的魔道脱胎期，把他们多干掉一点，就可以削弱他们的力量了。”苏沫想也不想，就开口说道。
    王震泰当即在苏沫心里就骂了一句：“你个小傻子，说话能不能走走脑子？你是孙悟空还是鸣人啊，会分身的？那么多敌人你拿头去杀？”
    “这个方法不太现实。”宇文夏兰摇摇头说道，“我们虽然有击败同等级的敌人的能力，但这样做的效率实在太低。且不说怎么找到那些正在低调往集合地点去的人，就算我们知道了所有人的动向又能怎么样呢？我们不可能杀掉太多的。”
    莫雪在一旁也同意宇文夏兰的话，她也跟着摇摇头。
    “我们可以用什么东西引诱他们晚点集合吗？”莫雪在一旁突然说道。
    “用什么东西呢？”苏和婉问道，“能让那么多敌人的高手都被吸引，我们的筹码得足够大才行。大到足以让他们违抗军令。”
    莫雪皱皱眉，泄了气，她也知道自己这个想法也没什么可行性。吸引魔道们为阎仇天效力的，可是统治世界的机会，还有什么筹码能比这个更大呢？
    苏沫想了想，用手指指自己：“拿我当诱饵，挂在外面，这样阎仇天就会不淡定，就会把那些魔道脱胎期全都派来找我啦，到时候我再跑掉，可以把他们耍得团团转，我们就有时间从中洲请到更多救兵，把他们的计划粉碎掉！”
    宇文夏兰破天荒地在苏沫的脸上拧了一下。
    苏沫“嗷”地叫了一声，捂着脸委屈地看着宇文夏兰：“怎么了，三师姐，你干嘛生气啊？”
    “这种笨方案你也能想得出来？拿你当诱饵，等着那些魔道靠着人多把你淹没吗？你虽然可以说在脱胎期中没什么敌手，但你始终双拳难敌四手啊。”宇文夏兰出奇地严肃，“你可以把几个魔道耍得团团转，但你可以把几百个魔道高手耍得团团转吗？更别说他们的指挥官是精于算计的阎仇天了！”
    苏沫蔫了下去，她不好意思地点点头。这个想法的确太没脑子了。
    王震泰都已经懒得说苏沫了，正好有宇文夏兰帮着她教训一下苏沫。
    大家都陷入了沉默，在目前的这个绝境中，大家的确想不到有什么办法可以让那些魔道高手们延迟集合甚至停止集合。在敌人压倒性的力量面前，真的没有什么方法可以很快地被想出来。
    苏沫沉默了很久，这次她终于不再贸然说自己脑子里面突然闪过的念头了。
    不深思熟虑也不行了，这是生死攸关的大事。
    “那个……”
    她终于一边小声地说着，一边把手弱弱地举起来。
    宇文夏兰看着她，略有些担心，怕她又说出什么可怕的自杀式点子。
    “苏沫你有想法了？”苏和婉看着苏沫，问道，“是什么？”
    “不如我们用围魏救赵的办法？”苏沫说道，“我们在魔道那里搞点事情出来，这个事情只要足够大，大到阎仇天必须先处理这边的事情，无法指挥那边的脱胎期们，就可以让他们的集合时间延后，做得足够好的话，还可以给魔道沉重一击。”
    这个方法听上去也有些扯淡，但莫雪的眼睛却是慢慢地亮了起来。    现在正是凌晨，太阳还未从地平线下升起来，东方的半边天空泛着一抹鱼肚白，空气凉爽，丝丝凉风吹过，沁人心脾。潼国多河流多植被，空气湿润，徐徐微风风吹拂在人的皮肤上非常舒服。
    在御天塔魔道联军的总部，粮草库门口站着几个正在打哈欠的卫兵。
    再等一会儿，就到了换班的时间了，他们几个也可以马上回到自己的临时居所睡觉，越是到这种时候，守门的卫兵们就越没干劲。
    “听说这几天，附近都抢不到粮草了。”一个卫兵对身旁的卫兵说道。
    “那可不是，我们联军的人那么多，又这么聚堆，附近的百姓粮草根本不够吃的。”另一个卫兵摆着手，“不过还好，听说塔主那边已经安排好了，用不了多久，黄洲就会被我们整个拿下，到时候，我们就不用再在这些地方挤成一团，而是想去哪儿就去哪儿了。”
    在看守的时候交头接耳，本来是违反纪律的事情，但现在大家都很困，旁边的几个卫兵听他们两个说话刚好能解解乏，因此也都没有表示反感。他们甚至开始聊起了天。
    “塔主那边也不告诉我们到底是怎么回事啊，难道塔主暗地里已经在正道内部安插了很多卧底吗？到时候一声令下，他们都会立刻从内部击垮正道。”
    “呵，你当正道都是蠢蛋吗？他们跟我们打得也是有来有回的，塔主哪有机会安排那么大数量的卧底进去？还不如担心担心，我们这里有没有正道的卧底呢。”
    “话又说回来，塔主真的很神秘。我到现在都没见过塔主的样子，他怎么回来了也不在总部戴着呢？”
    “你就别在背后议论塔主了，他那种层次的人岂是我们这种蝼蚁之辈能乱猜的？他做的一切肯定都有他自己的安排，你说得越多，就越容易闯祸，这点还用我告诉你？”
    “好好好，不说塔主，说说以后的事情吧。等我们魔道占领了黄洲，我就找个山清水秀的好地方待着，偶尔抢几个漂亮姑娘玩玩，天天大鱼大肉，真是太快活了。”
    “你现在不也是这种生活？”
    “现在这种算什么？隔好久才有一个姑娘送上来供大家玩玩，还是几十人一个，根本不够玩，上次我玩的那个，送到我手里的时候都快死了——她好歹还是个武者呢。”
    卫兵们的聊天越来越不堪入耳。这些守备在后方的魔道虽然没有什么正式的作战任务，但也不甘寂寞，偶尔还会大规模地出去一趟，到民间抢点东西，作威作福一番才舒服。这种事情是上级默许的，毕竟魔道不像正道，他们充满了不稳定性，有的时候根本不把纪律当回事，如果不让这些憋得慌的人偶尔出去找点刺激，对于魔道联军的战斗力也会有一定的影响。
    反正魔道本来也没打算好好对附近的百姓。不愿意接受魔道安排，不愿意为魔道提供新鲜血液的平民在他们眼里，跟牲畜的区别不是很大。
    正当他们已经开始讨论一些可怕而残忍的事情的时候，一个人从远处慢慢走了过来。
    这个人的个子不算高，但他身上穿的盔甲他们可认识。这盔甲是他们的顶头上司之一，专门管他们这种最普通的卫兵的。总部规模不小，这样的军官也不少，他们可都是要好好尊重起来才行的，不然惹恼了上级，肯定会受到严厉惩罚。
    “参见长官！”几个卫兵马上站直，打起十二分的精神，大声说道。
    穿着盔甲的长官皱着眉头看了他们一会儿，开口道：“你们几个，在这里交头接耳做什么？要是因为疏忽让放进来了敌人，你们几个全都得被砍头，知道吗？”
    几个卫兵吓得一激灵，他们连忙回答道：“长官，我们再也不敢了！”
    “今天我心情好，就饶了你们一次，下不为例。”长官哼了一声，背着手朝着粮仓走了过去，“门打开，我要检查一下里面的粮草。”
    几个卫兵哪敢不听，他们其中一人马上从身上摘下一枚钥匙，跑到粮仓的门口，把粮仓上面挂着的大锁打开，拉开门，让里面囤积如山的粮食露出来。
    “长官，这就是这座粮仓里面的所有粮食了，我们这些天都一直看着，除了我们和做饭的人之外，没有具体命令在手是不能过去的。”看门的卫兵说道，“我们可以肯定，里面的粮食绝对是安全的！”
    “把粮食打开一袋。”长官面无表情，指着里面的一袋粮食。
    一个卫兵马上殷勤地跑上去，长官指着的一袋粮食打开。里面的的确确装着的都是晒干了的粮食，这些都是从各处搜刮来的。魔道搜刮粮食的时候是强制所有人把家中粮食交出一部分的，经过了长时间的强行征收，数量很大。
    长官冷着脸用手在袋子里面掏了几下，确认里面都是粮食，没有被掉包之后便扎好了袋子的口，把袋子随手扔到了粮食堆底下。几个卫兵看见长官随手扔掉五十斤的粮食的时候也暗暗佩服，不愧是长官，别看个子不高，一只手提着五十斤粮食简直和提着一根羽毛一样轻松。
    这还没有完，长官要求卫兵们把所有的仓库全都打开，挨个检查了一遍。
    一个卫兵实在好奇，在一旁小声地问道：“长官，今天怎么突然检查起粮草来了？厨子们每天都来这里取用，没出过问题的。上面有什么命令吗？”
    “最近正道总部搬家了，你们应该也都知道吧？”长官沉默了一下，回答道，“正道现在也开始有动作了，上面担心正道派人在粮草里做手脚，所以我来亲自检查。”
    “原来是这样……”卫兵点点头。
    “还有，以后不是你该问的事情，少问。”长官冷冷地看着这个好奇的卫兵，说道，“不是每个长官都像我一样，你是新来的？”
    “对不起！我以前是小门派里的，不懂规矩！”那卫兵连忙低头。
    “嗯。”长官说完这些，拍掉手上的尘土，背着手又离去了。
    几个卫兵把门重新锁上，又站在了外面。
    一个卫兵心有余悸地对刚刚问了问题的卫兵说道：“你小子可真是不怕死，有些东西根本不是咱们应该问的，你要是碰上脾气不好的长官，他直接把你打残都有可能。”
    “怕什么，我跟你讲，我对长官们的脾气可摸得透彻了，怎么能让他们火消下去，我心里都有数的。”而被他说的这位卫兵却是一改刚才的慌张样子，甚至有些得意地昂起头来，“哈哈，我才不是新来的，我当年在家乡当魔道杀人的时候，你们还不知道在哪儿呢。”
    “呵，最后还不是跟我们一起看大门？”
    两个卫兵刚说了两句话，突然又安静了下来。他们又看见一位穿着跟刚才那位长官一样的盔甲的人走了过来。谁也不敢再说话了，毕竟在站岗的时候交头接耳可是明令禁止的。他们也不敢赌这位爷就跟刚才的那位一样脾气好。
    “长官好！”
    几位卫兵又大声欢迎道。
    这位刚刚走过来的长官跟之前的那一位就不一样了。他的个子很高，看上去也很强壮，满脸横肉，和之前那位精瘦的不一样。看上去不是个讲理的人。
    “嗯，这里守备一切都没问题吧？”新走过来的长官点着头问道。
    “回禀长官，一切正常，刚刚已经有一位长官前来亲自检查过了，我们还给他开了粮仓，他检查了里面的粮食，没有任何问题！”一个卫兵大声报告。
    “你在说什么东西？”可这位长官听到了卫兵的汇报却没有满意，她反而紧紧皱起眉头，似是有些不悦，“之前有长官来检查过？谁？”
    “他没有报上名字……不过是跟长官您一个级别的……他说他是上面派下来专门检查粮草有没有被正道动手脚的啊……”卫兵惊疑不定，“长官，有什么问题吗？”
    “上面什么时候下的命令？我怎么不知道？”长官怒道，“之前那人长什么样子？”
    “个子有点矮，瘦瘦的，留着小胡子……”卫兵开始回忆起来刚才那个人的长相，但他怎么努力回忆也都有点模糊，那个人长得实在是太大众脸了，一不小心就会跟他记忆中的其他人搞混。
    长官正听着这卫兵说话，突然，他用力在空气中嗅了两下。
    “停下来，你们有没有闻到？什么味道？”长官说道。
    “啊？”卫兵们也都安静下来。他们每个人都在空气中嗅着。
    长官的瞳孔突然一缩：“烧焦的味道！”
    可现在为时已晚，这烧焦味正是从粮仓里发出来的，此时最早被打开检查的那个粮仓甚至已经开始冒出肉眼可见的烟了！
    “不好！你们都中计了！粮草被烧了！还愣着干什么！快去把叫人来救火！”长官一声怒吼，“有奸细进到总部里面了！快！”
    此时，远处的山坡上，有一个娇小的身影刚刚把一套盔甲脱下来。她把脸上的易容摘掉，正是莫雪。她看着远处的滚滚浓烟，微笑着自言自语道：“送你们一份大礼——找到你们总部的地址，我可没少费工夫啊。”

    储存粮食的仓库是通风的，而麻袋中所装的粮食也大都是晒干之后的谷物，几个卫兵还没有跑出去，火焰就已经窜了起来，滚滚的浓烟直冲天际，热浪也猛扑而来。
    本来还安静的魔道联军总部顿时吵闹了起来，被叫起来，还不知道发生了什么事的士兵，慌慌张张地四处奔跑着拉来帮手的人，他们发出的声音交织成一团。所有人都找到自己能找到的最大容积容器，拼命地奔跑着救火。
    负责安全的卫兵也没有一个闲着，他们在将总部之内的人都叫醒之后，也马上收到了上级下来的命令，地毯式地搜查着总部，得到了死命令的他们不可以放弃任何一个角落，这次一定要查出来敌人在哪里，最少也要知道敌人是怎么混进来的。
    “报告损失！”联军总部的总指挥官烦躁地对刚刚冲进来的一名士兵喊道。
    “秉大人！目前已经救下一座粮仓，但损失过半，另外几座粮仓还在抢救中！”
    “火势有没有蔓延？”
    “没有！粮仓附近并没有可以引火的物体，我们也非常注意！”卫兵大声报告道，“接下来还有没有其他指示？”
    “给我拼命救火！这些粮草如果没了，以后谁也别想吃饱饭！”总指挥官吼道。
    卫兵声嘶力竭地答应道：“遵命！”然后迅速地跑了出去。
    总指挥官气得用力拍了一下桌子，然后坐了下去。他现在已经烦躁得想要打人了，最近本来就是特殊时期，塔主正在秘密召集一众高手在附近集合，现在却突然出现了这么个事情。正道的那些家伙也不知道怎么弄到的总部位置，魔道建立的很多指挥部都是放在明面上的，只有这总部十分低调，总部和其他指挥部不同。其他指挥部多数建立在城镇中，依托城市的强大防御能力保存自身，而总部却坐落在一座小村庄中，小村庄的交通虽然还算方便，但是位置却有些偏远，也是在大后方，就是为了能晚一点被发现。
    没想到现在还是被正道给弄到了具体位置，还潜入进来搞了一手。
    但指挥官想了想，还是安心了下来。
    虽然粮仓被烧，对联军的士气会有一定的影响，但也不是说从此就弄不到粮食了，只要到时候塔主指挥着高手们将正道的领地夺过来，粮草还不是要多少有多少？潼国富庶，平民大多吃穿有余，只是烧了几座粮仓而已。
    想到这里，指挥官就不怎么烦躁了。他深呼吸一下，然后从座位上站了起来，打算去救火的现场看一下情况。他当然不会亲自上去拿着桶泼水，但如果他到了现场的话，说不定能从现场中发现些什么不同寻常的东西。
    如果那个正道的人还躲在这里，能及时发现也是极好的。
    总指挥官本身的战斗力也不差，他是脱胎期巅峰，只差一步就可以成为超凡。他是塔主亲自选出来的最佳人选，御天塔中虽然还有一些超凡，但塔主认为他们都不适合当总指挥官，魔道中能达到超凡境界的绝大多数都是疯子或者痴人，即使看上去正常，也未必有指挥之才。
    指挥官说走就走，他把桌子简单地归置一下，便迈开腿往外走去。
    轰！
    突然，一个身影撞破了木质的大门，飞了进来。
    指挥官手疾眼快，在这个快速飞进来的身影撞到自己身上之前，一巴掌拍在上面，把这个身影打到了一边，咚地一声撞在墙上，然后无力地滚落下去。
    他定睛一看，这个人的脸他竟然认识。这是门口的卫兵之一。
    不好！有人偷袭这里了！
    指挥官的眼睛眯了起来，现在所有人都在忙着救火，这边的卫兵除了自己的几个随身卫兵之外也都走了，敌人原来是要趁着这个时机来刺杀自己吗？
    太天真了，指挥官感到自己有些被小看了。他虽然比不上那些能做出各种匪夷所思事情的超凡，但他作为脱胎期巅峰的高手，却也不怕大多数的敌人。
    既然来了，就别走了。
    他两条胳膊一抖，只听噌噌噌几声，竟然有几根钢爪穿破袖子露了出来。他的武器就是一副有机关的臂铠，随时带在身上。他也是一个拳脚见长的人，钢爪并不是他一直使用的武器，但配上他凌厉的拳脚却也有如虎添翼的作用。
    他两步走出门来，出门的瞬间立刻转头往后上方看去。
    果然，有一个身影从天而降，一脚朝自己踢过来，脚跟上还有一根寒光闪闪的利刃。
    叮！
    指挥官一把将此人扇到一边去，踢过来的人脚上利刃被击中，身体也偏了一点位置，她一脚踏在地上，脚下一颠，利刃噌地缩回去，稳稳地站在了地上。此人身材才到指挥官的胸口，头发梳成圆圆的包包头，两根辫子伸展出去，长度及腿，再看她的脸，稚嫩无比。指挥官没有亲眼见过苏沫，可却也十分熟悉她，要说为何，苏沫可是塔主最想杀掉的人之一啊，光是苏沫的画像，他就看过不下十遍。
    “原来是你？”指挥官冷冷地看着苏沫，“你不会是想在这里杀死我吧？你的修为莫非已经到了超凡？还是你疯了？”
    “我就要在这里跟你打一架，至于咱们两个谁死，我觉得可以看看老天爷怎么说。”苏沫微笑着看着他，并没有任何的迟疑。指挥官对心理素质远超实际年龄的苏沫早有耳闻，此时也不惊奇，他并没有指着刚才那句话把苏沫吓到。
    指挥官看着苏沫，竟然笑了出来：“很周密的计划啊，首先烧了我们的粮草，然后趁着这里没人守备就过来刺杀我吗？但你还是太天真了，你拿什么杀我？”
    苏沫无所谓地一耸肩：“不知道，总要试试啊。”
    “哼，不知天高地厚！”指挥官说着，就朝着苏沫攻了过来。
    苏沫的眼神也严肃起来，指挥官的修为可是货真价实的，没有经过阎仇天的强行提高，他对武功的理解显然和之前那群乌合之众不在一个层次，此时的指挥官简直就像一只猛虎一样，进攻的势头甚至将身边的空气都冲出了波纹。
    “来吧！”苏沫用力一握拳，胳膊一弯，脚下重重一踏，竟然发出了金铁交加之声。    这金铁之声并非幻听，而是苏沫的一身铠甲发出来的。
    在决定了到魔道之中搞个大新闻之后，苏沫也没有马上就像唐吉诃德一样穿着一身破装备就傻傻地冲向敌人了。她特意回了一趟花蝶派。
    崔凤羽在苏沫失踪之后虽然也很担心苏沫的安全，但她却从来没有认为苏沫死去过。她在苏沫失踪的那些天里面一直在为苏沫一行打造装备。
    苏沫回到花蝶派，和崔凤羽见面之后，拿到了崔凤羽送上的一套全身铠甲。
    这一套全身铠甲非比寻常，是崔凤羽搜集了大量各类金属打造出来的，防御力甚至扛得住脱胎期的攻击，重量虽然稍微有点大，但是对于苏沫这种高手来说，这几十斤的重量在身上也不过是九牛一毛罢了。
    不仅仅考虑防御力，这一身铠甲还极大地增强了苏沫的攻击能力。
    只见苏沫娇喝一声，朝着指挥官一拳打过来，她的速度极快，脚下踩在地面上铿锵一声，竟然火星四溅，速度极快，指挥官甚至一时都反应不过来她是为了朝着自己攻击。
    但他的本能还是让他幸免于难，他想也不想地朝着旁边一躲，苏沫一拳直接打在空处。
    但苏沫也不慌，她的战斗经验同样不弱，只见她手腕一翻，手臂朝着一旁一摆，攻击的方向就在瞬间改变了。
    呼！
    指挥官这次就没法用本能来反应了，苏沫现在的攻击是运用了“无招”的技巧，这可不是靠本能就可以躲开的，如果硬要用本能去躲，那指挥官肯定要被打中。
    他猛然一个格挡，瞬间挡住了苏沫改变方向的这一掌，但是接到了这一掌的指挥官却感觉到自己格挡苏沫的那条手臂一阵疼痛——苏沫身上的铠甲和朱雀爪让她的攻击变得十分坚硬，指挥官直接的格挡根本防不住。
    他及时地往一旁一躲，壤苏沫手上的劲道分散了几分，这样一来，他才完美的避免攻击，使自己没有被余下的攻击力震伤。
    “这小妮子好大的力气！”指挥官心中骇然，果然，传说中战斗力超强的苏沫，名不虚传，光是着看似随意的一掌，就让指挥官感觉到了前所未有的压力。
    苏沫对着指挥官笑了笑，说道：“你别怕呀我们才刚刚开始打呢，刚才只是热身而已。你现在就怕了，我一会儿怎么跟你尽情地打呢？”
    指挥官被她这么一挑衅，心中也升起一次战意，他连忙压制下去自己的慌乱，重新整理好呼吸和体内的力量，摆好了防御的架势。
    他不打算和对面这个小女孩硬碰硬，虽然看上去没什么力量，但她刚刚的表现已经让指挥官知道了，她可不是一个好惹的角色。
    只要一直防御，只要躲开她的攻击，一定可以拖到有人赶来支援的时候！
    苏沫再次攻击而来，这一次她的速度更加快了，他的脚步甚至产生了残影。
    指挥官轻呼一口气，身体也突然动了起来，他也是一个以拳脚功夫见长的武者，在速度上同样有着一定的优势。既然知道了苏沫的攻击，具体是什么风格，他也开始招架起来。
    两个人瞬间打到了一起，他们的速度之快，发出的噼噼啪啪的声音，甚至连成一片。如果边上有不懂武功的人来看，也许都看不清这是两个人在战斗，说不定还会以为这是两条闪电。
    短短的十几次呼吸之间，苏沫和指挥官的对招甚至已经达到了几百招，这个时候她身上穿的铠甲的优势就显现了出来，有了这一身铠甲，她的攻击变得更为犀利，也可以无视一些轻的攻击，这对她来说可谓是如虎添翼。
    而指挥官现在却是苦不堪言，他的武器仅仅是一对臂铠而已，他们并不能有效的保护指挥官的全身，只能让指挥官在攻击的时候，不至于受到那么强的反震力。
    “你还有什么本领都使出来吧！”苏沫笑嘻嘻的说道，看上去还有很多余力。
    指挥官一咬牙，朝着苏沫冲了上去。两个人再次战成了一团。
    苏沫身上的铠甲丝毫不影响她的速度，在面对指挥官这个货真价实的脱胎期巅峰的时候，她也的的确确用上了自己最顶尖的力量。看上去苏沫很轻松，但其实她还是用很认真的态度在和指挥官打。
    指挥官虽然在各方面都不如苏沫，但苏沫也不能因此掉以轻心，毕竟到了这个层次的人，谁还没有点作为底牌的绝活？
    指挥官在和苏沫你来我往地打了一会儿之后，手也热了起来，原本他一直担任指挥的位置，已经很久没有参加到战斗中去了，但现在遇到了苏沫这个难缠的对手，他也不得不去应战，这么一打，他就慢慢想起了以前战斗时候的技巧。原本都有点淡忘了的东西，现在都回到了他的脑海和肌肉记忆中。
    本来在苏沫这边的优势竟然渐渐地朝着指挥官的方向倾斜而去了。
    苏沫也感觉到自己如果再不拿出自己的真本事，有可能真的没办法打败指挥官。
    “你不要光想着防守啊，偶尔也主动进攻一下嘛。”苏沫找到两人交锋中的停顿，对指挥官说道，“我们女孩子可是都喜欢主动一点的男人哦。”
    指挥官当然对苏沫的这句话无动于衷，他也不是傻子，年纪也不小了，即使苏沫的语气相当具有挑衅意味，他也没有听苏沫的，主动进行攻击，偶尔贴近和苏沫的距离也是为了避免她的一些特殊攻击。
    苏沫还是不断地进攻着，而指挥官也逐渐跟上了苏沫的节奏，防守得越来越熟练了。
    突然，苏沫的攻击变了！
    改变的不仅仅是招式，苏沫早就已经领悟了无招的奥秘，每一次的攻击都是不一样的，但这次，她的改变是从根本上改变了风格。之前苏沫的攻击都是柔中有刚，灵活多变的，而现在突然变成了十分刚猛，背水一战的风格。
    这突然的转变让指挥官猝不及防，他的节奏被突然打乱了，接着，他的一边肩膀就被苏沫一掌击中，他的身体蓬地一声偏到一边去，脚下有些不稳。
    苏沫哈地一声，又是一脚追击过去！
    既然指挥官也是个对武功有着极强领悟能力的高手，苏沫也自然不会一直跟他这么打下去，否则永远也分不出胜负，应该用不了多久就会有人回到这里来了，到时候苏沫就没法再跟这个人单挑了。
    于是，苏沫冒险改变了自己的风格。她在脑海中回想起了徐锦儿，现在已经嫁为人妇的的锦儿姐姐曾经在战场上的那种刚猛有力的风格深深地印在了苏沫的脑海中，她只是用一种感觉打出一掌，就真的改变了自己的攻击风格。
    这一招果然出其不意，收到了效果！
    “咦……苏沫这下有进步啊……”王震泰在精神世界里面，有些意外地对心魔说道，“现在她已经能够理解别人的战斗风格了吗……”
    指挥官拼命用臂铠挡住了苏沫的这一脚，但苏沫脚跟上的登天履也在瞬间弹出，两种力量同时作用在臂铠上，直接砸断了臂铠的两根爪刃。现在的指挥官，一边臂铠还是完整的，但另一边却只剩下一个爪子了。
    “可恶！”指挥官有些狼狈地后退了两步。
    看来，只能用那一招了吗……
    指挥官没有更多的犹豫，直接使用了自己作为底牌的看家本领。
    这招没有名字，也没有记载在任何武术典籍上，完全是指挥官自创的招式。将体内的真气以一个特别的方式运行，使其大量泄露的同时大大加强自己的力量，以达到瞬间压制敌人的作用。只是会有一段时间虚弱的副作用。
    如果苏沫会不时变招的话，必须速战速决！
    他大吼一声，身体四周开始涌现出强烈的气流！
    苏沫顿时感觉身体有点重，指挥官身边竟然出现了气场，隐隐是超凡的感觉！
    而指挥官身边的气场也连续三次攀升，强大的力量聚集到了他的身上！
    “死吧！”指挥官大喝一声。
    可苏沫这次却转身就跑。
    “哪里逃！”指挥官刚要去追，突然感觉自己的背后有些发热。他连忙回头一看，他刚刚出来的房间不知道什么时候竟然起火了！里面的文件都在被熊熊烈火舔舐殆尽！
    纸是易燃物，只要沾到明火就会开始燃烧，在指挥官发现的时候已经燃烧了大半！
    “不！”指挥官大吃一惊，却见到苏沫早已经跳到远处，对着她吐了吐舌头，几个弹跳就消失不见了。
    在刚刚，有一个身影跟苏沫一同出现了一下，那是另外一个少女，她一定就是刚刚点燃了他房间的元凶！
    一环套一环的调虎离山之计！
    指挥官不甘地怒吼了一声，连忙跑回自己的房间，去拯救自己剩下的文件。
    那些文件虽然一部分是有备份的，但是大部分都是仅此一份，全都储存在这里，现在被这么一烧，魔道失去了很多数据之后，将会举步维艰！    这一次行动，对魔道联军造成的影响，不可估量！
    阎仇天的计划本就不是让他从中洲调派过来的脱胎期们孤军奋战，在脱胎期们作为主力攻城略地的同时，普通的魔道武者也是必须的！
    这些武者不会在战场上充当第一线的战斗力，但无论是占领城池，还是后方支援，都扮演着不可或缺的重要角色。没有了普通武者，光靠那些脱胎期，即使能顺利地拿下正道联军的城池，将之占领，也无法逆转局势——没有普通武者的配合，正道联军只需要在脱胎期高手们到来之前退出城池，避免正面战斗，就可以极大程度地减小损失。
    脱胎期们是要不断前进的，正道只需要在魔道高手们走之后再重新住进城里面就可以了。毕竟，城中是无人驻守的，比起不讲理的魔道，城镇中的百姓更愿意让军纪严明的正道联军驻扎进来。
    而莫雪烧掉的那些粮草，也着实让魔道非常难受。
    快速获得粮草的前提是脱胎期的高手们能快速攻下大量的地盘，然后魔道联军才有办法从这些地盘上继续搜刮出更多的粮草，但现在脱胎期的高手们的行动被耽误了，一时间就无法帮着联军得到粮草。
    指挥官苦不堪言，可此时苏沫三人早已经远遁高飞了。
    ……
    在离魔道联军总部很远的一座山头，苏沫三人见到了彼此。
    三个人脸上都挂着笑意。
    莫雪先开了口：“我那边的任务顺利完成，点着他们的粮草之后，我没有马上走，盯着看了半天，他们最后全体出动，才抢救了大约四分之一不到的样子，这下他们可倒霉了，估计有一段时间没法吃上饱饭了。”
    “雪姐姐干得漂亮！”苏沫笑着说道，“我和三师姐这边也还算顺利。魔道的那个指挥官的确厉害，他可不是阎仇天强行提上去的，这家伙可是有点真本事，我跟他打竟然没法一直占据上风。要不是我们这次的计划并不需要干掉他，我估计得在他身上浪费很多时间了。”
    “虽然指挥官没有杀掉，不过小师妹你的确打伤了他。”宇文夏兰看着苏沫，赞许地说道，“而且这一次你没有蛮干，该撤退的时候就马上撤退了，这很好。”
    苏沫得意洋洋地抬起头来，对宇文夏兰说道：“那当然啦，我们三个是一个整体，行动的时候也要根据计划和约定才行，我一个人蛮干有什么用！”
    袭击魔道的总部是一票大买卖，如果苏沫是个独行侠，还真没办法在这么短的时间里面就完成任务，然后完美脱身。
    “这样一来，一定会对魔道的计划造成相当大的影响！”莫雪开心地分析道，“我们如果只是烧掉了粮草，他们咬咬牙还能挺过去，但是如果我们把他们这各类文件给烧掉了，他们就没办法咬牙挺过去了。这些资料文件必须重新整理才行。”
    “这样想想，咱们几个还有点坏呢。”苏沫坏笑着。
    “要是正常跟别人比试，肯定是不能用这样的手段了。”宇文夏兰微笑着说道，“但是现在是战争中，双方都在尽自己的力量战胜对方，这个时候我觉得不是非得拘泥于什么光明正大——总之就是我们没必要让敌人感觉舒服。”
    “我只想把战争结束掉。”苏沫轻轻叹了一口气，说道，“我们几个在战争之后也见到了很多事情，战争的发起者是魔道，针对的是正道，但其实最终受害的还是黎民百姓，多少无辜百姓因为战争没了命，或者被夺走了赖以生存的一切呢。”
    “嗯，我们一起努力。”宇文夏兰在一旁拉起了苏沫的手。
    宇文夏兰也希望战争能快点结束，这样她们就不用每天都在危险中度过，不用每天都看到那么多残酷的东西，可以无忧无虑地生活，她也可以跟小师妹像以前一样继续过着充实而幸福的生活了。
    “接下来，我们还要尽力干扰魔道，让他们的高手集合的时间能晚一点是一点，我们拖出来的每一天时间都可以让正道积蓄更多的力量，一定不能让阎仇天的计划得逞！”莫雪在一旁说道，“咱们都打起精神来吧，咱们三个现在在做的，是拯救世界的工作啊！”
    三个人相视而笑，莫雪把手伸出来，宇文夏兰和苏沫依次将自己的手搭在她的手背上，齐声为自己助威道：“加把劲！”
    ……
    此时，在魔道联军的总部里。
    指挥官面对着一面镜子，正在诚惶诚恐地对镜子里面的人说着话。
    “塔主……这次的确是属下的大意，被她们连续使用了两次调虎离山之计，结果各种重要档案被烧毁了一大半，我们接下来的协助还需要一定的时间才能准备好。”
    镜子里面仍然是一道黑影，但现在这道黑影的说话声却不同于之前低沉压抑的怪异嗓音，而是变成了一个清冷的女性声音：“需要多长时间？”
    “我们之前对情报的掌握都记载在那些纸制品上，所以现在已经丢失殆尽，我需要将侦察兵再次排出去，同时联系在前线的各部队，将所有的情报都搜集上来，做到起码的恢复，我猜需要五天左右。”指挥官马上禀报道。
    “五天……太长了，四天做得到吗？”镜中的阎仇天说话没有一丝波动。指挥官没法通过他的语气听出她究竟有没有生气，但他还是大气都不敢喘，自己也算是闯下了大祸，就算塔主并不打算杀了他，也不可能还很喜欢他。
    这个世界上，没有人能违抗塔主。
    “四天……可以，我会让做这事的人快一点的。”指挥官犹豫了一下，说道，“我只要威胁一下，他们应该做得到。”
    “嗯，你怎么做我就不插手了，只要把事情完成好就可以。”阎仇天淡淡地说道，“只是记住，用人不要出了问题，把各项工作交给合适的人，否则搞砸了，问题就会变大。”
    “属下明白！”指挥官连忙回答道。
    阎仇天的意思已经很清楚了，他不希望指挥官这边安排的事情出任何差错，而出了差错的后果，不需要他亲口说，指挥官也知道。
    死路一条，而且死后未必能安宁。
    指挥官又给阎仇天报告了一些具体的损失，阎仇天了解了情况之后就在镜子中消失了。指挥官呆呆地看着镜子，此时的他冷汗已经浸透了后背的衣服。
    他的害怕不是没有来由的。
    阎仇天将普通魔道们团结起来，是利用了他们的心理，投其所好，才使这些被正道打压惯了的人紧密配合起来，一同向着同一个目标努力，可他是怎么征服那些魔道高手的呢？
    魔道高手也都个个是有脾气的人，光靠以德服人自然是不可能的，阎仇天其实在刚刚组建御天塔的时候，动用过一些武力，那个时候的他虽然也是这样看上去什么表情波动都没有，但是他极其狠辣的手段却是给桀骜的魔道武者们留下了深刻的印象。
    他先是在睡梦中直接访问了一群魔道武者，然后一步步指引他们了解自己的事情。最后又将这些人聚在了一起。
    那一天，他一口气将十来个高手的脑子烧成了灰，其中甚至还有超凡。那些都是完全不服他，甚至还对他十分轻蔑，胆敢公开侮辱他的。
    而直到最后，也没有人见过他的身影。
    这样神秘而强大的高手，就是让那么多魔道高手团结到一起的秘籍。
    指挥官还记得当时的那个情景，一群魔道高手聚在一起，本来还听着其中几个高手因为阎仇天不出现而一直大声谩骂的声音，但这些声音很快就消失了，大家眼睁睁地看着这些人突然翻了白眼，有黑烟从鼻子和耳朵中喷出来，很快就倒在地上死去。
    指挥官正想赶快出去把事情安排利落，可他手中的镜子突然又浮现出了阎仇天的的身影。
    “对了，我还有一个事情要安排给你。”阎仇天的声音从镜子中传了出来。
    “塔主请讲。”指挥官马上低下头，恭敬地回答道。
    阎仇天说道：“这次的任务不像重新整理资料那么紧急，你自己安排时间，帮我办好就可以。告诉我们联军中所有的真气期武者，如果有想突破到脱胎期的人，就向你报名，随时准备接受我的统一调遣，我会用特殊的方法将他们所有人都变成脱胎期。”
    “塔主的秘法又一次突破了？”指挥官小心地问道。
    以前虽然阎仇天也可以让真气期突破成脱胎期，但效率并不是很高，因此晋升的人选名额很少，现在竟然突然让所有想进入脱胎期的真气期高手都集合？
    “快要突破了，先让他们预先报名吧。”阎仇天对指挥官说道，“到时候一旦我这里准备就绪，就由你通知他们，让他们统一来到我这里。”
    “属下明白！”指挥官马上答应道。
    “很好，去做你的事情吧。”阎仇天说着，身影再次从镜子中淡去。

    苏沫一行完成了任务之后，又对魔道进行了一些小规模的骚扰，然后便返回了联军的总部去。
    不是她们不想取得更多的战果，原本苏沫的计划就是在这之后一直对魔道进行纠缠和攻击，但阎仇天那边的反应也相当迅速——三人在进行骚扰的第二天就受到了敌方一些脱胎期高手的阻碍，这些高手打不过苏沫她们，但因为人数的优势，苏沫三人也没能取得预期战果。
    很明显，这些脱胎期的高手都是阎仇天调派过来的，应该是有一部分人已经集合到了阎仇天手下。中洲来的魔道高手人数不少，如果继续打下去很可能会被这些人拖住，无法顺利脱身，万一到时候阎仇天再派一个超凡，或者用着甄副盟主的身体亲自上阵，三人很可能就会交代到这里。
    三个人经过讨论，还是决定放弃接下来的袭击计划，赶快回到总部去，尽量和大部队统一行动。
    阎仇天现在已经将精力转移到了集结一个王牌部队，一举将黄洲正道打垮这件事上面，苏沫三人暂时回到联军总部，倒也不像以前那么危险。
    接下来的时间，就要一边跟随军队行动，一边等待中洲那边的反应了。
    “唉，怎么这个世界就没有电话这种东西呢，如果有的话，我们从这里给夏盟主打个电话，让他多派几个高手过来，不就完事了吗。”苏沫刚刚跟着一支部队打完一场仗，成功组织了敌方一支部队的撤退，现在正在吃着饭。她一边啃着干粮，一边在心里对心魔和王震泰抱怨道，“你们说，阎仇天的那种可以随时视频聊天的镜子到底是怎么弄出来的？”
    “那个镜子的原理我倒也不是很明白。”王震泰说道，“毕竟我专精的方向也不是阎仇天那种神秘兮兮的黑科技，不过我想，可能是跟他对灵魂的研究有关系——就像我们之前玩过的那个什么魂灵引一样，那东西不是也有以锡粉为介质的显像功能吗。”
    “我看得出，本我这家伙现在都快急死了。”心魔笑着说道，“她这两天没事就念叨一下。”
    “我能不急吗。你想想看，这次的事情其实挺麻烦的，尚楼主先要漂洋过海地回到天下武林盟总部，跟夏盟主汇报一下。这么大的事情，夏盟主那边不得召集一批大佬一起开个会？开完会之后，做了决定，尚楼主再回来一趟，我们把阎仇天要纠集一群高手的事情告诉尚楼主，然后尚楼主再回去申请增援， 夏盟主再开个会……这得多长时间啊。”苏沫挠着有些发干的头发。这几天每天都在外面打仗，也没办法洗头，头上沾了尘土，用手指抓起来有些干涩的感觉。
    王震泰嘿嘿一笑：“这个没办法，天下武林盟一直都是这德行，盟主看上去独揽大权，其实很多事情还是要跟下级商量着慢慢来。我们这边也没办法改变，毕竟这个组织的规模太庞大了，规模一大了，各种问题肯定都会有的。”她以前也跟天下武林盟打过不少交道，之所以作为顶级高手的她没有加入天下武林盟，也是因为嫌天下武林盟太过臃肿，做很多事情都会变得很麻烦，束手束脚。
    “我们就兵来将挡水来土掩好了。”心魔自信地说道，“现在魔道那边其实也被我们搞得很难受，和婉阿姨还真别说，是个用兵如神的人，我们这些天的好多次行动敌人根本就没想到，现在他们后方的压力一定大到不可思议。”
    “希望如此吧。唉，这干粮太噎人了，我去看看能不能弄点汤喝。”苏沫叹了口气，站了起来。
    苏沫到外面走了一圈，终于找到了一碗水喝，她正咕噜咕噜地喝着水，突然被宇文夏兰叫了一声。
    “小师妹，小师妹，吃完饭没有？”
    苏沫连忙一仰头把碗里面的水都喝完，擦擦嘴巴，回头就看到宇文夏兰站在自己身后。
    “三师姐，你刚才出去干什么了？我刚吃完。”苏沫看着宇文夏兰，问道。
    宇文夏兰有些喜悦地拉起苏沫的手，说道：“你要是吃完了，咱们就出发吧，有个好消息，就是和婉阿姨排出去的人找到了那个超凡剑客，现在她打算带着我们一起去尝试把这个剑客请过来。”
    “我们也要去吗？”苏沫睁大眼睛，“我不怎么会说话的啊。”
    “那个剑客是个性格很古怪的人，和婉阿姨一开始也考虑过带几个八面玲珑，能说会道的人去请，但最后还是没有这样做，她怕在那样一个怪人面前，按套路来做事会有问题，于是打算带上我们几个，亲自去请。我们几个虽然都不是谈判的好手，可我们也算是联军里面层次最高的人之一，有我们的话，成功率也能高一点。”
    这倒是说得没错，黄洲的联军实力的确有些差，甄副盟主彻底撕破脸皮之前，黄洲联军好歹还算有一个超凡坐镇，但在这之后，就一个超凡都没有了，想要超凡只能去民间请。没了超凡，脱胎期就是最强的，而苏沫和宇文夏兰显然是脱胎中最能打的几个之一。
    苏沫便点点头，说道：“好，那我们就出发吧。”
    “嗯，雪姐姐已经先走了，我把你带上，咱们两个一起走。 那位剑客的踪迹前几天刚刚被发现，如果不早点去，他可能就走了。”宇文夏兰带着苏沫，离开了这里。在这之前，部队的指挥官已经知道了这件事，因此也不需要再去申请那么麻烦。
    宇文夏兰知道集合的地点，她和苏沫一同火速前往。所幸剑客现在正在潼国境内，苏沫和宇文夏兰也没用太长的时间就到了目的地。
    这是一座安静的小镇，此地在正道联军的大后方，远离战火，也就是偶尔会运送一些物资来支持正道联军，可以说是战乱中难得的一片净土。苏沫刚刚进入小镇，就被这里的鸟语花香给吸引了。这个剑客还真是会享受啊。
    苏和婉和莫雪已经等待在小镇外面，苏和婉见到二人，马上招呼她们过来：“快来，我们一会儿一起去请李先生出马，他现在就住在这座小镇上的一间客栈中。似乎打算明天才走。”    四个人一同走进客栈的时候，客栈里面静悄悄的。
    掌柜趴在柜台上打着瞌睡，捧着一本传奇小说偶尔看两眼，一点干劲都没有。大厅里面有四五张桌子，屋子里面一共才有两个人坐在这里。
    苏沫朝着这屋子里面坐着的两个人脸上看去，其中一个是一个眼神犀利的精瘦汉子，另一个则是一个看上去很虚弱的中年男人。苏沫估摸着，这个精瘦汉子应该就是她们要找的超凡剑客——叫李谨言的李先生了。旁边那个中年男人病怏怏的，实在是不像个习武的人，精瘦汉子虽然瘦，但是身边看起来很直，衣服下面的肌肉应该也不会太寒酸。
    “和婉阿姨，我们要找的李先生是哪个啊？”苏沫小声地问道。
    “找灰色衣服的人，李先生只穿灰色衣服。”苏和婉也小声地回答着苏沫。
    苏沫被苏和婉告知，又朝着两个人看了一眼，精瘦汉子身上穿的是青色的衣服，可以排除了。
    难道是那个病歪歪的中年大叔？苏沫连忙朝着中年男人那里看了一眼，可是中年男人穿的是一身白衣，他也不是李谨言。
    再看向柜台上那个正在读小说的人，苏沫这才发现这个看起来是掌柜的人穿着一身灰色的衣服。苏沫真想拍自己脑袋一巴掌，她早该注意到掌柜的不寻常的，这家伙见到苏沫四人走进来，一点反应都没有，要是真的掌柜，在生意不好的时候见到四位客人一同走进来，还不得上来接待吗？
    其他三人之前也并未见过李谨言，她们也是刚刚发现这个坐在柜台后面的男人穿的才是灰衣服，大家相视一眼，以苏和婉为先，其余三人跟在后面，一同走到了柜台前面。由苏和婉开了口。
    “敢问阁下可是李谨言李先生？”
    柜台后面的灰衣男人抬起半张眼皮看了一眼苏和婉，说道：“打尖还是住店？”
    没想到这个人的回答竟然是这样的，这让苏和婉一时有点不知所措，但常年来跟人打交道的经验还是让她十分镇定。她对着柜台后面的男人莞尔一笑，说道：“我们今天不是来客栈打尖和住店的，我猜先生也不是这间客栈的掌柜吧？”
    灰衣男人又看了苏和婉一眼，点点头，坦然道：“没错，我还真不是，你们就算把钱给我了也住不上店。”
    这个时候，从后面走出了一个矮胖的女人，她看到柜台前面站着四个人，喜出望外。一边朝着这里走过来，一边对灰衣男人说道：“哎哟，老李，本来还想让你看着店的，没想到你还能吸引到客人啊？四位姑娘，打尖还是住店？”
    “来一碟牛肉，一盘黄豆，随便炒两个菜，再温一壶酒。”苏沫这个时候开口说道，“我想请李先生吃点东西，聊一聊。”
    坐在柜台后面的灰衣男人饶有兴致地看了苏沫一眼，他原本还以为苏沫是跟在长辈身后等着做事的小辈，没想到苏沫这个时候竟然也会发言。
    苏沫也不是没有准备就来的，她在到客栈之前还跟苏和婉了解了一下李谨言。根据为数不多的对他的记载，李谨言是个喜欢一边读小说，一边喝点小酒，吃些下酒菜的人。这个人没事就爱喝两口酒，来者不拒，但是从来不多喝。
    苏沫认为，饭桌是拉近人与人之间关系的最合理方式。没有什么比坐在一起，一块满足一点欲望更能让人拉近距离的方式了。苏沫一个小姑娘，自然不能陪着人家大侠去逛窑子，也没法一块去茅厕撇大条，那么吃饭当然是最合理的。
    “既然你都请我了，那我就陪你吃点吧。没错，我就是李谨言。”灰衣男人这个时候从柜台后面站了起来。他站起来，苏沫才发现这个人的个子其实很高，他腰间还别着一把很长的剑，刚刚坐在柜台后面被挡住了，没看到。
    四个人见李谨言接受了苏沫的请客，都喜出望外，她们很快就坐在了一张桌子上。
    “你们四个都是谁？找我干嘛？”李谨言走到桌前，坐了下去，用一双睡眼看着苏沫四人，问道，“我可没时间，明天我就要去其他地方买书了，今天帮着掌柜看店赚点买书的钱。如果你们找我的事情跟书没有关系，就免谈吧。”
    苏和婉听说过这个家伙脾气十分古怪，但没想到他竟然这样明确地表示不会做跟书不相关的事情。这样的话，接下来的请求就不好说出口了。
    她可不敢用各种牵强附会的理由去忽悠这位李先生，李谨言脾气古怪，但这不代表他不聪明。她不可能去骗人，被人当傻子耍，是个普通人都难以忍受，更别提这是一位强大的顶尖高手了。
    “我叫苏和婉，现在正道和魔道不是开战了吗，我就是正道的总指挥官。”苏和婉保持着优雅的笑容，说道，“这几位是我身边的几位小辈，她们都是很有天分的孩子。这位叫苏沫，这位叫宇文夏兰，她们两个都是我姐姐的徒弟。而这位是莫雪，她是中洲的摘星楼的弟子。”
    “哦。”李谨言听完苏和婉说这些，淡淡地答应了一声。他没有再跟苏和婉说话，而是带着点兴趣地看着苏沫，问道，“苏沫，你很有天分？现在什么修为了？原谅我平时总在山里当野人，不知道外面名人。”
    “我哪是什么名人啊……”苏沫连忙摆手道，“我现在是脱胎期，淬骨境。”
    “哦？”李谨言随手拿起旁边盘子里面的一颗黄豆，放在嘴里，一边咀嚼着一边继续问道，“你多大了？”
    “十四岁。”苏沫说道。
    “不错，我在十四岁的时候，可没有你这么厉害。当时我还在野地里面玩泥巴呢。”李谨言点点头。
    苏沫傻笑着说道：“嘿嘿，我现在偶尔也玩。”
    “很好，武林就是需要这样，后浪推前浪，每一代都比上一代强一点，才对劲。”李谨言赞许地看着苏沫，说道，“看来，正道获胜有望，这责任就全交给你了，以后要努力战斗，争取把魔道全都给打败，还天下一个太平啊。”
    苏沫刚要顺着李谨言的话答应下来，但突然发现他说的话好像有点不对劲。
    他这意思是“天下的烂摊子就交给你们这些年轻人了，我就不跟你们趟这滩浑水了”啊。
    “这些东西想必李先生没什么兴趣吧？”苏和婉这个时候说道，“我看先生在说话的时候眼睛里面没什么光彩。”
    “眼睛里面能有什么光彩，我又不是狼。”李谨言笑着喝了一口刚刚端上来的温酒，“如果没有什么事的话，陪我吃完这些，你们就可以回去了。几个小姑娘，也可以动筷子了，能跟这么可爱的几个小丫头坐在一起吃饭，我胃口也好。”
    李谨言显然已经猜到了四个人来是为了什么，而他也用上面的话，表达了自己的态度——正道魔道打成什么样子，跟他没关系，他也不在乎，在他眼里战争还不如一桌饭宝贝。
    “李先生，我们可以聊一聊书的事情。”莫雪刚才一直在旁边沉默着，这个时候突然开始说话了吗“一边吃一边说，可以吗？”
    莫雪的嗓音是经过了训练的，她在谈话的时候嗓音非常柔媚动听，这样好听的声音也让李谨言注意到了这个刚才一直在旁边，似乎随时都可以融入到背景中，没什么存在感的摘星楼小姑娘。
    “嗯，你们懂我看的书吗？”李谨言拿出手中的书摇晃了一下。这本书他从刚才开始就一直拿在手中，一根手指头还夹在书里面，防止再看的时候找不到刚才看的部分。他脸上的表情很微妙，似笑非笑，说不上是因为有人可以聊书而高兴，还是对莫雪的话感到厌倦。
    “你看的书我们当然不懂啦。”苏沫说道，“不过我看的书可比你多多了。”
    “你们看的那些书都是教条，没意思的。”李谨言很失望地摆摆手说道，“凭这个就别跟我谈了，不如我们一起吃点东西，聊一聊这酒到底好喝不好喝……”
    苏沫却没等他说完这些，耸耸肩道：“我读的跟你这些书一样啊。”
    李谨言话还没说完就被苏沫打断了，但他也不恼，他盯着苏沫的眼睛，似乎想在她的眼睛里面找出一点撒谎的痕迹来，但他失败了。苏沫的眼睛十分清澈，完全看不出是在说瞎话。
    苏沫当然没有骗人了，她在这个世界读过一些这个世界的传奇小说，不过因为觉得不是很有趣，所以没读过太多。如果光凭这些跟这个天天读书的大侠比起来还是小巫见大巫，但苏沫在地球上却是没少看小说，抛去了纸张这种载体的网络小说可以一目十行地阅读，苏沫有自信，她一年看完的网络小说拿到这个时候来，几车都装不下。
    快餐阅读虽然的确不如看这种纸质书，但蚊子腿也是肉啊。
    “你真的读过很多书吗？”李谨言看着苏沫，说道，“这样吧，我稍微考验你一下，如果你答的上来，我就相信你说的话，可以跟你聊聊，如果你骗人的话，我就不跟你聊了，行不行？”
    “您说吧。”苏沫看上去很轻松。
    而跟苏沫同行的苏和婉、宇文夏兰和莫雪就没那么轻松了，她们三个都看着苏沫，不知道她哪来的自信。    “你说你看书看得很多，那么我就先当做你看书看得很多，跟你探讨一下，看看你能不能跟我聊起来。如果可以的话，我就认为你所言是真的。”李谨言露出一丝微笑，“现在我们两个聊聊？”
    “好啊。”苏沫毫不紧张，像跟普通朋友聊天一样，舒舒服服地坐在座位上，看着李谨言。
    李谨言也不多说什么，直接开了口：“我最近看完的一本书，主人公是一位少年，他从小就有志习武，但没有天分，后来他偶然得到了一位古代高人的传承，变得强大了起来，但是在他强大起来之后，他的家庭却惨遭仇人陷害，被魔道杀了满门，少年就用这得来的力量将所有仇家全部杀了个遍，最后将魔道门派的掌门也杀死，自己跟着魔道掌门一同掉进了悬崖下面，你说，他是死了，还是没死？”
    这算什么问题？另外三人面面相觑，不知道李谨言到底在问什么。他问书中的事情，竟然连书的名字也不说一下，情节也没什么特点，这怎么猜得出是什么样的书呢？如果不知道是哪一本书，又从何而知，书的结局中，少年究竟命运如何呢？
    “少年所有爱着的人都死了吗？”苏沫歪着头，问道。
    李谨言轻轻点点头，说道：“没错，都死了，他的家人，甚至他曾经偷偷喜欢过的邻家女孩，都死在了魔道的屠刀之下，只剩下少年一人，孑然一身。”
    “那他算是死了吧。”苏沫轻轻摇摇头，“就算是留着生命，也算不得活人了。”
    “此话怎讲？”李谨言眯起眼睛，看着苏沫。
    苏沫用一只手撑着自己的腮帮，靠在桌子上：“有的人虽然或者，但是他的心已经死了。在失去了一切之后，仇恨就成了他活下去的全部目标，当仇恨得到补偿，仇人都已经死去，偿还了自己的罪行之后，这个以仇恨作为食粮的人又怎么活下去呢？”
    “那你说，这个少年应该怎么办？”李谨言把身体微微往前倾，问道，“他不去报仇，难道要让自己所爱的人就这样死去吗？”
    “别人怎么做事，我不会去管，因为每个人都有他自己的理由，如果这个少年是我的话，我肯定不会放过那些歹毒的仇人，但我不会让自己孤身一人走在复仇的路上。”苏沫想了想，说道，“无论要做什么，我都一定要有志同道合的伙伴才行。有伙伴在一起，我才不会迷失自己。”
    “如果你需要与全世界为敌呢？”
    “不会的，我总会有几个伙伴站在我身边。”苏沫说道，“我不喜欢孤独。”
    李谨言细细品了品苏沫的话，半晌才点点头，开口说道。
    “驴唇不对马嘴，不知道你在说些什么。我读的那本书里面，那少年可是活了下来，还成了一代宗师。”
    苏和婉在一旁听着，心里猛地一凉。
    这李谨言果然是个怪脾气的家伙，他刚刚说出来那些问题估计就是存心为了刁难苏沫的。
    “不过……你的想法还是很有意思的。你刚才要是用猜的方式来回答我，现在可能已经被我赶出去了。”李谨言顿了顿，又说道，“可以，你们跟我一起吃点喝点吧。”
    李谨言考验苏沫的，并不是什么具体的东西。读书再多，书中的故事也各不相同，根本没有可以可以考察的，但从苏沫的话里面可以看得出，这个小女孩并非像看起来一样幼稚，她心里面的想法，如果没看过很多书，是不会有的。
    一般的小孩子，又是习武的孩子，谁会想那么多，甚至考虑到生命和思想之间的联系上。
    听到苏沫的话得到了李谨言的认可，大家欣喜不已，离成功总算又近了一步。
    李谨言说完这些就示意苏沫四人也一同进餐，但他自己则是把书拿了起来，一边读着书，一边小口小口地喝着酒，偶尔吃一口菜，看上去十分悠闲。
    苏沫在一旁小声地喊来掌柜，让她再上点包子之类的主食来。苏沫吃东西一向是相当好爽的，光吃这种小菜可满足不了她。过了一阵子，包子端上来，苏沫才如愿以偿地吃起来。
    苏沫吃了两三个包子的时候，李谨言突然又说道：“你叫苏沫对吧？你母亲是谁？”
    “啊？”苏沫连忙把嘴里的包子咽下去，“我没有母亲，我是师父从河里面捡到的，当时她正在外面游历，路过一条河的时候就看到装在篮子里面的我顺着水流飘下来，上游有一对年轻男女的身影一闪而逝。当时我从河里漂下来，伴随着河面上的泡沫，我的名字也是这么来的——姓就跟了师父的。”
    “这样吗？”李谨言点点头，又喝了口酒，“苏沫，这次，我决定帮你一把。”
    “啊？”苏沫睁大眼睛。
    这个李谨言果然是个怪人啊，为什么突然就答应帮忙了？
    李谨言继续说道：“不过，我说要帮你，就只帮你，别人的请求我可是不会听的。”
    “为什么呀？”苏沫问道。宇文夏兰急得在一旁偷偷地拽了一下苏沫的衣角。
    “原因嘛，以后我再告诉你吧。”李谨言看着苏沫的眼睛，“这些酒我喝不下了，你们谁帮我喝掉？苏沫，你快点把包子吃完，我们准备出发吧。”
    大家都不知道李谨言突然又搭上了哪根筋，但既然他已经答应了前来帮助苏沫，那就是最好的结果了。四人中，苏和婉还算能这喝两口的，她帮着李谨言喝光了壶里的酒，付清了这次吃饭的钱，便出发了。
    回去的路上，李谨言问苏沫道：“苏沫，说说吧，这次你要我帮你什么忙？”
    “我希望李大侠能帮助我们阻拦一下黄洲的魔道们，这些家伙正要集结起来，一同对正道发动一次大规模的攻击，我们必须拖住他们的脚步，等待中洲的援军到来。”苏沫马上说道，“我的力量还是不够的，所以才来找李大侠啊。”
    “这样啊，好吧，这些天，我就跟着你了。”李谨言微笑着说道，“我这把宝剑，也好久没有见过血了。”

    李谨言跟着苏沫回到了天下武林盟的指挥部中，在那里待了一天。但他却对天下武林盟中所有人的盛情招待没什么兴趣。本来苏和婉还打算好好伺候一下这位愿意来帮忙的顶尖高手，但李谨言根本不领情，他似乎只对苏沫有兴趣，平时也经常跟苏沫聊天。
    天下武林盟提供的山珍野味，李谨言也不怎么吃，再好的酒也只取小小的一葫芦。同时，他还拒绝任何来自其他人的照顾。
    用李谨言自己的话说，在江湖一个人久了，就没法享受别人的伺候了。
    经过商讨，苏和婉和苏沫决定把李谨言带出去，加入苏沫三人的小队，担当新的主力，对敌人进行更加有力的骚扰和阻碍。
    莫雪在这期间进行了一系列的调查，发现敌人的脱胎期高手们都已经集合了，但他们现在并不打算行动。魔道的普通部队现在正在调动，似乎是打算在准备好之后，配合脱胎期高手们的猛烈进攻，一同拿下正道的领地。
    也是时候开始干扰敌人了，中洲的支援还没有过来，必须继续坚守才行。
    正道选出了一些人数较少的精锐部队。这些部队规模很小，只有几个人，但个个都是高手，有真气期，还有一定数量的脱胎期，他们利用规模小，隐蔽性高，调度方便的特性，开始干扰敌方部队的调动，断粮草，偷袭营寨，目的只是让敌人的攻击能够延后一点。
    而苏沫这支小队，则是负责了更加危险，也更加重要的任务——直接去骚扰攻击敌人的脱胎期高手。
    这个任务看似不可能完成，但莫雪和一些联军中的斥候们已经探知，地方的脱胎期高手虽然已经集合，但他们并非住在一起，而是在一些可以互相呼应的地方驻扎着。脱胎期高手们都各有各的脾气，让他们全部住在一起的确不是什么好主意，这一点显然阎仇天也想到了。
    这样一来，苏沫小队发动进攻之后，就有机会撤退出来，当然，还是要速战速决。只要不被敌人拖住然后包围，凭着四人远超一般脱胎期的脚力，是不会被追上的。
    ……
    “李先生，前面那个村子里面就住着几个敌人的脱胎期。”莫雪蹲在李谨言身边，指着前面的个村子说道，“村中的平民已经被杀光了，这里面只有魔道。一共有十来个，我的计划是从两面进攻，李先生先攻进去，我们再从另外一个方向干扰敌人，然后一步步往里面包围，最后将之全歼。”
    “四个人包围十来个？”李谨言笑着对莫雪说道，“你这个想法很有意思，我喜欢。”
    “主要是考虑到李先生的战斗力很强，所以我想我们应该能实现。”莫雪连忙说道，“并非异想天开，而且我们也会尽全力掩护李先生的，我们三个也能分担几个敌人，这样就不至于陷入被动。”
    “你觉得我们一起从正面攻过去怎么样？”李谨言说道，“我们就一起上，我领头，苏沫和宇文夏兰负责侧面和后方，而你则是留意发信号的敌人，不要让他们把附近的其他人都招过来。我们速战速决，打完就回去，可以节省不少时间。”
    李谨言还是想着他要读的书，即使在战斗之前，他满脑子想的也还是他小说里面的情节发展到什么地步了。天下武林盟指挥部是坐落在一座城里面的，这城中也有一些书籍留存，李谨言这次又找到不少新书。
    莫雪思索一下，说道：“这样的话也可以，那就听李先生的吧。李先生对自己的战斗风格是最熟悉的，我们就配合您便是。”
    “很好。”李谨言点点头，看了一眼旁边的苏沫，说道，“苏沫，我们走吧，战斗的时候如果需要我的帮助，就喊我一声。”
    “嘿嘿，不用的，我一个人应付得来。”苏沫对李谨言眨眨眼睛，“我天天在外面打架，经验丰富着呢。”
    四个人便朝着村子口走去。他们并没有穿上武者的服装，也没有偷偷摸摸地摸过去，而是就这样大摇大摆地一路朝前走。看上去就像四个不知死活的旅者一样。
    他们离村口还有几百步的时候，果然就有魔道武者发现他们并走了过来。
    这个魔道武者看上去是个脱胎期，样子明显十分嚣张跋扈。他看着苏沫四人，皱着眉头说道：“你们是什么人？来干什么的？”
    “我们是商人。”李谨言微笑着，从自己背后拿出来一个长条形的包袱。
    “做什么买卖的？不知道这里是御天塔的地盘？在我们的地盘上做生意，怕不是傻了。”那魔道武者冷笑道，“不管你们是卖什么的，现在都得留在这里。兄弟们，有买卖送上门了！”
    这武者一声呼喊，后面唰唰唰围上来四个人，他们手中都拿着武器，面色不善。
    正道不可能有这么大的胆子，敢把四个武者往这里派，就算这四个人都是脱胎期，也不可能在十来个人的围攻之下存活下来。要知道，这种少对多的战斗，少的那一方即使战斗力很强，也未必能取得预期的战果，魔道们靠着人多的优势，就足以让他们无法进行有效的攻击。
    所以这四个人到底是谁？魔道们有点好奇，但当他们看到苏沫，宇文夏兰和莫雪的脸的时候，又都起了色心——这三个女孩个个都长得白白嫩嫩，看上去又都身娇体柔，这些魔道看着也都动了心。如果能把这个穿着灰色衣服的男人杀了，三个小姑娘挑断手脚筋带回去，岂不美哉？
    这样一想，魔道们不约而同地将手中的武器抬起了一点，看到彼此都做了相同的动作，这些人冲着彼此一笑，又朝前走了一步，将四人紧紧地围起来。
    “先不要着急啊，我做的买卖可是大买卖，你们看了一定不会失望的。”李谨言笑着把手中的包袱慢慢打开。
    魔道们没想到他们竟然还不慌乱，甚至连防御的动作都没有采取，都纷纷看向李谨言重手的包袱，想知道里面是什么东西，能让他这么有自信。
    当李谨言手中的包袱完全打开的时候，大家终于看清了包袱里面是什么。
    那是一把长度超过普通剑的长剑！
    “不好！”一个魔道马上大呼出声。
    可接下来他的喊声就变成了嗬嗬的嘶哑喊叫，他的喉咙被李谨言一刀切断，鲜血汩汩地涌出来，很快就把他的上衣染红了。
    还没等其他的魔道武者反应过来，李谨言提着那把长长的宝剑，已经像跳舞一样在他们中间挥动了起来。
    苏沫看得眼花缭乱，李谨言的手中的宝剑在空中挥舞的时候，没有半点声音，却偏偏能带起强烈的剑风，吹得四周的人甚至有些站立不稳。他的每一次攻击看似随意，却都带着恐怖的杀气。
    只见李谨言手中宝剑在一个魔道脖子前面轻轻一拂，连剑刃都没有碰到他的皮肤，却直接将他的脑袋砍了下来，隔了一会儿，鲜血才从断掉的脖子中喷涌而出。
    李谨言手中长剑优哉游哉，在四个人脖子前面各自过了一下，几个人不是被割喉就是被断头。他们的鲜血喷射出来，李谨言则是轻轻地转着身体，无比优雅地躲开这些四处喷溅的血液，整个人仿佛在漫天梅花中起舞一般。和之前读书时候有些呆滞的样子完全判若两人。
    扑通！
    围住了苏沫他们的五个魔道武者这个时候，齐刷刷地倒在了地上，而李谨言则是结束了自己的舞蹈，用一只脚站在地上，长剑在空中甩了一下，把上面不小心溅上的几点血迹甩掉，然后用一个十分潇洒的动作，**了剑鞘中。
    李谨言单脚站立的地方，刚好是没有血的。
    苏沫看得嘴巴都合不拢了。
    果然，超凡就是超凡，这位超凡剑客强大可不仅仅是修为，他的武功甚至已经可以说得上是出神入化了。他的招式看起来优雅无比，像是在跳舞一样，可每一招都是杀招，没有半点拖泥带水。他的速度看上去并不快，但连贯得几乎不像一个人能做出来的。
    苏沫可以确定，他对武学的理解即使是在超凡期，也是可以超越大多数人的。
    “往里面走吧，这五个人死透了。”李谨言回头看了苏沫一眼，对她说道
    “哦！”苏沫连忙点头答应。
    跟在后面的宇文夏兰和莫雪心中也都惊艳于李谨言的本领。李谨言在天下武林盟指挥部待的那一天里，一直都不显山不露水，坐在那里读书，看上去就好像一个普通人一样，身上也没有半点气场，以至于她们两个都差点忘了，这位李先生，其实是一位非常强大的超凡高手。
    没有在江湖上留下太多的传说，只是因为他不喜欢接触人，不喜欢让人看见自己，还有一点，是跟他交过手的人都已经死了。
    “这次我们就把这个村子清空吧。”李谨言往里面走了两步，又看了苏沫一眼，“这些人杀了村子里的所有村民，应该死不足惜吧。苏沫，你说呢？”
    苏沫郑重地点点头。    海上波涛滚滚，一艘大船正乘风破浪地朝着黄洲大陆行驶而去。
    船的速度已经开到了最大，这一艘船上满载的全都是正道的高手。
    “尚楼主，还有多久能到黄洲？”一个正道武者走到正在船头站着的一个人身旁，问道。
    这人正是穿着便服的尚楼主，他听到那人的提问，回过头来，开口道：“我们一路上都是全速前进，根据之前的判断，大概还有三天的时间就可以到了。我刚刚问过船长，前面的海面都还不错，没有什么暗流之类的，各位放心便是。”
    “我们倒不是担心。”那武者笑道，“只是这些天在船上坐着，也没有帮上什么忙，现在都有些手痒，我是大家派过来问的。他们都想早点到黄洲，跟那里的众多魔道高手一较高下呢。”
    尚楼主微微点头，说道：“大家这些天也都尽力了，如果不是大家的齐心合力，这船也不可能一直都保持全速前进。”
    本来这艘船是靠风帆和船员的划桨前进的，所以在一些特殊的情况中，比如风向不好，海况不佳时，速度会慢下来，但是令尚楼主没有想到的是，船上的高手们在遇到了这些情况的时候，并没有干坐在船上等着情况好转，而是直接去帮助船员们划桨。
    这让尚楼主很是欣慰，这些来自中洲的正道高手们能这样团结，有责任感，是他想看到的最好情况。
    和苏沫他们想的不一样，夏盟主这次得到了尚楼主的报告之后，当机立断，力排众议地集结了一大批中洲的高手，让尚楼主带领他们直接来到黄洲帮忙。这些应征的高手皆是有志于打败魔道的仁人义士，有一部分来自正道联军，一部分则是并未加入联军，而以私人名义攻击魔道的。这些人全都是脱胎期的高手，由身为超凡的尚楼主带领，直接使用了一艘快船，奔着黄洲而来。
    夏盟主这次的决定受到了相当大的阻力，但这次，他这个一向都随和的盟主头一次彻底将自己的威严和强大的号召力展示出来。所有提出异议的天下武林盟高层全都被他一套精彩绝伦，慷慨激昂的雄辩堵住了嘴巴，然后他又以夏鸣的个人名义集结出了这一支由脱胎期高手们组成的大部队。
    这一船的高手，足足有八十一个脱胎期，一个超凡，还有几十个陪从的真气期。
    原来，夏盟主做这件事并不是临时想到的。他在之前感觉甄副盟主有背叛的可能性时，就已经想到了这一步。如果甄副盟主要叛变，肯定得想办法在黄洲这个夏盟主不能马上够得到的地方，而她绝对不可能孤军奋战，又不可能跨越茫茫大海将大军安全送达黄洲，因此运送一批高手，显然是最好的办法。
    这次听尚楼主的报告说，甄副盟主就是阎仇天，而且已然叛变，夏盟主便马上印证了自己的想法。
    既然甄副盟主已经先手下了这步棋，那夏盟主也不会在再犹豫了，他拼着失去一旁天下武林盟高层的支持，也以最快速度下了自己的这一步棋——用同样的方法，将高手们派到黄洲，对敌人进行牵制，然后开始对中洲的魔道发动猛攻。
    如果叛变的甄副盟主真的打算将黄洲作为根据地，那么她一定会把很多高手都抽调走，这一切当然是秘密的，但夏盟主通过了大胆的判断，认为现在中洲的魔道一定是处于一个守备空虚的时间，正是正道联军进攻的良机。
    待到中洲的魔道实力被打击到再无崛起可能，夏盟主就将亲自来到黄洲，手刃叛徒甄副盟主——也就是阎仇天。
    尚楼主站在船头，看着前面的海面，思绪万千。
    他在走的时候已经告诉过苏沫她们，不要太莽撞，但现在他还是很担心。如果夏盟主猜测的都是对的，那么阎仇天一定已经在黄洲聚集了一批魔道高手，苏沫她们是不是正在拼命阻止着他们呢？
    有莫雪在队伍中，尚楼主能想到现在苏沫一行人正在做什么——一定是在动用着所有能用得上的力量，拼命地拖慢敌人的节奏，等着来自中洲的援军赶到吧。
    尚楼主如何不想先一步飞到黄洲去，但身后的大军还等着他的指挥呢。
    希望苏沫，雪儿和夏兰这几个孩子能知道保护好自己吧。
    他这样想着，突然眼睛微微眯了起来。
    前面的海面上出现了一个小小的黑点。
    黑点的距离很远，凭尚楼主的眼里也没法一眼看清，但他并不担心，他从怀里面掏出一个铜制的筒状物，放在了眼睛上。那是一副价值不菲的望远镜，这个世界制造镜片的技术还很落后，这幅望远镜的镜片是用水晶打磨出来的，极难制成，也只有尚楼主这种地位的人才用得起。
    借助了望远镜，尚楼主才终于看清了前面的那艘船上面是什么人。
    那是魔道联军的船，似乎是正在海面上巡逻。来的时候就已经听说，中洲和黄洲之间的海域已经被魔道占领了，所有船只通过的时候都必须缴纳一定的税金，或者交出一定的物资。魔道用这种类似海盗的方式，搜刮着来自海上的资源。
    魔道如果计划在黄洲立足，那么现在一定处在一个饥不择食的时期，他们需要大量的物资来维持自己的高额开销，陆地上的物资要，海上的物资他们也要。这样做也在情理之中。
    “尚楼主，前面有什么？”刚才问话的那个武者好奇地问尚楼主道。
    尚楼主放下望远镜，看着那个人：“前面是一艘魔道的劫掠船，你正好回去跟大家说，一部分人负责划桨，给我们的船加速，一部分准备战斗，大家不是手痒了吗，我们正好把这些人击溃，不能让他们回去报信！”
    那武者听到这个消息大喜过望，他连忙点头道：“明白！尚楼主，我这就去！”
    看着武者快步跑回去的身影，尚楼主胸中的战意也燃烧了起来。    苏沫脚下噔噔噔助跑几步，一只手撑在一堵矮墙上，身体迅速翻过去，一条胳膊闪电般地抬起，挡住敌人砍过来的一把刀，闪出一片火花。她的动作毫不停歇，身体一矮，猛地朝前一顶，一发落花掌·卯瞬间击出，袖子在空气中发出啪的爆裂之声。
    这一掌正击中刚刚用刀去砍苏沫的魔道武者，他被苏沫这一掌正好击中胃部，一股剧痛从胃部传来，这个武者哇地吐出一口带着血的胃水，身体也朝后退了好几步。
    苏沫毫不留情，脚下发力，子鼠流水步运起，迅速游移到这武者身下，对着他的要害部位蓬蓬蓬连续好几掌，招招到肉，发出的闷响犹如打鼓一般，四周清晰可闻。
    这武者被苏沫连续好几掌打中，胸骨尽数断裂，口中鲜血直涌，犹如断了线的木偶一般颓然倒在地上。暂时还没有死，但离死也不远了。
    苏沫打倒这个敌人，没有半点停顿，身体直接灵活地一拐弯，又奔着其他人去了。
    昨天和李谨言的初次配合非常顺利，那一个村子的敌人甚至连信号都没能发出就已经被歼灭了。大家还是低估了李谨言的实力，他手中一把长剑，舞动起来，杀敌如同信手拈花一般容易，村里的敌人绝大多数都被李谨言杀死了，到了最后，地上血流成河，李谨言的一身灰衣上却没有沾染半点血迹。
    李谨言在回去之后，也告诉了苏沫，他们袭击的敌人规模再大一点也没问题，他一个人甚至可以单挑数十个脱胎期，虽然他也不是不需要苏沫一行人的帮助，但限制他战斗的也正是苏沫她们——想让苏沫她们帮忙，就必须得负责让她们能在敌人的围攻中顺利撤退。
    李谨言一个人好撤退，但带上苏沫几个就没那么容易了。他可以把挡在自己身前的敌人全部秒杀，但苏沫她们可不行，毕竟她们中两个是脱胎期，还有一个只是真气期。
    今天，苏沫小队袭击的是一个小镇。这里的敌人经过莫雪的侦查，会比昨天多一点。
    李谨言还是在血雨中缓缓行进着，所有接近了他身旁的敌人都会被他轻描淡写的一剑拂过喉咙，然后身首异处，当场倒毙。莫雪在屋顶上犹如魅影一般来回穿梭着，盯着所有敌人的动作，防止他们使用报信的东西，引来其他地方的敌人。宇文夏兰和苏沫一起充当了李谨言左右的副将，防止敌人从多个方向攻来，导致李谨言前进的速度被拖慢。
    “这里已经快没人了吧！”苏沫一边打着，一边问屋顶上的莫雪道。
    莫雪刚刚用暗器击碎了一个人手中的信号弹，回答苏沫道：“是的，还有五六个人，不要让他们跑了！”
    李谨言一双眼睛平静如水，看着站在前面的几个敌人，心中一点数，微笑道：“莫雪，那你说的就是站在我面前的这几个了吗？”
    站在李谨言面前的几个魔道一个个都吓得两腿发软。他们都是在中洲得到了楼主恩赐，从真气期拔升到脱胎期的，成为高手还没有多长时间，瘾头还没有过足，今天就碰上了这么一个杀人不眨眼的丧门星，他们现在肠子都快要悔青了。
    谁能想到，正道竟然这么快就拉来了一个能将脱胎期高手随便杀的超凡？他们原本还想着战争结束之后得到自己的一片地盘，然后好好地作威作福的。现在如果让他们重新选择的话，他们可能宁愿自己一身武功都被废掉，到一个穷乡僻壤当个小混混，那也比现在面对这样一个恶魔好。
    说来也可笑，这些魔道自己做的就是非人之事，个个手下都有不少血案，可他们却比谁都更害怕强于自己，恶于自己的人。
    李谨言，这个亦正亦邪，做事全凭喜好，丝毫不在乎敌人生死的人，现在在他们眼里，和前来索命的死神又有什么区别？
    啪嗒。
    脚步声响起，李谨言动了。
    他的脚轻轻踏在地上，身体飘然前行，手腕与长剑浑然一体，柔和得如同一条飘带。身上微尘不染的他仿佛天宫上走下来的仙人，将世上的一切都看淡，也将敌人的生命视作草芥。
    “啊！！！”对面的几个魔道终于歇斯底里地吼叫起来，他们身体也一同动了，所有人都握紧自己的武器，紊乱地喘着气，全身本领都在瞬间爆发。他们终于拿出了背水一战的勇气。
    李谨言的眼睛轻轻闭上，然后慢慢睁开，眼神中闪过一丝失望。
    他的身体再次舞动起来，长剑在他身旁环绕，仿佛带着自己的生命一般。剑刃上裹挟的天地元气如同二月春风一般温柔，却杀机暗藏，悄然划过几个敌人的喉咙。
    噗！
    六颗头颅同时上了天，鲜血井喷而出，李谨言飘然从这几个人的无头尸首中穿过，头也不回，一甩宝剑，将其锃的一声归鞘。任凭后面的几个敌人身体倒下。
    “这里还有人吗？”听到敌人的身体倒下去，李谨言才将头回过来一半，看着房顶上的莫雪，问道。
    “已经没人了，这里也被肃清了！”莫雪高兴地说道，“现在魔道高手们聚集的区域，外围已经被我们清扫完毕了，接下来的地方可能我们不能直接去进攻了，但我们还是可以高一些伏击……等等，有人在朝着这里过来！”说着，莫雪脸上的表情变了变，她想到了一些不好的可能性。
    李谨言看到莫雪的表情不对劲，自己也轻轻一跃跳上了房顶，看着莫雪正在盯着的方向。
    他看到了一个身影，看上去像是一个身材高挑的女人，正在朝着这边不快不慢地跑过来，隔着很远的距离，李谨言就能感受到敌人身上自然散发出来的一股压迫力。
    不用莫雪说话，李谨言就已经微微一笑，说道：“这个人……难不成就是前段时间传得沸沸扬扬的甄副盟主吧？今日有幸一见，果然气势非凡啊。”

    甄副盟主朝着这边赶来的时候，明显也发现了李谨言身旁站着的莫雪。再靠近一些，苏沫和宇文夏兰也进入了她的视线。
    但她仍然没有任何表情波动，两条腿也未曾减慢过半分速度。她一路朝着这边跑来，两臂之上的利刃也弹了出来。李谨言站在房顶上，看到甄副盟主手臂上的利剑，脸上的笑意更浓了：“看来这位副盟主大人，跟我一样也是一位剑客呢。”
    “她怎么来了？”苏沫看到甄副盟主来临，眉头紧紧地皱了起来。她怎么也没想到，自己一行只是打算袭击一下外围的敌人，竟然会引来甄副盟主这种级别的存在？难道之前的一次袭击就已经让她警戒起来而且直接采取行动了？
    踏。
    甄副盟主的脚尖轻轻落在李谨言对面一栋房子的屋脊上，她清冷的脸在春夏之际的阳光下仿佛反射着冰雪的光泽。两把利刃随意垂在身体两侧，身体也并没有因为备战状态而绷紧，但苏沫毫不怀疑，只要她动起来，绝对可以在一瞬间爆发出强大的力量。
    “来者可是甄副盟主。”李谨言微笑着说道，“我对甄副盟主可真是只闻其名不见其人，前些日子听说大名鼎鼎的甄副盟主竟然从正道叛逃到魔道了，想不到一个魔道竟然能在正道最大的联盟中做到如此之高的位置，果真如同书中之人一般传奇了，在下李谨言，实在佩服。”说着，李谨言握着剑鞘，对着甄副盟主一抱拳。
    甄副盟主并没有把目光放在苏沫她们身上，而是紧紧地盯着李谨言，过了一会儿，她也开口了：“我便是甄副盟主，现在你可以叫我阎仇天。”现在她似乎也不再打算做任何的伪装，承认了自己就是阎仇天的事实，许多天不见，苏沫发现她的嗓音变得嘶哑了一些，和离开之前有所不同——也许在正道之中的时候，她只是在强行让自己的声音听起来正常一点而已。
    这具身体被变成了傀儡，应该还是会有一些变化的。
    “阎仇天，更是一代传奇了。”李谨言竟然更加恭敬了一些。
    苏沫知道，李谨言此人虽然并未堕入魔道，但他的心性也和普通的正道不一样，可以算得上是个凭自己喜好做事的中立派，对一个魔道高手表现出敬意也无可厚非。现在的李谨言，心情大概是一种棋逢对手的喜悦。
    “阎前辈今日来可是为了将我等留在这里？”李谨言又问道。他的目光这个时候犀利了一些，手中的宝剑也拔出了一寸长。寒光霎时间从他的手中射出来，似乎要刺瞎敌人的双眼。
    可阎仇天的眼睛眨都不眨。她淡淡地说道：“是的，我的主要目标是杀死你，我不能允许你再屠杀我的手下。这里是最后一片驻扎着我方脱胎期的外围地区，我只需要在这里守株待兔，就可以等得到你们。”
    很简单的计谋，这次是苏沫他们的估计出现了错误。他们还以为阎仇天这次还是会低调行事，直接放弃外围的人，没想到这次的阎仇天性子急了很多。
    “你们三个先退下，这里已经不是你们能插手的了。”李谨言从容地看着对面的阎仇天，对苏沫三人说道。
    苏沫三人也自知她们并非能改变这种层次的战斗战局走向，没有太多的矫情，直接远远退去。阎仇天淡然地看着苏沫三人离去，并没有前去拦截，只是她身边开始环绕起微微的风，将她的头发吹拂起来，而她手臂之上的利刃也发出了嗡嗡的清吟之声。
    李谨言将手中的剑完全**，再将剑鞘插回到自己的腰间。
    两个用剑的高手就这样用古井无波的眼神看着彼此，整个战场上的风甚至都寂静了下来，只剩下两个人身旁的小小旋风，在一圈一圈地环绕着她们。
    苏沫三人退到足够远的地方，紧张地看着这里。
    阎仇天第一个动了，她的身体几乎是瞬间移动到了李谨言面前，两把利刃从两个不同的方向刺向李谨言的心脏。在她贴到李谨言身前，利刃出手的时候，她刚刚踩着的屋脊才发出喀拉一声，裂开一道口子。
    李谨言的身体飘然向后一退，手中宝剑向下轻轻一按，只听当当两声，两个人的身体猛地分开，分开之处冒出刺眼的大片火星，周围的空气在一瞬间被加热扭曲，巨大的剑鸣之声，即使苏沫三人在远处，也清晰可闻，这种声音传到耳朵里面，竟然还能感觉到一种眩晕。
    这次，李谨言眼中的情感就不再是失望了，他现在带着惊喜和满足，看着对面的阎仇天。
    阎仇天什么也没有说，脸上的表情也仍然保持着冷静，她的身体被击退，一条腿蓦地化为虚影，脚下凭空一踩，竟是在一瞬间踩在了空气上，强行止住了去势。借着，她又是一踏，身体又朝前冲去。
    苏沫睁大了眼睛，这种经历她也有过，那是突破到脱胎期的时候，和心魔在精神世界中大战的时候，精神世界为她们两个模拟出了超凡巅峰的力量才有的。以极快的速度踩踏空气，是可以让本来松散的空气在一瞬间变成一堵墙一样的，阎仇天竟然已经到了这种境界了吗？
    李谨言身体仍然优雅地站在屋顶之上，这次阎仇天朝着他攻过来，他只是将宝剑朝前一伸，一股锐不可当的气场就瞬间从他的身上散发出来——他也用上了全力！
    两个人的身影再次碰到了一起。
    就像产生剧烈化学反应的两种物质碰在一起一样，在他们两个碰到一起的一瞬间，两个人的身体同时化为了一片幻影，这是因为他们两人的动作实在是太快了，普通人的视力根本无法捕捉到，只有苏沫在心魔的配合下能勉强看清他们的动作。
    阎仇天的双剑仿佛一对螺旋桨一样，极速地朝着李谨言发动着狂风骤雨一般的攻击，而李谨言的身体则是用各种各样的姿势把持着手中的宝剑，本来坚硬的宝剑在他手中竟仿佛一条蛇一般灵活，从各种各样的角度防住阎仇天的攻击，时不时还会朝着敌人的要害之处刺出一记，使阎仇天不得不去格挡。
    两个人兵器接触的力量都极大，兵器上难免有一些高温的碎屑飞出，这就形成了火花，两个人攻守之间，无数火花从他们之间爆出，只用了一瞬间，便将两个人的身影笼罩了起来，两个人交手的一片天地中，数不清的火花四处纷飞，让两个人看上去好像一团巨大的火球一般。
    嘡——
    声音在一瞬间的延迟之后，也传到了苏沫她们的耳朵里。那是已经分不清到底是无数的金铁交加之声，还是什么洪荒怪兽的尖锐嘶鸣。
    苏沫她们感离战场有些远，感受不到战斗的余波，但两个人身旁的建筑物却感受得到。被战斗的余波影响，旁边用土和砖块筑成的房屋仿佛一瞬间经历了千年的变化，以两个人为中心，建筑物们快速地风化着，无数的碎屑飞溅出去，坚硬的房顶，围墙如同烈焰下的冰块一样迅速“溶化”着，它们消融、碎裂、爆开，几个呼吸之间，这一片的建筑物就已经化为了废墟。
    苏沫已经看得呆了。这种级别的力量也太夸张了吧？光是余波就有这种的杀伤力？可以把质量还不错的房子用余波拆掉？
    苏沫想了一下，如果阎仇天直接来杀自己，自己用出自己的所有底牌，究竟能坚持多长时间。她想了半天，也没能想出个撑过三秒钟的法子，她这种等级的高手和苏沫之间的差距这说起来没有几个境界，但其实却如同天堑一般。
    看着这种级别的打斗，苏沫甚至感觉到手上的生肖镯突然热了起来，接着，一股知识就不由分说地涌入了苏沫的脑海——落花掌·戌！
    “这两个人的战斗可以说是世界顶端的战斗了，好好看着。”王震泰严肃地在苏沫心中对她说道，“不管今天你能不能回去，都要好好看着，能悟到多少，就悟多少。”
    苏沫也郑重地点点头。
    两个人身旁的刀光剑影和四处飞射的火花，将二人身旁的空气渲染成金银相间的颜色。接着，随着“当”的一声巨响，两个人的身体再度互相分开，各自退出几丈远。
    此时，两个人手中的武器，已经满是缺口。
    两个人身旁的旋风似乎略有紊乱，但很快他们就已经调整了过来。
    “不愧是阎仇天前辈，我知道您生前不是用双剑的，没想到现在您竟然对双剑也掌握得如此好。”李谨言笑着对阎仇天说道。
    阎仇天也点点头，说道：“你也的确有两下子，今日就到此吧。”
    “好，如果有缘，下次再交手。”李谨言对着阎仇天一抱拳。
    苏沫隔着一段距离，勉强听清了两个人在说什么，她目瞪口呆地看着阎仇天收起双剑，远远地离开了这里，不一会儿就没了踪影。
    三个人连忙跑到李谨言身旁去。这里原本是一大片房屋，现在已经变成了满目疮痍的平地，只剩下李谨言一个人孤零零地站在这里。
    苏沫赶紧问道：“李先生……阎仇天怎么跑了……”
    李谨言没有回答，他把宝剑插在地上。
    “咳！”
    紧接着，他重重一声咳嗽，竟然吐出了一大口血，他的身体也跪倒在地上！    苏沫见到李谨言突然吐出一口血，吓了一大跳，她连忙跑到李谨言身旁去，惊问道：“李先生！你怎么了！哪里受伤了？”
    李谨言先是摇摇头，没有说话，过了半晌，才又咳嗽一声，吐出一口鲜血。他左右找了找，似乎是想找一块布之类的东西擦擦自己的嘴，苏沫连忙把自己衣服的下摆撕下来一块，给李谨言擦了嘴。
    用苏沫递过来的布把嘴擦干净，李谨言的脸色看上去好了一点，即使受了这样的伤，他也不忘了自己身上不能沾染血迹。
    “我问题不大，刚才和阎仇天的交手，她在我的胸口上刺了一剑。”李谨言露出一丝笑容，“应该是把我的肺刺穿了，话我就不多说了，争取明天就能好起来。她比我强，我的胸口被她刺中，差点刺中心脏，而我只砍断了她的一根手指。”
    李谨言用手在刚才交战的地面上一指，苏沫震惊地看到地上竟然有一根雪白的手指，手指落在尘埃之中，沾上了些许污渍，尾端带着一些血迹。这就是当今天下顶尖高手，甄副盟主，也就是阎仇天的傀儡的手指。
    “那李先生岂不是比阎仇天要强？”苏沫惊讶道，“你把她的手指都砍断了啊。”
    李谨言不再说话了，他摇摇头，用剑撑着自己的身体站起来。苏沫这时也才在他左胸的衣服看到了一道口子。他的灰衣并没有沾染到血液，应该是因为他在受伤之后马上用天地元气封住了自己的伤口，没有让血液大量地流出来的缘故。但苏沫透过衣服上的口子，可以看到里面白色的衬衣已经被染红了一点点。
    李谨言说得轻描淡写，大概只是因为他人在江湖上漂泊，早已饱经风霜，这种伤势对他来说真的不觉得有什么而已。超凡高手的当胸一剑，哪里是那么简单的？
    但苏沫现在却是暗暗地有些高兴，阎仇天只是一剑刺中了李谨言的胸口，听李谨言的话说，第二天就可以恢复过来，而阎仇天自己却是被李谨言砍下了一根手指头，那根手指头看上去应该是小指，但也算是被致残了。
    “苏沫，你可别高兴得太早了。”王震泰的声音这个时候从苏沫的心里传出来，“你觉得比较强的那个是李谨言，可你恰恰搞错了。比较强的那个是阎仇天。”
    苏沫还有些不信，王震泰接着又说道：“我知道你还不信，你还想跟我讨论一下，现在我们就有请明白人心魔来给你讲讲是怎么回事。你们两个是同一个视角，看看人家有脑子的是怎么思考的。”
    王震泰对苏沫的嘲讽毫不留情，心魔也直接对苏沫说道：“没错，本我，你的判断的确不对。这次虽然看上去是李谨言取得的战果更加显著，都把阎仇天给致残了，但你没看出他们两个战斗时候的差距——阎仇天能刺中人的胸口，这个地方已经相当深入，而且接近心脏这种要害部位了，如果今天李先生没有躲过去，现在咱们这些人可能都已经凉了。李先生虽然的确把阎仇天的手指头给砍了下来，但要知道，手指头只是肢体上的一小部分，跟要害离了十万八千里。”
    “没错，今天我们能活下来都是靠运气啊。”王震泰叹了一口气。
    苏沫这个时候才感觉到后背一阵发凉，应该还是李谨言常年在江湖上战斗的丰富战斗经验救了他和苏沫一行一命。阎仇天应该是担心李谨言用出破釜沉舟的招式，拼着两败俱伤把她打伤，才放弃了继续战斗。
    “那我们快些回去，李先生需要好好休息一下！”苏沫连忙说道，“雪姐姐，快跟我一起把李先生抬起来，我们现在就回指挥部里面，心妍还在那里，很快就能把李先生的伤口治好的。”
    李谨言对着苏沫摆摆手，把长剑收回到剑鞘中去，挂在腰间，然后自己走了起来。
    三人面面相觑了一会儿，跟上李谨言的步伐，一同回去了。
    ……
    李谨言被送到了楚心妍那里接受治疗，而苏沫三人则是在门口看见了走过来询问情况的苏和婉。苏和婉手里带着一些药材，交给了门口的卫兵，让他们带进去，自己则是站在门口，向苏沫询问了今天的来龙去脉。
    苏沫如实回答，苏和婉也有些担心地说道：“以后都不要这样行动了，今天也可以说很险了。李先生不知道阎仇天会来迎战，没有提前做准备，也都受了伤，你们几个更是有生命危险。”
    “嗯，这次我们袭击的也是阎仇天那些脱胎期高手聚集的最后一片的外围地区了，以后其他的地区也没有那么好袭击，今天这样的袭击不出意外的话应该是最后一次了。”苏沫对苏和婉点点头，“今天我们怎么也没想到，阎仇天竟然跟被踩了尾巴一样，反应这么大。原本我们以为，凭阎仇天那种泰山崩于前而色不变的性格，应该不会管 太多，最多最多增派一些兵力呢。”
    “其实这次也是一个比较好的现象——当然我不是说你们的危险。”苏和婉轻轻叹了一口气，“辛苦你们了，你们这两次的行动，可以说是动了阎仇天手里最重要的力量，她一定是被触动了根本才会有如此大的反应。也许，她现在也是在下一步险棋。”
    苏沫有些不理解，心魔马上给她讲解起来，而一旁的莫雪和宇文夏兰则是很快就听懂了是怎么回事。阎仇天现在手头上的脱胎期高手大军可能真的是将她在中洲的势力大大削弱之后才得到的，阎仇天的军团虽然看上去浩浩荡荡，势不可当，但这却是她破釜沉舟的结果。
    想要让阎仇天彻底被击败，难以死灰复燃，一定要把黄洲上的仗打好才行。
    黄洲已经成为了世界大战的最重要战区。
    “那我们接下来就会配合军队来行动了。”莫雪对苏和婉说道，“我们一定要尽到自己能尽的每一丝力量，阻止阎仇天这个战争狂人！”    两天之后，御天塔的魔道大军终于开始动了。
    当负责从前线传信的人把消息带回来的时候，指挥部中所有的人不约而同地握紧了双拳。
    敌人乾坤一掷的行动，大家虽然知道总有一天会到来，但当这一天真的到来的时候，大家还是不免紧张。毕竟，现在阎仇天手中的力量，是足以将整个黄洲都平推一遍的。
    脱胎期的高手们已经彻底准备好了，阎仇天这两天将他们保护得非常好，没有一个人落在他设计好的保护圈外面，他没有给苏沫的小队留下任何机会，可见这一次行动对于阎仇天来说是多么重要的。当他的阴谋因为一些问题暴露之后，阎仇天就用上了阳谋。
    这是一场豪赌，如果赌输了，阎仇天的积累将全部化为乌有，但如果赌赢了，整个黄洲都会处于魔道的控制之下。黄洲武林虽然很弱，但如果魔道有了这样一个地域辽阔，有足够人口和资源的根据地，那么发展起来，在不久之后反扑中洲也只是一个时间问题。
    “阎仇天终于开始行动了，我们之前的计划也准备开始执行吧。”苏和婉从座位上站起来，对着身旁坐着的人们说道。现在黄洲联军的高层成员全都聚集在这里，大家都聚精会神地听着苏和婉说话。
    “还好我们及时得到了足够的情报，所以现在我们可以按照之前的计划行事了。各位，在之前我已经给你们安排了各种任务，我们这一次面对的情况，是有关于整个黄洲正道武林的存亡的。”苏和婉严肃地对坐在四周的人说道，“各位也都是正道高手，仁人义士，我相信大家都能尽到自己分内的责任，只有大家齐心合力，共同对抗阎仇天，我们才能从敌人的最强一击中活下来，我们必须撑到援军来的那一天！我们只有胜利一条路可以走，只有胜利，才能让我们有未来，让我们自己的亲朋好友，门派势力有未来。”
    下面的高手们也都懂得这个道理，魔道一旦得到了整个黄洲的控制权，是绝对不可能容忍正道的存在的。到了那个时候，也许黄洲上所有想要习武的人都必须学习魔道功法，曾经的正道门派都将会被铲除干净。
    大家相识一点头，也都站了起来，离开了这里。
    之后的计划也都订好了，苏和婉的动员也足够简洁有力，大家还有什么理由愣在这里呢。身上有任务的高手们都各自去执行自己的任务，而暂时没任务的也去接取自己的任务了。
    没了没多一会儿，这里就只剩下苏沫和苏和婉了。
    “苏沫，我交给你的任务就是在保证自己安全的情况下，尽量击败敌方的高手，而且李先生只听你的建议，你也要和李先生一起，强强联合，尽己所能阻止敌人。”苏和婉看着苏沫的眼睛，对她说道，“我是把你当成我的女儿看的，我不想你有任何危险——如果到时候黄洲真的撑不到中洲援军到来的那天，你一定要保证自己的安全，离开黄州，找到援军，再想办法拯救这里，千万不要莽撞行事！”
    “我相信尚楼主！”苏沫郑重地对苏和婉说道，“他一定不会让我们失望的，我们只需要尽力挡住敌人就可以了！”
    苏和婉点点头：“我也相信，中洲不会丢下我们的！”
    ……
    李谨言经过楚心妍两天的照顾，加上超凡本身强大的恢复能力，现在已经没有任何问题。四人和等候在这里准备随时治疗高手伤势的楚心妍告别，便一同赶赴战场。
    四人的任务是配合主力部队，尽量在侧翼骚扰对手，用烧粮草，断补给的方式，阻挠敌人部队的前进，他们的任务听起来危险性不是很高，但其实不然——他们要阻挠的部队，正是敌人最最精锐的那一支，也就是脱胎期的高手的大军。
    除了李谨言之外，大家都有点紧张。
    “李先生，你好从容啊，我紧张得都手心出汗了。”苏沫跟李谨言一起走着，看着他从容的样子，说道，“好羡慕你这样随时都能保持优雅的本领。”
    “优雅这种词用在我身上怕是有点不好吧，我只是对什么都不是很在乎罢了。”李谨言微笑着说道，“你说说看，去跟敌人战斗，赢了会怎么样？”
    “赢了的话，我们就可以把敌人打退，然后夺回黄洲，最后消灭阎仇天，让这个世界的祸害被彻底解决掉，还世界一个和平！”苏沫挥舞着拳头，说道。
    “那输了呢？”李谨言又问道。
    苏沫想了想，情绪微微低落了一点：“输了的话……黄洲大地会生灵涂炭，魔道会把我们的家乡占领，控制所有黄洲人，把这里变成他们的老巢……”
    “我就不像你想那么多，我心中的失败，就是被敌人杀死而已。”李谨言耸耸肩，“死又不是什么可怕的事情，人们怕的只是死吗？有的时候，人怕的是分别，而我并没有什么亲朋好友可以分别。”
    “李先生，我一直都想问，你之前在客栈里面，问我问题中的那个少年，说的是谁啊？”苏沫说话的时候一直盯着李谨言的眼睛。
    李谨言当然知道苏沫想说的是什么，他沉默了一下，无奈地笑了笑，说道：“好吧，既然都快要上战场了，我就把这件事情告诉你吧。没错，我就是我说的那个少年，但其实我的话也不全是实话，因为我那个时候早就不算是少年了。死的人，是我的孙子和孙女的家庭，以及我这个老不要脸喜欢上的一个年轻姑娘，他们都死在魔道手中。我赶回去的时候已经晚了。”
    苏沫连忙道歉：“啊……对不起……我不该随便问你这样的回忆的。”
    “还有啊，那个年轻姑娘其实根本不喜欢我，我们两个都没有说过几次话。”李谨言伸出一只手，竟然一反常态地捏着苏沫的脸颊，“她都结婚了，丈夫是个细皮嫩肉的落第秀才。”
    苏沫被捏了脸，不知道李谨言是什么意思。
    “她和你的脸几乎一模一样——不过你比她眼睛更大。”李谨言的目光温柔了下来，“他们当年正是在感觉到魔道要来之后，及时把还在襁褓中的女儿顺着河流送了下去。我当时听镇上的幸存者说，他们把女儿送下去的第二天，魔道就来了，他们两个都不会武功，但却都是拿着武器死去的。我一直在想，那个女孩，是不是就是你呢？”

    苏沫听了李谨言的话，愣在了原地。
    “愣着干什么？走了。”李谨言微笑着拍拍苏沫的肩膀，说道。
    在一旁的宇文夏兰和莫雪也是万万没有想到，李谨言竟然还有可能跟苏沫的亲生母亲有关系。如果李谨言没有在开玩笑的话，那可能性还真的很大。苏沫有和故事中的孩子一样的身世，而且李谨言也说她和他曾经认识的那个女人长得非常像。
    苏沫连忙跟上李谨言，问道：“李先生！你说的都是真的吗！你可千万别骗我！”
    “我不会拿这种事情骗你的。”李谨言朝前走着，眼睛也看着前面，“在复仇成功之后，我的人生变得失去了色彩，这也是我爱看小说的原因，毕竟，这里面的人，生活都很精彩啊。我喜欢的那个女孩，姓白，叫什么，我忘记了，她丈夫叫什么，我也忘记了。不过，我想这些都没有那么重要，对吧。”
    “这么说，我的父母不是像我以前想的那样，是一对苟合的男女，而是一对能在魔道面前，为了守护自己的家园，拿起武器战斗到死的英雄吗！”苏沫的眼睛愈发明亮起来。
    “也许可以这么说吧。”李谨言深吸了一口气，抻了个懒腰，“怎么样，现在还紧张吗？”
    苏沫马上摇摇头，她现在哪里还会紧张？
    以前的她一直以为，自己的父母不过是一对苟合的男女，不小心怀上了她，等到生下来的时候又不敢抚养，只能扔进水里听天由命。过去，尤其是在十二岁以前，她曾经无数次地在梦中含泪质问过自己那未曾谋面的母亲，无数次看着其他孩子有爸爸妈妈，而心生嫉妒。她心中对亲生父母的恨意，一直都在，即使现在的苏沫能看淡很多东西，可这种事情她却怎么也没法从自己记忆中抹去。
    她一直都在想，如果当时没有师父发现她，她可能就要被野兽吃掉，或者被其他的人抱走，过上有可能十分悲惨的人生了。这种想法从她懂事起，就一直萦绕在她的心头。
    听李谨言说了这些，苏沫突然感觉自己的心里面有什么东西被打开了。
    好像是一扇被上了锁的小门，里面锁着什么重要的东西，现在这些东西终于被释放了戳上来。苏沫自己也说不上那是什么，但她还是明显地感觉到，现在的自己已经和昨天大不相同了。
    父母原来不是一对可恨的不负责男女，而是一对明明没有可以和敌人抗衡的力量，却要勇敢地站出来，保护自己的家园的英雄。是一对在生死关头，将唯一活下去的希望留给了女儿的伟大的父母。
    两滴眼泪，突然从她的眼眶中缓缓流出来。
    但她很快就擦干了眼泪，昂首挺胸地朝着前方，大踏步地走去。
    ……
    “收工。各位，我们要尽快赶到潼国的战场去！”
    尚楼主把一支暗器从一个死去的魔道脖子中拔了出来，对身边的正道高手们说道。
    他们现在已经到达了黄洲大陆，但还没有赶到处在潼国境内的主战场中。他们路上被魔道耽误了不少时间，大家刚刚从船上下来，只是稍作休息了几个时辰便再次出发，现在正打算直接一口气到达潼国。
    就在刚才，正道的大部队也接触到了魔道的一群人，魔道们不知道这些人是高手，看他们大多数都是中年人和老人，还以为是从哪里逃出来的老弱病残，得意洋洋地上去打算耀武扬威一番，结果被高手们略施小计，引入包围圈，两个呼吸之间就再无一人活着了。
    正道高手们虽然经过了长途的漂泊，休息的时间也不太长，但他们个个都精神抖擞。想到只要赶到潼国就可以尽情战斗，和敌人同样等级的高手搏杀，他们就都有些兴奋。尤其是其中的几个武痴，对此更是跃跃欲试，没人不想早一点把魔道那群用秘法强行提升到脱胎期的鱼目混珠之辈狠狠地踩在脚下，证明谁是真货，谁是假货。
    刚刚还正好算是个热身运动。这一批魔道死得太快，没有人传出一点消息去，大家决定把这些人的尸体藏起来，让敌人更晚发现，这样也可以让他们的增援更加隐蔽，防止阎仇天那个老狐狸再用出什么诡计来。
    “各位，大家已经从港口的人们口中得知夏盟主的判断没有出错了，估计敌人的大部队开始动也就是这两天的事情，我们一定要用最快的速度赶到战场去，给黄洲的同道们最及时的支持！”凭借着丰富的经验和知识，尚楼主指挥着大家将敌人的尸体快速藏好之后，做了个简短的动员。
    “是啊，没有我们来支援的话，黄洲的人们就算再能打，也没法在敌人的精锐部队手中撑多长时间的。”下面有人符合道。
    这个道理没有错误，战斗不是简单的两边战斗力对比。一旦战线被割开口子，敌人的精锐力量长驱直入，那么整个局势都会呈雪崩式的改变，到时候，无论是部队的调动，还是补给的运送，都会出现严重的问题。
    而敌人的精锐部队都由脱胎期高手组成，敌人的节奏也会因为脱胎期大军的超高机动性而大大加快。没有时间留给正道援军们修整了，他们必须抓紧每一分每一秒，赶到潼国去支援。
    “看来大家也都非常清楚现在我们应该做的事情。”尚楼主对着大家欣慰地点点头，：“事不宜迟，我们现在就出发吧！”
    “好！”所有正道高手们都振奋道。
    大军再次动起来，他们没有骑马，没有坐车，为了最快的速度，他们都是运起轻功前进的。所有人身上都带着一个包袱，里面装的是备用的鞋袜，长途的奔行，鞋子是真的会被磨烂的。
    这些信服于夏盟主的魅力，忠于仁义之道的武者们，虽然不是全世界最强的力量，却可以说是全世界最坚定的一支部队。
    魔道比正道更容易修炼，没有底线的他们也更加自由自在，但正道一直都存在，而且很少被魔道压过风头，这和正道所独有的强大凝聚力是密不可分的。
    有了这样的一群伙伴，尚楼主也更有信心了。    “呜——”
    从巨大的号角中发出的低沉嗡鸣声传遍了战场，战鼓随着这声音也响起来，在两边严阵以待的正魔双方都在这号令之下，一边吼着号子，一边用缓慢而沉重的脚步向着敌人的方向前行起来。
    “天道！天道！”正道的口号只有两个字，但所有人都用足了力气去喊，和敌人脱胎期大军正面交锋的主力部队高手如云，这么一喊，气势顿时带着一阵狂风席卷了整个战场。
    而对面的魔道联军也不甘示弱，他们稍微等了一下，便也喊出了自己的口号：“斩敌将，夺城池，据黄洲，得天下！”魔道们喊着这句口号的时候，眼睛里都透着一股可怕的杀意和渴望，他们看着对方的敌人，好像他们已经是一具尸体了一样。这口号不仅仅是用来增强魔道联军的气势的，更是提醒这些人，他们的战斗是为了无穷无尽的荣华富贵，是为了将以前没有的全部夺到自己手中！
    魔道联军的正中央，就是那一支规模空前绝后的脱胎期部队，他们被成千上万的低级士兵簇拥着，也狂嚎着自己的口号。这一次，似乎是魔道联军的气势更胜一筹。
    双方士兵的步伐开始逐渐加快，整齐的脚步将这一片大地都踩得上下振动了起来。苏沫在战阵中站着，都能看见地上的石子如同簸箕里的米粒一般，不断跳跃着。轰隆隆的声音隐隐从地下传来，那是士兵们步伐的回响。
    而走在正道联军最前面的一群人，在这个时候，都从自己怀里面掏出了一颗赤红色的药丸，将其放进了口中。
    最前排的人不是被随机选出的炮灰，相反，他们其实是正道联军的中坚力量组成的，最低修为的也有内修期，再往上真气期的有，脱胎期的也有。除了脱胎期手持自己的兵器以外，其他的人都持着一面宽阔而厚重的盾牌——这是锻天宗的弟子们特意为了这一次的战斗而制造出来的特制盾牌，没有花哨的功能，只有足够强大的防御力和能够分散力量的特殊结构，锻天宗的弟子们带着花蝶派前来帮忙的弟子，制造了许多，全部装备给了前排的这些人。
    刚刚吃完了药丸的前排武者现在眼睛里面都浮现出了一层红色的武器，肉眼可见，他们身上的肌肉膨胀了一些，同时，举起盾牌的动作明显变得更加轻松了。
    这药丸正是血天圣教的血丹。
    血天圣教虽然在之前已经作为了中立派的宗教，但在正魔两道开始战争之后，他们还是毫不犹豫地选择了跟正道站在一边，这是教主的意思。血天圣教的高手并不多，能派上用场的人几乎没有，但他们还是将自己最为核心的技术——血丹拿了出来。
    不用人血制造的血丹副作用很小，只要配方得当，也能让武者发挥出来比自己平时要强一些的作用。虽然不算很多，但聊胜于无，正道联军一直拿血丹当成自己的一张底牌，并没有马上就发给士兵们使用。
    而就在前些天，楚心妍接触到了这种特别的丹药。
    已经对药物有了相当高造诣的她马上对丹药展开了研究，和血天圣教的人进行过一些探讨之后，楚心妍终于成功研制出了新型的血丹。这种血丹同样利用动物的血液制作，但楚心妍改变了一些药物的配比，同时采用了混合型的血液，炼制出来的血丹不仅能像曾经的人血血丹一样提供给人爆炸式的增幅，更是不会留下任何后遗症——除非吃得太多，透支了人体的能量。
    “天道！天道！”前排的战士们用更大的声音嘶吼着，他们的脚步逐渐加快，终于和敌人第一排的炮灰撞到了一起。
    战场仿佛打开了什么开关一般，震耳欲聋的喊杀声瞬间充斥了这片天地，无数魔道炮灰的残肢断臂带着淋漓的鲜血飞上天空，在被血丹增幅了的正道前排面前，敌人的炮灰根本不值一提，他们的武器甚至都没有办法碰到盾牌后面的战士们。
    而正道这边，盾牌之间的缝隙中不时伸出兵器，将挡在前面的敌人杀死，盾牌上面自带一些钝的撞角，这些撞角也在无情地粉碎着敌人的骨头。
    魔道这边的指挥官一摆手，那些脱胎期的高手们就像被解开了枷锁的饿狼一般，举起手中的武器，或狂笑，或怒吼着，朝着正道冲了上来。
    “他们来了！碾碎他们！”正道这边的指挥官也不甘示弱，大喊一声，后方无数的战阵也在这个时候朝前簇拥，正道大军的阵形开始变化，射手们在这个时候才被允许自由射击，无数的箭矢像飞蝗一样飞上天空，射向正在用轻功往这边奔跑的敌方高手。
    密密麻麻的箭矢杀伤力自然不弱，敌方没有盾牌在手的普通士兵顿时出现了大量的伤亡，但这些箭矢对天上的脱胎期高手们的并不能造成什么威胁，脱胎期高手中，受伤的人根本没有几个，更别提死去的了。
    箭矢射了几轮，敌方的脱胎期高手们也在第二排士兵长兵器的逼迫之下，和第一排的盾牌兵们狠狠地碰撞到了一起！
    轰！轰！
    大量的撞击声响起，两军短兵相接的地方顿时扬起了大量烟尘，更多的鲜血开始泼洒，两侧的普通士兵们也开始了厮杀，战场变得更加天昏地暗起来。
    “我们上吧。”李谨言回头淡淡地对身后的三位少女说道。
    “好！”苏沫三人马上答应道。她们一直在等待可以进入战场的时机，此时这个时机终于到了。四个人不耽误时间，立刻以最快的速度，开始往战场的侧面绕。
    在马上就要到敌人侧翼的时候，李谨言突然对莫雪说道：“莫雪，你战斗的时候还是拉远距离，帮我们多盯着点敌人的后方！”
    “好的……不过为什么？需要我盯着什么？”莫雪答应着，但还是有点疑惑。
    “你们有没有发现……”李谨言的目光锐利，“这次敌人的主力部队，竟然不是阎仇天指挥的，她现在并不在军中。”    “喝啊！！”
    崔凤羽手提一把巨锤，带着凌厉的风啸，一锤砸在身旁一个敌人的兵器上。
    被崔凤羽攻击的敌人也是个脱胎期，他见崔凤羽一锤朝着自己敲过来，马上将全身的力气都集中到了手中的武器之上，试图将她的这一击防御下来。
    可这无疑是痴人说梦了，崔凤羽虽然自身修为并不比面前的这个人高多少，可她手中的锤子却是用最坚固的材料制造而成，重量也极大，这一锤下去，敌人横在身前的武器甚至连一瞬间都没撑过去，好似糖人儿一般被直接砸弯，在达到极限之后直接断裂。
    接着，巨大的锤头就已经落在了他的胳膊上，他的胳膊也没能抵御崔凤羽的强势一击，在巨锤的敲击之下瞬间化为齑粉，任凭那寒光闪闪的锤头将他的胸口砸成一张肉饼。
    敌人的内脏都从口中化为碎末吐了出来，整个人都被打成两截，当即便已经死去。
    崔凤羽亮闪闪的铠甲上早已经沾了大量的鲜血，全身仿佛刚刚在血河中洗了个澡一般。她锐利的目光从被鲜血染红的脸上射出来，使得面前的敌人心中都不禁一颤。
    这次的大战可以说是正魔两道的决战了，因此正道这边也没有继续把强大的力量留在后方，几乎是所有用得上，调得来的高手全都来到了这主战场上。
    崔凤羽身旁，就是其他的几位脱胎期高手，他们也都在战场的中央，和敌人的高手们进行着直接的对抗。
    崔凤羽解决掉一个敌人，用手抹了一把沾满鲜血的脸颊，眼睛看向敌人的战阵中央。
    那里现在正在发生着一场小小的骚乱。
    ……
    李谨言走在最前，他这次不再像之前一样犹如闲庭信步一般走着去找敌人，而是把自己的速度提起来，冲刺向敌人。纵使是这样的冲锋，李谨言也仍然保持着自己的从容，他的一双脚在地上踩踏的动作踩在一个特别的节奏之上，身上灰衣随风飘动，手中长剑则像飘带一样跟在身后，他率先**敌人的阵形中，当头一剑，便让一个敌人身首分离。
    苏沫和宇文夏兰也都紧随着李谨言进入了敌阵中去。
    宇文夏兰身上穿着崔凤羽为她特制的一套铠甲，配合着自己对真气的完美把控，冲进敌阵中，虽然手上没有武器，却瞬息之间就伤了数个敌人，面对着敌人攻过来的武器，她不慌不忙，用铠甲上的几个坚固的部位，同时挡住了几个敌人的进攻，接着飞起一脚，带着真气的踢击将一名敌人踢得吐出一口鲜血。
    苏沫则灵活无比，她踏入敌阵的第一时间就运起了子鼠流水步，整个人油滑得如同一只穿梭在田野中的小鼠一般。在敌人对她开始发动攻击之前，她便灵活地一矮身，一只手瞬间抬起，对着自己身前的一个魔道武者喉咙处打出一掌！
    这就是她刚刚学会的落花掌·戌！
    落花掌·戌的力道有着强大的破坏力，这种掌意讲究势如猛犬，直取咽喉。这一掌没有半点花哨，直直地冲向敌人的喉咙。那个被苏沫作为目标的敌人突然看见从自己的身前突然有人打出一掌，大惊之下，用胳膊去格挡，却被排到了一边去，紧接着，他的喉咙就中了结结实实的一下。
    喉骨瞬间被打断，这个人当即就无法呼吸了。脱胎期的强大生命力也救不了他，没有空气的情况下，就算是脱胎期也撑不了多久。他惊恐地张大嘴，试图吸进一点氧气，可他的口中只是不断地涌出鲜血来，气管在苏沫刚才一掌下面目全非，早就失去了导气的作用。
    而在这个时候，李谨言已经杀了好几个人。
    魔道联军这边也并非没有防范敌人的侧翼骚扰，当指挥官发现了这一情况的时候，马上对魔道武者们下了命令，只见魔道们局部的阵形微微发生变化，正在迎击苏沫一行的部分向内凹陷，而他们两边的敌人则是开始向外移动。
    “快撤！”莫雪也在这个时候及时通知了正在战斗的三人。与此同时，她也在用自己的暗器阻止着敌人的将苏沫她们包围起来。
    这些情况早在战斗开始之前就已经商量好了，苏沫三人当机立断，没有半分恋战，直接向后急退，在敌人阵形的口子关上之前，靠着李谨言的利剑成功突围了出去。
    四人靠着超高的机动性迅速退到安全地带，进行短暂的调整，寻找下一次进攻机会。
    刚刚的战斗中，苏沫和宇文夏兰各自杀了一个敌人，伤了几个，而李谨言则是用宝剑取下了五个敌人的首级。战果还算可以，因为他们刺杀的都是敌人的脱胎期，对敌人的战斗力是有相当程度的影响的。
    苏沫这边战果良好，而正道联军的正面似乎有些顶不住了。
    短兵相接，敌人高手的优势在战斗中也是完全地体现了出来。虽然站在最前排用盾牌的武者们都被血丹强化了体能，但面对着敌人这些脱胎期的力量和敏捷性，越来越多的人开始无奈扔下自己的盾牌，取出自己擅长的兵器和敌人对抗。在敌人的高手正在尝试**来的时候，还举着沉重的盾牌无异于寻死。
    “看来我们的队伍要后撤了。”苏沫看着战局，对身旁的几人说道。
    苏沫话音刚落，正道联军后方的鼓声就换了个节奏，只见正道联军的阵形立刻发生了改变，整条战阵如同一条长龙一般，在地上扭扭身子，便退后了数十步。
    而同时，远处飞来数十颗巨大的岩石。
    正道联军的投石机在这个时候被用上了。投石机在这个世界本来就是有的，但能投射的石头规格很小，对抗武者的时候效果不大。为了在战场上发挥作用，锻天宗的弟子们对普通的投石机进行了改进，由于时间仓促，新的投石机只能胜任投掷巨石的任务，但本身不能自由移动，也不能调整射程的远近，因此必须要战场上的士兵配合，将敌人拉入射程。
    而现在，投石机终于开始发挥作用了。
    这就是黄洲正道的反抗，没有足够的武者，就用机关来代替！

    敌人的力量几乎是碾压性的，正道联军一直在后退，但阵形却丝毫不乱。后方的投石机在不断地将巨大石块投掷出去，这种石块即使是脱胎期高手都不敢硬解，而敌人那些普通士兵们，甚至连躲的机会都没有。
    巨石落地之后可不是仅仅砸个坑就结束了，还会在地上快速地滚动一会儿，这番滚动直接就能带走许多魔道的生命。有些魔道的脱胎期高手因为躲闪不及时，还真的有人被活活砸死，一时间魔道的阵形已经完全这乱了。
    魔道作为进攻方，并没有正道这种体积庞大的投石机，因此被一轮狂轰乱炸，也只能吃哑巴亏，没有办法回敬。
    当然，投石机只是作用了一会儿而已，虽然一轮投掷之后，魔道的伤亡惨重，但这仍然没有阻止魔道们前进的脚步，他们一直向前压迫着正道联军的前排，为了减小伤亡，保存有生力量，正道大军一再后退，他们身后一扇城门也被放了下来。
    正道身后是一座城池，这就是魔道今日要攻打的第一座城，这座城的地理位置险要，如果被魔道夺取，正道将直接陷入被动，难以反攻，因此正道联军就算是拼了命，也要把这座城守下来。
    “敌人离开射程，拆投石机，架设巨弩！”
    这个时候，在后面城楼上传来了一声命令，随着这一声命令，城楼上的人也开始忙碌起来。
    在城楼上负责各种事情的，不仅有正道联军的武者，更是有大量的普通人。他们有的是潼国的军人，有的则是普通的平民。本来，武者之间的战斗，普通人是不会插手的，这也是有不成文的规定的，但此时魔道已经先一步破了规矩，明目张胆地抢夺占领普通城池，这自然激起了潼国朝廷的反抗，因此，潼国国王下令，要派出军队，同时动员人民去支援正道的战斗。
    不仅仅是潼国这样做了，可以说现在全世界除了很少一部分的国家以外，都已经对“魔道”这个并非国家的势力正式宣战。
    普通人在战场上派不了太大的用处，就算是军人，真正在修炼武功的也没有几个，如果对上武者，会让他们损失十分惨重。因此，潼国的军人和平民其实负责的都是正道联军的后勤工作。平民负责的是粮草物资之类的东西，而军队则是负责了配合正道联军作战。
    现在在城墙上操作投石机等物的，正是潼国的军人们。
    投石机是锻天宗的弟子们设计制作，但这巨弩却是由潼国的大量铁匠制作出来的。这种巨弩其实没有什么精妙的地方，但它可以发射足有一丈长的特殊箭矢，穿透力非一般远程武器能比，什么铁盾钢盾，在这巨弩面前都脆如一张薄纸。
    城墙上的士兵们忙忙碌碌地将投石机尽数拆卸运走，在投石机的底座上，一架架巨弩被安装上去，同时，在城墙上的大量垛口上，也安排了较为小巧的脚蹬弩。
    这些操作，都是为了掩护正道联军撤进城中。
    “反击！”这个时候，城下的指挥官也一声令下。
    听到这一声指令，正道联军前排的士兵们立刻齐声道：“喝！”同时，他们手中的武器随着这一声喊，齐齐向前刺出。正道联军前排的武者们用的武器都是长柄兵器，朝前一刺的威力不可小觑，这突然之间一下，顿时让敌人前排损失惨重。
    已经不是反应不反应的问题，敌人前排的士兵几乎就是被后排推着往前走的，正道联军军纪井然，执行速度极快，他们想往后退都不行，只能硬挨这一下。
    魔道的前排瞬间产生了大量的减员，就连高手们都往后退了一下，防止受伤。他们可没那个自信，在面前这些吃了血丹的真气期面前硬撼那密密麻麻，看的人起鸡皮疙瘩的长柄兵器。
    “放箭！”城墙上的指挥官也抓准时机，一声命令。只听城墙上嗙嗙嗙响成一片，巨弩一齐发射，而垛口上的脚蹬弩也开始轮番齐射起来。密密麻麻的弩矢从城墙上大片大片地飞下来，让敌人还运着轻功站在高处的高手们不得不开始格挡，有的高手自知无法格挡这种乱箭，也从高处下来，站在了这士兵中央。魔道的前进的速度又被拖慢了。
    轰隆隆！
    正道联军的后排开始跑了起来，没有人争抢，所有人都在有条不紊地进入城门中。因为大家都是按照规定好的顺序进入城门，因此没有任何阻塞现象，没过多一会儿，后排的射手们就全都进入了城中，而前面的步兵则是在一边后退，一边逐渐进入城门。
    城墙上强大的火力压制没有因为正道联军的一部分进入了城中就减弱，相反，正因为担当射手们的武者进了城，快速上了城楼，将所有能补充的空隙全部充满，城墙上的箭雨更加稠密了。
    武者们和普通士兵可不一样，弓箭在普通人这里是一种门槛很高的东西，一般人没有足够的臂力是不可能用弓箭正常作战的，但武者却可以靠着强大的身体素质很快上手。武者们拉的一律都是坚硬沉重的长弓，射的箭威力也自然大很多。
    与此同时，这座城的后门也在源源不断地有马车进来，这些马车运送了箭矢等消耗品，确保前线可以一直进行密不透风的火力压制。
    当然，后门也安排了武者把守，而且数量还不小。苏和婉在想到了，阎仇天有可能派的一些武者来绕后阻止正道的物资正常运输，因此也做了安全措施。
    “我们也撤上楼！”李谨言对周围的三位少女说道。在城下作战之后，他们到了守城的时候还有其他任务，因此现在也得准备就位了。
    少女们都点头，和李谨言一同向后退去。
    “对了，莫雪，你到现在还没有看到阎仇天的身影吗？魔道军队的阵形怎么样？”李谨言这个时候问道。
    莫雪马上回答道：“没看到阎仇天的身影，魔道的阵形好像也没有什么太大的变化，他们原本想切割我们的阵形，把我们一点点吃掉，但我们前排的防御力大大超出了他们的预期，虽然我们打不过他们，但还是没让他们得逞！”莫雪马上把现在的情况全都报给了李谨言。
    李谨言轻轻地摆摆头，喃喃道：“阎仇天现在应该在什么地方呢……”    苏沫一行人随着城下的军队一同回到了城中。在最后一个士兵进入了城中的时候，城门上的铁链猛然绷紧，抬了起来。这个时候魔道的军队还在被箭矢所牵制，只有寥寥几人能踩到城门之上，在护城河上横着的城门突然被拉起来，这些人也掉进了城中。
    迎接他们的是正道大军密密麻麻的兵器，这些人很快就被扎成了刺猬。
    接下来，就是守城战了。负责用箭矢消耗敌方有生力量的射手们还在继续着攻击，这让刚刚浴血奋战的步兵们有了一个短暂的喘息时间。
    苏沫等人一会儿还要负责在敌人攻城的时候对敌方高手进行刺杀，因此现在也在和步兵们一块儿休息。苏沫随便坐在地上，正在啃着一块肉干，这能给她补充一点能量，免得一会儿打架的时候感觉饿。
    她坐在那里，王震泰突然在她心里发言了：“嘿，苏沫，你说阎仇天会在什么地方？”
    “不知道，也许他在准备什么杀手锏之类的东西吧？”苏沫猜测道。
    “嗯……我猜也是这样，现在我隐隐有点不安的感觉。这个家伙现在不知道在忙什么，但我总觉得，魔道后方的那片地方有些不对劲。一种很熟悉的波动从那边传来，阎仇天好像又在用灵魂做文章了。”
    王震泰竟然已经能有这样的感应了，苏沫和心魔都有点意外。
    “真的假的，泰姐姐你现在都能透过我的身体感应到外面了？”苏沫惊讶道。
    王震泰“嗯”了一声，说道：“这几天你都在准备打仗的事情，我没闲工夫跟你说。我这些日子以来，感觉自己的力量恢复得很快，精神头也好了很多。总觉得现在给我找个躯体，我就能复活了。”
    “恢复到这种程度了都？”苏沫惊喜道，“要不我现在去外面给你找个尸体，你钻进去试试？”
    “那可不行，我复活的讲究多着呢。”王震泰先是笑着说了一句，然后突然想起来自己本来的打算：“现在不是考虑这个的时候，最重要的是打胜仗。我还是说阎仇天的事情，你跟李谨言说一声，让他小心点，阎仇天那边不知道在搞什么幺蛾子。”
    “我知道了！”苏沫马上答应下来。
    ……
    与此同时，魔道联军的大后方，却有一大批真气期的武者聚集在这里。他们现在明明应当在战场上出力，可看他们现在的样子，却像是在聚会一样，这着实有些奇怪。
    当然，这奇怪的一幕，正道武者是没法看见的。这里是一个临时的地下工事，算是阎仇天亲手挖出来，然后由士兵们进行了加固修整的。这一座处在地下的大厅中，足足站了五百多位真气期的魔道。他们有些是原本就有真气期，只是一直无法突破到脱胎期的，有的则是在接受了阎仇天的特殊修炼方法之后突破到真气期，也卡在脱胎期的瓶颈上的。
    而甄副盟主——也就是阎仇天，现在正站在这个地下大厅中央摆放着的一个台子上，睥睨着下面虽然安静，但还是偶尔传出嗡嗡的议论声的真气期武者们。
    “你们所有人都已经聚到这里了？”阎仇天淡淡地问了一句。
    这些真气期高手们也有一个代表，这是一个须发皆白的老者，他卡在真气期已经有相当长的年月，因此算是所有人中最年长的。老者形容猥琐，有些阴森地笑了笑，说道：“禀报塔主，我们这次被选上的所有真气期都已经聚集在这里了。只待塔主动手，好让我们变成脱胎期，跟随前线部队一同击垮敌军，夺得霸权。”
    这些真气期的魔道们都有些兴奋地看着站在中央的阎仇天。
    阎仇天没有什么表情，她站在台子上，巡视了周围的武者们一圈，然后说道：“嗯，既然你们都已经到齐，那么我们的秘法就可以开始实施了。我需要你们每个人向我担保，你们会在我使用秘法的时候听我的一切指挥。”
    “那是当然，我们全听塔主的。”作为代表的老者马上恭恭敬敬地对阎仇天一弯腰，说道。
    “我不希望任何人在我的命令下搞别的小动作。”这一次，阎仇天一直都很淡然的话语中竟然夹杂了一点狠话，“只要有人不听话，就有可能搞砸我的计划。道理你们都懂，毁掉一锅粥是只需要一颗老鼠屎的。因此我会把所有违抗我指挥的人全都杀死，这一点，你们有异议吗？认为自己不能听话，不想突破到脱胎期的，现在可以走，是去前线支援也好，还是远走高飞也好，我都不拦着。”
    魔道武者们都哄笑起来。哪里会有这样的傻子，这样的好事怎么可能放弃？从真气期突破到脱胎期，这可是多少武者一辈子都完不成的愿望，现在只要听塔主的话，很快就可以成为脱胎期了，这简直是天上掉馅饼。
    没有一个人离开，阎仇天面无表情地又环视一圈，点点头，说道：“既然没有人离开，那我便默认你们都愿意遵守我的规则，现在我们就准备开始吧。”
    魔道武者们马上变得鸦雀无声，所有人都在等着阎仇天下一步要做什么。
    阎仇天对大家说道：“这个大厅修建得很粗糙，但你们低下头看着，地上的砖块，每隔一段距离就会有一块红色的，你们就坐在那些红色的砖块上。”
    这些砖块是魔道们不舍昼夜地从附近的建筑上扒下来的，现在都按照阎仇天的指示铺在了地上，大厅面积庞大，地上的红色砖块足够每个真气武者找到自己的容身之地。
    魔道们听从阎仇天的话，乖乖地坐到了地上。
    阎仇天这个时候则是拍拍手，几个抱着大桶的彪形大汉这个时候从外面走了进来。
    魔道武者们有人好奇桶里是什么，伸着脖子去看，却发现这桶里面都是密密麻麻的人头。看样子男女老少什么人都有，甚至还有婴儿的头颅。这些人都是刚刚杀死的，他们的身份什么都有，有平民，也有武者。
    足足六个大桶的人头。即使是杀人不眨眼的魔道们也都震惊了，这得杀多少人啊。
    阎仇天面不改色地看着被摆放在自己身边的六个大桶，摆手示意彪形大汉们都出去，然后开口说道：“好，现在就开始秘法的第一步骤吧。”    这个宽敞的大厅好像逐渐暗了下来。一种令人感到这压抑的气息以阎仇天为中心，逐渐蔓延开来。仿佛静水中的一道波纹，一种不安的情绪也从中心开始，迅速在大厅中的魔道武者心里出现。
    那是一种原始的恐惧，当羊遇到狼，老鼠遇到老鹰的时候都会产生的一种本能恐惧感。大厅中刚刚还在嬉笑着的，不严肃的魔道武者们这个时候也终于感受到了阎仇天的强大。仅仅是把气息放出来，就已经让有些人不由得两股战战，几欲先走。
    然而，刚刚阎仇天也说了，这里所有人都必须配合他的命令，魔道武者们虽然感受到了前所未有的压力，但没有一个人动。他们都安静地等着阎仇天的下一步指令。
    阎仇天闭着双眼，站在台上，张开双臂，将自己的气场释放出来，如此这般站了一会儿，这才从台子上走了下来。
    六桶散发着浓烈血腥味的人头就呈六角形顶点的形状摆在阎仇天身边，阎仇天走下台子之后，开始绕着这些大桶走起来。魔道们都看着阎仇天的样子，看她打算下一步干什么。这样奇怪的仪式，不怎么像是在帮助武者提升境界，倒是更像某种宗教的仪式。
    说不奇怪，是不可能的。但魔道武者们还是选择相信阎仇天。这个仪式就算再奇怪，也是为了让他们获得强大的力量。在力量的诱惑之下，魔道武者们都期待着接下来阎仇天的行动。
    阎仇天看到身旁的那些魔道武者们无人骚动，微微点头。随后，她便将手放进了木桶中。
    木桶中装的新鲜人头，还带着大量的血液，阎仇天将自己缺了一根小指的手放进去之后，这只手马上就被染成了鲜艳的红色。她在这个时候，又闭上眼睛，微微张嘴，深呼吸了一次，仿佛要将木桶中的血腥味好好品位一番一样。
    但魔道武者们却发现没有那么简单。
    在阎仇天深呼吸的时候，刚刚那种压抑的感觉更甚。有人把眼睛闭上，竟然感觉阎仇天好像正在从桶里抽取出什么活物一般。而睁开眼睛的时候，却只看见阎仇天只身站在那里。这让人有些毛骨悚然。
    这个世界的人大多不相信什么灵异事件，尤其是魔道武者。然而这一次，他们却感觉到了害怕。
    那是一种未知的力量，这种力量和武者的力量、自然的力量都不同，而阎仇天正在将这种力量抽取出来，试图据为己有。这种事情让一些谨慎的人开始胡思乱想起来。
    阎仇天曾经的名号他们也都知道，“鬼王”，只有两个字的名号却足以说明这个人善用的力量的诡异了。
    阎仇天的动作并不快，她如法炮制地将手**六个桶中，依次深呼吸，最后终于重新迈上了大厅中央的台子。她顿了顿，再次开口对下面的魔道武者们说道：“好，现在我们将会进行下一步。我将会用特殊的方法把力量注入你们的身体，在这期间会有一定的不舒服，但我希望你们依然能够这遵守之前的承诺，不要发生骚乱，一切都按我说的做，我可以保证你们不会被伤害，有人有异议吗？我再给各位最后一次机会，害怕的人现在可以离去，我不会阻拦。”
    仍然没有人离去，虽然有些人听到这个仪式会不舒服，心中略有忐忑，但看到周围的人都纹丝不动，也便选择了跟随众人。阎仇天的样子看起来很可靠，一直都不苟言笑的她看上去非常正经。
    这个塔主的本事大家也都清楚，她既然说可以保证大家不受到伤害，就一定可以。
    阎仇天沉默了一会儿，看到下面的武者都没有动，便接着说道：“好，现在所有人都注视着我。”
    武者们有低着头的，现在也都抬起来，紧盯着站在台上的阎仇天。阎仇天现在的身体，甄副盟主，也是个名副其实的美女，武者们看着她，也觉得养眼，自然都乐意。
    在所有人的视线中，阎仇天的身体突然由清晰变得模糊了。
    一股无形，但能被清晰感受到的力量从阎仇天的身体上猛然钻出来，划过每一位武者的脸颊，将他身上的寒毛都刺激得立起来。同时，大家也能感觉到自己眉心处有一种好像正在被什么异物刺入的怪异体验。
    但这还没完，紧接着，这种刺入感更加明显，而且发展成了一种疼痛。
    魔道武者们有的人把眉头皱了起来。魔道的世界里杀机四伏，很多人对这种特殊的不适感有一定的抵触。
    这种疼痛开始加剧，不一会儿，武者们就感觉到有一种能量正从自己的脑子里面出来，经由脖子流进了自己的所有经脉中。一时间，他们都感觉到自己的经脉开始胀痛，仿佛被硬塞进去了什么东西一样。随着这种胀痛，更加剧烈的晕眩感袭来，他们眼前的阎仇天的身影甚至都看不清了。
    眼前开始冒出各种颜色的光斑，这是因为被阎仇天灌注力量而产生的幻觉。
    有些人开始坐不稳了，眩晕感实在太过强烈，过了一会儿，开始有人倒在地上。
    阎仇天并未因为这些人没有坐稳就当他们违抗了命令，他继续进行着这种神秘而诡异的力量输送。
    大概过了有一炷香的时间，武者们眼前终于恢复了清明。他们看到阎仇天正站在台子上，淡然地看着他们所有人。经脉的胀痛感依然存在，不过眉心的刺痛已经不在了。
    “好，休息一会儿，我们再进行下一步。”阎仇天淡淡地说道，“来人，把地上死去的都抬走。”
    魔道武者们这才发现，已经有几个人倒毙在地上了。
    有人这个时候开始恐慌了。
    “塔主，不是说不会伤害到我们的吗？”有人惊恐地问道。
    阎仇天扫了他一眼：“我的确如此说过，但我也说过，要完全服从我的指令，我让你们看着我，就一定要看着我。这几个人没有集中注意力，倒在地上，没有看我，所以才会死去。放心，接下来，只要你们全都听我的，我可以保证你们不会有任何问题。”
    魔道武者们回想了刚才的过程，好像确实自己是全程盯着阎仇天，这才平静了下来。
    阎仇天静静地看着正在休息喘息的武者们，不知道在想什么。

    轰隆！
    城门终于被魔道攻破了。一块已经钉上了密密麻麻的箭矢的巨大木板被安放在护城河上充当了临时的桥梁。这座桥是许多位脱胎期高手亲手抬过来的，非常沉重，放在这里也撑得住魔道武者们的踩踏。
    城门被加固过，但没有人指望城门会一直撑得住，在武者们的攻击之下，再厚重的城门也不过是一个拖时间的工具而已。一部分的敌人通过攻城梯爬上城墙，而敌人的高手们则是都在下面攻城。在脱胎期高手们的合力进攻之下，城门很快就裂开，接着破碎出一个巨大的口子。
    正道的军队早就在门后严阵以待了，在敌人攻破城门的一瞬间，几十把上满弦的脚蹬弩也同时发射出去，站在队伍最前面的几个敌人顿时万箭穿心，刚刚在攻击城门的脱胎期高手们也都或多或少地受了伤。
    “杀！”指挥官在此时也一声令下，号角声同时吹起。
    城中的百姓早已经撤了个干净，现在整座城都已经被改造成了一座要塞，许多民房直接就被拆掉，只是为了让守城作战可以更加容易。
    之前就已经就位的正道武者们在这命令之下都开始了行动。他们从几个既定的方位对敌人发起了攻击，而且短时间内起了不小的成效。当敌人的奸细被除尽之后，阎仇天终于失去了自己在情报上的绝对优势，苏和婉的计划天衣无缝，因此魔道联军一时间猝不及防。
    苏沫一行人这个时候也开始行动了。虽然正道联军在现在取得了不小的战果，但是战局却不会因为这一点蝇头小利而改变。苏沫心里也清楚，再过一会儿，战斗又会变得艰难起来，敌人在力量上有着压倒性的优势。
    从城墙之上落下，苏沫与其余三人一起绕到敌人的侧翼，再次对他们有疏忽大意的脱胎期高手发动雷霆般的刺杀。
    ……
    此时，精神世界的船上。
    苏沫和心魔互相配合，正战斗得激烈。只剩下王震泰一人坐在船上。
    她脱掉了鞋子袜子，坐在栏杆上，将两只脚伸出去，任由自己的两只脚偶尔被溅上来的海水打湿。闭着眼睛，微微抬着头。此时的她和以前这苏沫心魔战斗时，在精神世界里观战的样子大有不同，现在的她似乎不是在观察，而是在感受着什么。
    虽然她的样子看上去颇有一番美感，但她的双脚并没有悠闲地荡起来，她脸上的表情也并没有那么开心。
    “阎仇天，你这只老狐狸，现在究竟在干些什么呢？”她小声地喃喃自语了一句。
    这句话阎仇天当然听不到，这只是她在对自己说话而已。
    心中的不安感一直在上升，王震泰这几天莫名其妙地恢复了很多状态之后 ，她就能隐隐约约地感受到这个世界不正常的波动。那是一种扰动了整个世界天地元气流向的东西，阎仇天现在肯定没有闲着，他一定在做一些可怕的事情。能扰动整个世界的天地元气，这究竟是什么事情呢？王震泰不知道，凭她对阎仇天的理解，也许能想到几百年前的阎仇天在干什么，但她已经无法完全读懂今天的阎仇天了。
    他是个可怕的对手，会抓紧任何的机会，在任何时间进步，不会气馁，从不懒惰，会对一切事物用冰冷的标准估价。现在的阎仇天虽然经历了一次灵魂的破碎，修为变弱了，但他的本事却还真不一定会变差。
    而且现在阎仇天在哪里呢？这一点王震泰也不知道。
    甄副盟主的身体只是他的一具傀儡而已，他用这个躯壳去做事情，使用这个躯壳的力量，但他的这片残魂究竟躲在什么地方，王震泰却不知道。不仅仅是王震泰，估计这个世界都不会有第二个知道的人。
    那么该如何打败他呢？
    即使打败了甄副盟主，把她轰杀至渣，那又能怎么样呢？阎仇天只要把自己手上的这一具傀儡放开就可以了，他自己甚至都不会受到什么伤害。想要东山再起简直易如反掌。
    魔道也都知道，甄副盟主其实只是阎仇天的傀儡而已，他们认的塔主是阎仇天，而不是甄副盟主。也就是说，就算把甄副盟主击败，阎仇天也依然可以再找一个身体，继续自己的指挥，魔道联军仍然会在他的指挥之下肆虐。
    想到这些，王震泰重重地叹了口气，把自己的手抬起来看了看。
    这些天，自己的力量突然恢复了很多，她仔细地看了看自己的手掌心。
    有一个细节是苏沫和心魔都不知道的，王震泰的灵魂越强大，她的样子就越接近她还有身体时候的样子。之前的力量恢复得七七八八，但因为灵魂还不够强，所以王震泰身上的皮肤其实不怎么像人的皮肤，反而更加像用塑胶制成的，非常光滑，大部分部位的颜色都是一样的。
    现在则不同了，王震泰的手掌上出现了掌纹，还能透过皮肤看到皮肤下面的血管，每一个细节都完美地再现了王震泰生前的身体。
    “也许可以复活了……但我要以什么形式复活呢？而且，我曾经想过了那么多次的复活，真的是一件好事吗？我不能随时陪伴在苏沫身边，她走错了路怎么办？”王震泰用另一只手轻轻地抚摸着自己的掌心，感受着指尖和掌心同时传来的轻微摩擦感，“而且……我为什么会突然恢复呢？”
    这一切来得都有些突然，虽然王震泰以前想过很多复活之后的事情，但现在的她还是觉得有些迷茫。
    正这样惆怅着，王震泰突然睁大了眼睛。
    她此时又感应到了，远处那种扰乱了世界天地元气的力量似乎开始膨胀起来了。
    天地元气似乎被激怒了，本来顺滑的轨迹开始发生了波动，虽然附近的天地元气还没有暴动起来，但远处的那个力量源附近，一定发生了不得了的天地异象。
    王震泰终究还是对苏沫说道：“苏沫，现在阎仇天不知道在出什么幺蛾子，千万小心！”    苏沫刚刚配合着宇文夏兰击杀了一个魔道高手，突然听到王震泰的话，有些诧异。她马上问道：“泰姐姐，阎仇天干什么了？”
    “我也不清楚，但他现在在干的事情绝对非常危险！我感受到天地元气被扰动了，阎仇天似乎在尝试打破一些世界的规则！”王震泰说道，“他的行为太疯狂了，这样做的后果圣人都未必能承担！不知道他打算干什么！”
    圣人的能力就是将自己的存在融于世界之中，和世界合为一体，以利用世界的规则，做到人类无法做到的事情。而阎仇天现在的行为似乎已经彻底失去理智了，他正在试图打破世界的规则，这在王震泰看来，是无异于自杀的。
    要知道，世界的力量何其强大，与之抗衡可以说是一件不可能的事情。
    “那我现在要过去吗？”苏沫有些为难地说道。他们才刚刚完成了一次进攻，而敌人还剩下很多。在这守城的关键时刻，苏沫不想离开这里。
    王震泰也知道苏沫现在正在忙着，她说道：“你自己决定，如果能找到空闲时间最好去看看阎仇天到底在干什么。他离这里虽然不算近，但只要你快跑，半个时辰已经足够到了。”
    苏沫点了点头，表示答应下来。她看向一旁的李谨言，问道：“李先生，你有没有感受到什么地方有天地元气的特别流动？”
    李谨言看了苏沫一眼，指了指魔道后方，说道：“的确是有，那边的天地元气似乎被什么东西拨动过，你知道那是怎么回事？”
    “有可能是阎仇天正在搞什么鬼名堂……”苏沫忧虑地看了那个方向一眼，说道，“他虽然看上去又冷静又理智，但其实还是个疯子。这次也不知道他在干什么。”
    “这样啊……”李谨言微笑着看了一会儿远处，说道，“那还真是有趣了，我在江湖上这么多年，一直也没碰上过这么强大的敌人。不仅有实力，而且足够疯狂，真是个可怕的对手啊。当年王震泰前辈跟他打的时候已经也费了不少心思吧。”
    “不过现在我们先应付面前的敌人吧。”苏沫说道，“阎仇天估计也是知道我们无法抽身才敢这么干的，现在也没办法，只能将计就计，趁他不在这里，争取再拖一阵子。”
    李谨言眨眨眼睛：“很好，我赞成。今天如果能快点打完，我就可以回去继续看书了。”
    ……
    “苏掌门！”一个满身都是血污的正道高手喘着气推开指挥部的门，对正在里面忙碌的苏和婉大声说道，“苏掌门！我那边的人已经顶不住了，再硬撑下去会有很大的伤亡，你看怎么办？要硬撑？还是派增援过去？”
    苏和婉听了这个人的话，抬起头来，她眼睛上有很多血丝，修为不高的她已经很久没有睡过觉了，现在能正常工作还要感谢楚心妍的施针。略一思考，她对这位高手说道：“让你那边的人后撤！放弃城中的第一道防线！”
    “什么？现在就后撤？”这位高手不可思议地问道，“苏掌门，现在敌人可刚刚开始进攻没有多久啊，我现在就后撤，合适吗？这种时候可千万别糊涂啊！”
    “不仅你的人要撤下来，所有人都要往下撤退！”苏和婉的神色却是很冷静，毫无冲动的迹象，“没有中洲的增援，今天这座城是注定守不住的！现在正道的所有精锐力量都集中在这里，他们必须得到保存！高手不能牺牲太多！”
    “可是这座城地势险要，一旦敌人占领了这里……”
    “他们会变强的只有防御力，而不是进攻的能力，这就是我们的一线生机。”苏和婉说道，“此地一定要弃，即使我们舍不得，魔道也不会给我们机会的，他们一定会想尽办法把我们赶出这里，与其被他们赶出去，无谓地牺牲战士的生命，不如我们自己撤出去，这样我们还有进一步计划的机会。”
    苏和婉说完这些，正道高手也沉吟片刻，然后点点头说道：“好，苏掌门，我相信你的，我现在就让我的人撤下去。”
    “我们一定要有条不紊地一步步撤退，各防线已经在之前都定好了，千万不可以乱。”苏和婉在他离开指挥部之前，提醒道，“虽然我们是一定要撤出这座城的，但是在撤出去之前，一定也要尽力防御敌人的进攻，千里之堤溃于蚁穴，各部分绝对不能出问题！”
    高手回头一笑：“那是必然。”
    很快，城中正在防御的各部分正道武者们都收到了苏和婉的指示，一开始大家还都有些奇怪，但是在传信的人进行了简单的解释之后，大家也决定先放下没有必要的猜疑，将苏和婉的命令好好执行。
    城中的普通人士兵已经被组织撤离这里了，他们已经不能应付接下来的战斗，为了避免他们白白伤亡，苏和婉已经让他们迅速离开这里。这座城的防御力正在慢慢地被解除掉。
    魔道联军来势汹汹，他们的兵力好像消耗不完一样。随着正道联军的撤退，他们也步步紧逼。可以说，现在黄洲的绝大多数魔道都聚集在这里了，为了那触手可及的胜利，他们都狂热地咆哮着，整支军队仿佛化身成了一头饥饿的野兽，贪婪地舔食着面前的一切。
    似乎是发现了正道正在有计划地撤离这里，魔道的指挥官决定抓住这个机会，直接将正道赶出去。在这腥风血雨的战场上，阴谋已经失去了作用，现在双方比拼的就是阳谋，见招拆招，以及真真正正的力量对抗。
    “杀！攻下这座城！”
    “斩敌将，夺城池，据黄洲，得天下！”魔道联军发出了震天的吼声。
    ……
    “各位，听到了吗！”尚楼主回头对身后的其他高手们说道，“我们离前线已经很近了，前面就是敌人的脱胎期们，让我们看看，他们到底是不是纸老虎！”
    中洲的援军，此时也已经来到了附近。    战场上喊杀震天，遍地都是残肢断臂，尸体和鲜血交织成一片暗红色的狼藉。在这混乱的战场之上，突然出现了一抹格格不入的干净颜色。
    那是一群穿着平民服装的人，他们没有骑马，没有驾车，看上去有些风尘仆仆，可是跟战场上浑身浴血的战士相比却又干干净净。这些人是跑着来的，看上去有些随意，但他们手中的各色兵器却好像没有那么人畜无害。
    “那是什么人？”在城外的魔道指挥官很快就发现了这群正在朝自己这边冲过来的奇怪部队，他皱皱眉头，眯起眼睛审视了一会儿，马上吩咐周围的人道，“多叫一些脱胎期的高手来，这些人不知道是正道的伏兵还是增援，但肯定来者不善！”
    部下当即去叫脱胎期高手们暂时减缓对正面的攻击，留意从战场外面过来的这群敌人。
    到了这个时候，指挥官突然一个激灵。
    这个地方虽然聚集了大多数的魔道精锐兵力，可战场外面也是被保护得很好的，驻扎了那么多军队，这些人是怎么过来的？而且他们还看上去这么干净，根本不是从重围中杀出来的！
    他顿时头皮发麻：这些人应该全都是高手！
    “赶快！敌人派高手来增援了！”指挥官在这个时候才声嘶力竭地命令道。
    在他反应过来的时候，这些从中洲过来的正道高手们也已经靠着自己的双腿跑到了魔道联军的面前。而这个时候，魔道联军临时拉起来的一道脱胎期高手防线也成形了。
    这股从外面到来的不速之客，看上去仿佛汇入江河的一条小溪一样不值一提，可接下来，却掀起了不小的波澜。
    魔道联军后方的武者们都被这突然到来的敌人惊到了，他们本来以为，敌人只是那么一点点人，冲到自己这么多的人中会被瞬间淹没，如螳臂当车一般，然而事实却并非他们所想，这些人**魔道的军阵中的时候，竟然在一瞬间切开了一道口子！
    要知道，抵挡他们的第一道防线，可是脱胎期高手们组成的啊！
    尚楼主带着几个摘星楼的弟子，在和敌人碰上的第一时间就消失不见了，而从这个时候开始，敌人也开始有人莫名其妙地脖子上多出一道伤痕，心脏上多一根长钉，倒地而亡。
    “支援！支援！敌人的主力在这里！”魔道的指挥官大声指挥着，他身边也多了几个脱胎期高手负责保护他。然而，他的指挥还没有全说出口，就突然没有了声音，过了一会儿，才见他的脖子上出现了一道血线，他的身体摇了摇，倒在地上，一颗头颅在地上撒着鲜血滚出去，很快就被庞大的军队踩成了尘土。
    对于敌人的指挥官，尚楼主直接采取了诛杀的行动。
    魔道开始产生了微微的混乱，很快就有副指挥官接替了刚刚死去的指挥官的活计，但现在已经不足为惧了，副指挥官无论是号召力还是洞察力都比刚才那个死去的指挥官逊色不少。
    正道这边也察觉到了敌人的异状，刚刚还这疯狂进攻的敌军的攻势突然“温柔”了不少，而再仔细观察，他们担当了主要进攻力量的高手们似乎少了很多，现在的魔道似乎只是维护着自己已经占据的地带，并不打算再进一步了。
    “我去看一下！”莫雪当然也察觉到了这种不对劲，她跟苏沫说了一声，便腾身到了高处去看。这一看，她便发现，正有一群不知是谁的武者在攻击着魔道的侧翼。
    莫雪顿时惊喜地叫了出来。她刚刚在这些武者和敌人接触的地方，看到了中暗器而死的敌人，这是摘星楼的手法！
    “怎么了，雪姐姐！”苏沫连忙朝着上面问道。
    莫雪指着远处，大声说道：“快去告诉所有人，中洲来的援军到了！全都是高手！楼主也在其中！他们没有回来确定情况，而是直接来支援了！”
    “哇！真的啊！”苏沫大喜。
    这消息瞬间在正道联军中传开了，中洲派来的援军终于到了！
    很快，来自苏和婉的命令也传到了，尽力拖住城中的敌军，配合从外界攻进来的中洲援军，一同打击敌人！
    “天道！天道！”
    正道联军也发出了震天的吼声，因为刚刚的一波撤退而得到了喘息休息机会的正道战士们此时更加勇猛了，在城中的敌人刚刚还在为攻下了第一道防线而欣喜，现在就被正道的突然变强的反击打得损失惨重。
    两面夹击，本来凶悍的魔道现在也在仓皇地应对着，本来是一边倒的局势竟然瞬间变成了均势，双方打得有来有回，敌人在城中的部队无法再前进半步。
    这时，苏沫突然思考了一下，然后对李谨言说道：“李先生，既然援军来了，我想去看看阎仇天到底在干什么！您替我在这里守一下吧！”
    “我和你一起去吧。”李谨言歪着头说道，“你一个人去，能干什么呢？”
    “不行，李先生你现在可是我们正道的超强外援，你要是跟着我去了，这边的场子谁镇啊。”苏沫果断地摇摇头，“我去不是想打败阎仇天，而是想要去弄清楚阎仇天究竟在干什么，我必须破坏他的计划，这个人做事很绝，如果他的邪恶计划成功了，也许我们就不会再有第二次机会了。用大举进攻的阳谋配合不为人知的阴谋，阎仇天料定的就是我们无法脱身，但我觉得我可以试试，我也许能破坏他的计划！”
    “这太危险了！”宇文夏兰皱眉道，“我们不能多叫些人去吗？”
    “现在正道需要更多的高手来和敌人对抗，我一个人走就够了！”苏沫坚定地摇摇头，“不能叫更多的人来！”
    “万一你被阎仇天抓住了怎么办？他肯定不会放过你的！”莫雪急道。苏沫的身体里还有一个王震泰，阎仇天如果见到了苏沫，是一定不会放过她的。
    苏沫知道莫雪担心的是什么，她笑着说道：“雪姐姐，不用担心，正因为如此，我才是唯一有机会除掉他的人！”
    “我跟你一起去！”宇文夏兰在一旁拉住了苏沫的手腕，“我比所有人都了解阎仇天！”

    在地下大厅里面的魔道武者们同时看到了一样的幻境。
    在他们的眼前，是一座巨大无比的祭坛，祭坛之下，是散发着刺鼻血腥味的殷红血池，他们正泡在血池里面，赤身**，浑身也沾满了鲜血。
    天空被厚重的乌云笼罩着，乌云后面，几缕红色的阳光穿过来，将这个幻境中的一切都染成了黑红色。压抑的气息让人有些喘不过气来。
    魔道武者们或惊奇，或恐惧地看着面前的一切。
    这就是突破到脱胎期所要经历的斩本我阶段吗？但是为什么精神世界会变成这样？
    大家这个时候也都不约而同地想到了阎仇天，那个帮助他们直接突破了真气期极限的人。想到这里，大家也都不奇怪了，既然阎仇天帮助他们突破到脱胎期，那么斩本我这件事应该也会帮忙的。
    正当这个时候，所有人的精神世界里都响起了一道声音。
    “想必各位都已经进入精神世界，我是塔主阎仇天，接下来听我指挥，可助你顺利斩本我，进入脱胎期。”
    这道声音不是甄副盟主的声线，听上去是来自一个二三十岁的年轻男子，但那种冰冷的感觉和甄副盟主几乎一模一样。声音好像来自于地底，听上去有些沉闷，但非常响亮，甚至将魔道武者们的精神世界都震得微微抖动。
    “先进行第一步，在此地寻找本我，只要寻找，本我必定会出现。”
    阎仇天向魔道武者们传来了第一道命令。
    魔道武者们马上听从他的话，开始在这里寻找起本我来。虽然大家毫无头绪，但在精神世界的寻找和外界当然不一样，只要这些人有心去找，本我很快就会出现在他们面前。
    他们也在一些角落里面发现了同样浑身浴血，赤身**的本我。
    本我看上去似乎都有些虚弱，他们面对着心魔，也没有说话，没有采取什么行动，只是站在那里，静静地看着魔道武者们。魔道武者们的知识告诉他们，本我的战斗力应该是和他们一样的，所以在接受到阎仇天的下一步指示之前，还没有人轻举妄动。
    不听话的结局大家也是知道的，会无声无息地死在地上。
    魔道突破脱胎期的方式和正道有所不同。正道突破失败，会入魔，变成魔道；但魔道因为一直修习的都是魔道功法，不适合正道修炼，因此一旦突破失败，就会一身武功尽废，变成一个普通人。这种前功尽弃的后果是相当严重的，所有前来接受阎仇天的仪式的武者都不敢乱开玩笑。
    “现在诸位应该已经找到本我，接下来，诸位请喊我阎仇天之名。一次不成，便多喊几次，切记不要喊错。”
    声音再次从地下传来。
    魔道武者们开始喊起了阎仇天的名字。
    随着他们的喊声，只见精神世界里面的血池开始汹涌起来，这些鲜血逐渐才出现了一个旋涡，这个旋涡逐渐鼓起来，形成了一条鲜血构成的巨蟒。巨蟒一口咬住本我的腰，带着本我便游上了祭坛。
    这实在是有些吓人，魔道武者们皆是倒吸一口凉气。阎仇天到底用了什么法子？把这么恐怖的怪兽放进了每个人的精神世界？
    巨蟒衔着本我游上祭坛，将本我直接放在了祭坛中央的一个台子上。
    本我没有任何反抗，他们自始至终都用自己的眼睛看着心魔，没有说一句话，仿佛是被禁止行动，禁止发言了一样。巨蟒身上的血液流动着，发出哗啦啦的声音，弥补了精神世界里面的寂静，却愈发让这个场面变得诡异起来。
    “很好，下一步，去杀死你的本我，用你们手中的匕首，刺入本我的心脏即可。”
    阎仇天的最后一步命令传来，魔道武者们看看自己的手，都发现手里不知道什么时候多了一把和祭坛上那条巨蟒形状有点像的波刃匕首。这把匕首泛着红光，发出了细细的嗡鸣，似乎在催促着魔道武者们赶快动手。
    魔道武者们都行动了起来，他们一步步走上祭坛，来到自己的本我面前。本我只是看着他们，眼睛里面似乎有恐惧，也有这不甘，但他们动弹不得，只能接受命运的安排。
    匕首抬起，又落下。
    魔道武者们都是杀过不少人的，对于杀死自己的本我，他们并没有什么好纠结的。
    本我被匕首刺中的一瞬间还没有死，但那把蟒蛇形状的匕首却仿佛海绵一样，不断地吸着这本我流出的血液，不一会儿，本我就被吸成了干瘪的木乃伊，接着，他们的身体逐渐淡化，最终消失于无形。
    “恭喜各位，现在各位都已经是脱胎期了。”
    阎仇天的话再次传来，与此同时，天上的乌云也一瞬间都散开，血红色的阳光霎时间倾泻下来，让魔道武者们的眼睛一瞬间被刺激得无法视物。等到他们恢复视力的时候 ，他们都愕然发现，自己还是坐在地下大厅里面，但一切似乎都变得不同了。
    他们梦寐以求的力量感，敏锐的五感全都在身上了。
    脱胎期！成为脱胎期了！
    有的魔道武者抑制不住心中的激动，大声地欢呼起来。
    “塔主万岁！塔主万岁！”
    而以甄副盟主的形象站在大厅中央的阎仇天，就这么淡淡地看着这些人，任由他们欢呼，任由他们跪在地上对着自己磕头，她一句话也没说，但似乎好像还是有话要说。
    魔道武者们开心了一会儿，也都发现阎仇天似乎还有话没有说完，这才安静下来。有了自觉的人闭上嘴，其他得意忘形的魔道武者们也都逐渐安静下来，很快，这座大厅就变得和之前一样鸦雀无声了。
    阎仇天等所有人都安静下来，这才张开嘴：“恭喜各位，现在各位都已经是脱胎期的高手了，但我们今日的仪式还没有结束，你们的境界还需要最后一步来进行稳固，接下来的仪式会变得有些麻烦，我仍然希望诸位都能完全配合，只要仪式成功，诸位就会成为魔道统一天下的最大功臣。”
    魔道们欣喜若狂，都恭顺地在地上坐着，等着阎仇天接下来的指挥。
    而此时，苏沫已经知会了苏和婉一声，动身前往异常波动的地方了。
    天地元气此时似乎又发生了微妙的变化。    听说了这仪式还有接下来的步骤，魔道们都极为听话地等着阎仇天的命令。阎仇天对着下面的魔道武者们轻轻点点头，然后开口说道：“你们现在刚刚突破到脱胎期，本我也刚刚被斩杀，因此现在心魔在体内还不够稳定，接下来的步骤将由我来替你们完成，你们要做的，就是闭着眼睛在这里坐好，过一会儿你们会感觉到有东西侵入了你们的精神，这个时候不要做任何的反抗，希望你们明白。”
    “明白，塔主。”之前那个做代表的老者马上说道。
    其他的魔道武者也低下头去表示着自己的恭敬和顺从。
    阎仇天见大家都已经准备好，又张开了双臂。大家也在这个时候都把眼睛闭上了。
    这一次，阎仇天的气势似乎又发生了一些变化，之前还是一种压抑的气息，现在则是变得汹涌了起来，附近的空气开始变得狂躁，强烈的风在魔道武者们的耳边呼啸起来。
    如果现在有一个超凡高手在这里，一定会发现问题所在。以阎仇天为中心，天地元气被粗暴地搅动了起来。而且这种搅动并不是凌乱的，一部分的天地元气似乎是被阎仇天吸进了身体，而另一部分则是围绕着这个大厅在疯狂转动。
    这不是超凡高手正常使用天地元气的情况，从来没有人可以让天地元气这样狂躁。
    阎仇天全身的衣服都在强风之下鼓了起来，她的一头长发在强风中披散开来，又被风托起，高高地跃起来，仿佛一团黑色的火焰。
    她在这个时候突然睁开眼睛，她的眼睛此时正在发着黄色的光芒！
    ……
    “小生已经在这里陪你待了好几天，唐姑娘，小生现在可以出去买酒了吗？”
    莫峰坐在一棵树上，百无聊赖地摇晃着手里空空如也的酒葫芦，对树下的一位绿衣少女说道。
    “不可，师门有训，大阵既成，便在此守候。”唐如烟果断地对莫峰说道，她正在聚精会神地盯着面前地面上摆放着的一大把围棋子，“汝当为余护法，寸步不离。莫非汝不愿如此？”
    “这倒不是，不过小生已经好几天没有酒喝了，这一没有酒，小生就浑身难受。附近就有个小镇，上面应该能买到酒，小生去一小会儿，就会回来的。”莫峰叹了口气，“这几天，只能在旁边小溪里喝水，小生觉得迟早要闹肚子啊。到时候小生闹肚子了，还不是得到其他地方方便？”
    莫峰说的这话好像有点恶心，唐如烟终于翻了个白眼，但她的态度没变：“不可，武者岂能轻易腹泻？但当为余护法。”
    莫峰露出一张苦瓜脸，但他也没有坚持，用宠溺的眼神看了看下面的少女。没有说什么，只是悠闲地躺在了树枝上，打了个哈欠——没有酒喝的他经常性地犯困。
    唐如烟面前放着的围棋子一直都没有动作，这几天唐如烟一直在盯着它看，现在身体甚至都有点僵硬，可她还是没有随随便便就把自己的目光移开，生怕什么时候错过了将要发生的异象。
    这个地方，是唐如烟从师父那里得到的一道指令，这个指令据说是从第一代就传下来的。指令具体的内容是：将全世界所有的大阵都布置好之后，在这个地方布下一个特殊的，看上去没有任何作用的阵法，然后在此等候，很快异象就会出现。
    唐如烟不知道其他的东西。这个阵法是干什么的，异象是什么样子的，为什么要这样，她通通不知道，她所知道的，只是在异象出现的时候，尽快启动另外一个阵法。
    不知道异象是什么，唐如烟也只能一直用眼睛盯着阵法了。
    现在的她也难免有些累了，轻轻扭动着肩膀，唐如烟打了个小小的哈欠。这
    就在她打哈欠的时候，她身前地面上的那个阵法突然发生了变化。一颗棋子突然跳跃了起来，似乎是受到了一种很大的力量影响，棋子跳得很高，还差点打中在树枝上卧着的莫峰。
    “什么东西？”莫峰吓了一跳，连忙从树上跳了下来。
    “呀！”唐如烟却没有回他，只见她从怀里迅速取出一个布袋子，然后争分夺秒地从袋子里面取出一把鸽子蛋大小的石头，用力将这些石子拍进地面，只听嘭嘭嘭几声，只用了一眨眼的功夫，唐如烟就已经完成了另外一个阵法。
    在最后一颗石头被拍进地面的同时，一股强大的力量也从这个阵法的中心爆发出来，唐如烟和莫峰一瞬间都被吹得摔倒在了地上！
    嗡嗡嗡！
    巨大的嗡鸣直接在二人头脑内响起，让他们两个不由得有些头晕目眩。但唐如烟很快就从地上爬了起来，她的表情有些兴奋。
    莫峰拼命地挖着自己的耳朵，大声问道：“怎么了，你怎么这么高兴？唐姑娘，你没事儿吧？被震傻了？”
    “竟如此！此阵可联通吾等搭建之大阵！此阵乃大阵之点睛一笔，若无此阵，大阵则无用也！”唐如烟兴奋地抓着莫峰的肩膀，大声说道。
    莫峰天天跟唐如烟在一起，自然也听得懂她说的不文不白的怪话，他马上就明白了，唐如烟要表达的意思。之前他们两个搭建的那个遍布整个世界的超级大阵，其实根本就没有完成，必须在刚刚唐如烟搭建出来那个阵法之后，才真正算是完成！
    那个留下指示的先人，究竟是何等的天才？这样巨大的阵法，其复杂程度根本无法想象，那个人究竟是用什么方法才能创造出这种奇伟的阵法？
    莫峰这个时候也不由得张大了嘴。
    脑中的嗡鸣逐渐退去，但两个人都能感受到，就在刚才，有一股非常伟大的力量，从这里，如同水波一样辐射了出去。是的，这种力量，只能用伟大来形容，他们两个都不知道这到底是什么力量，但他们心中都想不出第二个形容词了。
    “历代师门，未完成之任务，终在余手完成！”唐如烟无比开心地挥了一下拳头。
    “啊……终于完成了，所以说你们师门传下来的那个任务到底是为了什么呢？”莫峰走到唐如烟身边，轻轻搂住了她的肩膀。
    唐如烟愣了一下，然后抬手就给了莫峰一巴掌。
    “登徒子，占我便宜！”
    “嘿嘿，这不是能好好说话嘛？”    苏沫和宇文夏兰在王震泰的指向下，全速朝着天地元气异常的方向奔去。
    因为不知道阎仇天到底在干什么，因此苏沫也只能让自己尽快到达目的地。她和王震泰都有不好的预感，阎仇天现在在做的事情一定非常可怕。
    他一直都是一个为了达到自己的目的不择手段的人，这样的人为了能取得这次正魔大战的胜利，做出什么都是不稀奇的。
    宇文夏兰有阎仇天被击败之前的记忆，也知道阎仇天到底是什么人。
    她在确认了饕餮心留下的记忆没有其他猫腻之后，从头到尾浏览了一遍这个人从一个普通人开始的一生，当她用第一视角阅览了阎仇天的记忆之后，也变得比任何人都要了解这个疯狂的野心家。
    阎仇天的本名不叫阎仇天，而是阎撰天，他出生在中洲一个小国的都城，是这个国家武司总管的唯一儿子，他还有几个姐妹，但姐妹都对学武没有任何兴趣。
    特别的身份让他成为了这个家族的唯一继承人，如果不出意外的话，下一任的武司总管也会是他。有着这样地位的阎仇天当然非常被家里人器重，从小时候开始，父亲和母亲就一直都溺爱着他，答应他一切的合理或不合理要求。
    但这并没有让阎仇天就此堕落下去，年轻的阎仇天是个很有头脑的少年，在他逐渐长大之后，也慢慢知道了该干什么。他努力习武，同时跟随父亲学习各种驭人之术，从一个为大家所不齿的纨绔子弟逐渐变成了一个合格的武司总管继承人。
    皇帝非常高兴，认为他的父亲能够培养出这样一个有资格继承自己位置，甚至还有青出于蓝的架势的儿子，是一件值得表扬的事情，于是隆重表彰了他的父亲。
    父亲因此更加喜爱这个儿子了。
    但在这个时候，阎仇天提出了一个要求。
    他不想当什么武司总管。这个国家的武林势力实在太过弱小，甚至连堂堂武司总管使用的武功也不过是三流的，这样的武功根本无法满足他学习的欲望，而且……他觉得武司总管这个官位实在太小了，他想当的是统治者，而不是统治者手下的一个官员。
    父亲听了他的这些话，愣在当场。阎仇天从小就会这样坦率地说出自己的想法，向父母亲提出自己的要求，然后这个时候父母就会痛快地答应下来，可这一次不一样了。
    阎仇天说的话，不仅大逆不道，更是有要造反的意思。
    父亲在震惊中，第一次严词拒绝了他的想法，甚至为此请出了家法，痛打了阎仇天一顿，接着，又关了阎仇天禁闭。母亲虽然极力劝阻，但这一次父亲是认真的。他不能接受自己的儿子不忠于君主，也不能接受自己的儿子不走自己为他铺好的路。
    阎仇天被关了几天禁闭，却并没有磨灭他的想法，终于，他找了个夜深人静的好时机，在他的姐姐去给他送饭的时候，挟持了她，命令家中负责看守的家丁不许声张，如此从禁闭室中逃了出来。
    挟持自己的姐妹，他以前也做过这种事情，但被父亲原谅了，因此这一次做起来也是得心应手，并没有什么犹豫。
    原本是一次很顺利的逃脱，可阎仇天却因为时机挑得太特别，而没有被家中其他的家丁一下子认了出来。有慌张的家丁拉开了弓箭，紧张之下脱手射了出去。
    这一下是奔着阎仇天来的，阎仇天下意识地用姐姐的身体去挡，箭矢正中姐姐的胃部。
    在宇文夏兰读取的记忆中，姐姐最后回头看阎仇天的那一眼，里面所携带的疑惑，失望和恐惧都清晰无比，也许那是阎仇天永远都忘记不了的一瞥。也正是从这个时候开始，阎仇天的人生开始了彻底的改变。
    他在那个晚上，逃离了家中，弄到一匹马，远远地逃离了这个国家。
    他跑到了深山老林里，靠着自己的一点本事和不错的底子，很快被一个魔道门派收为弟子。在这个门派中，他改名阎仇天，不断地学习武功，无比刻苦，没过几年，他的武功竟然超越了自己的师父。这对他的师父来说是个喜讯，但对阎仇天来说却不是。
    他的眼界在这几年愈发开阔，也愈发觉得自己的弱小。当他得知自己的武功造诣已然超越了师父的时候，他首先想到的，就是这个师父已经无法再教给他东西了。
    同时，实力强大，而且因为懂得一些上位者的手段，阎仇天开始有些出风头，这招致了门派内一些人的妒忌。魔道的世界可没有那么多讲究，妒忌他的人直接就对他下了杀手——试图用毒药把他毒死。
    阎仇天在巧合之中发现了同门师兄弟的阴谋，他当机立断，在一个晚上，将这些人尽数杀死，接着，和以前一样又逃出了门派。
    离开了这里的他，再也不相信任何人了。
    从此，他成了一个独行侠，在江湖上独自闯荡，凭借着自己的武功，不断弄到各种各样的武功，他抢劫过，偷窃过，也杀了不少人，为了追寻自己的心目中的最强武功，他不断地将各种各样的武功融入到自己的武功中去。在这过程中，阎仇天也逐渐发现了自己在武学上是个不折不扣的天才，这更加激发了他探索武学的最高境界的兴趣。
    他不断地尝试自己的想法，终于在一次杀人夺宝时，发现了一种特别的能量。
    那种能量，阎仇天叫它“灵魂”，没有什么比这更加贴切的称呼了。
    他在这条道路上越走越远，但他从来都没有忘记自己一开始的目标。
    追寻极致的武功，找到自己的极限，同时成为一个终极的统治者。
    宇文夏兰将自己的思绪从阎仇天的记忆中收回来，专心地跟着苏沫往阎仇天的方向跑去。
    正因为阎仇天从来都没有忘记过自己的本心，也不会忘掉，才会让他成为一个空前强大的敌人。对待这样的敌人，宇文夏兰必须拿出自己的全力，才有可能对他造成一点威胁。

    随着苏沫和宇文夏兰朝着天地元气异常的地方越走越近，两个人都可以清晰地感觉到，耳边的风都变得缭乱了起来。两个人虽然还没法直观地感受到天地元气的变化，但这种天地元气异常所引发的特殊现象还是告诉了两人，这里非同寻常。
    “前面应该就是了，天地元气异常的中心点好像在地下，你们两个过去的时候千万要小心。”王震泰这个时候在苏沫心里对苏沫说道，“看看怎么回事，能插手就尽量插一手，别让阎仇天那个老狐狸好过，但如果不是你们能插手的事情，就赶紧撤退，实在不行，你的身体给我用用……不过这次不知道会不会有什么副作用，不到万不得已，千万不要。”
    王震泰现在也不确定，自己的力量恢复到这种程度之后，再控制苏沫的身体，会不会发生什么不好的事情。的确，王震泰控制苏沫的身体需要消耗自身能量，能量越多能操控的时间也就越长，但这始终是存在一个度的，量变产生质变，王震泰害怕自己这次控制了苏沫，就会发生直接夺舍的事情，那样苏沫就变成只能寄宿在精神世界的灵魂了。
    “明白。”苏沫马上回答道。
    她也能隐隐感觉到前面有一股强大的力量。现在她和宇文夏兰面前的，是一座城池，这是一座不怎么起眼的小城，里面已经没有人了，估计是在魔道大举进军的时候已经走空。这座城没什么战略价值，附近也没有什么矿藏，因此很容易被忽略。
    “波动就是来自于这座城里面的地下吗？”苏沫皱着眉头，对一旁的宇文夏兰说道，“我们两个是直接进去看看，还是先在旁边调查一下？阎仇天现在在地下，能看到我们两个吗？”
    “阎仇天现在在做什么我们都不知道，说不定他现在已经看到我们了。”宇文夏兰捏着下巴想了想，对苏沫说道，“不过我觉得还是谨慎一点比较好，这座城现在也着实有些奇怪——你看，这城门是紧闭的，附近一个人都没有。如果阎仇天怕人过来的话，为什么没有安排卫兵，如果阎仇天不怕人过来的话，为什么还要把城门关上？”
    “师姐是说，这里面很可能有阎仇天安排的守卫者？”苏沫问道。
    宇文夏兰点点头：“是这样的，我觉得阎仇天肯定会在里面安排一些守卫，而且绝对不会是庸手。”
    苏沫稍微踌躇了一下，用手拉了一下宇文夏兰的袖子，说道：“三师姐，那你就在这里等一下我，我爬上城墙，看看里面的情况，看看就回来，如果我在回来之前就给你发信号，你就直接撤退！”
    “这样很危险啊……”宇文夏兰皱眉道，“还是我去侦查一下吧，小师妹你在这里。”
    “那样的话，危险不就你来承担了嘛。”苏沫耸耸肩，“反正都是有危险的，还不如我去，我个子小，又轻快，就算被敌人发现了也能跑掉。三师姐你个子比我高，速度也没我快，你厉害的是攻击力和防御力，但这种优势在侦查中可是没用的呀。”
    宇文夏兰轻叹一口气：“你说得对，那你过去吧，我就在这附近的树丛里面等着你。一旦碰到危险随时给我发信号，如果你被困住了，我还可以想办法营救你。”
    “放心吧，三师姐。”苏沫对着宇文夏兰挑起大拇指，调皮地笑了笑，然后就轻盈地朝着城墙的方向走了过去。
    路上没有机关，苏沫很快就攀爬到了城墙上面去，也由此看到了这座小城里面的景象。
    这景象让苏沫有点吃惊。
    小城中的建筑已经被夷为平地了，无数的砖瓦木料凌乱地在角落里面堆起来，原本是建筑区的地方现在一片狼藉，在地面上，还有一个巨大的洞口，从城墙上可以听到洞口传来的风啸之声。这诡异的城中景象，和呜呜作响的洞口风声配合起来，显得有些恐怖。
    而苏沫也在这个时候看到了阎仇天在外面安排的卫兵。
    果然和宇文夏兰所说的一样，阎仇天在城中确确实实安排了一些卫兵，而且……这些卫兵应该都不是庸手。
    他们甚至已经不像人类了。
    这是几个光着身子的壮汉，他们的样子好像以前苏沫见过的，吃了血丹之后用秘法强化自己身体的血天圣教狂信徒，但这些人比那些狂信徒更加夸张。他们的身体足足有一丈多高，身体已经膨胀得像一头公牛，身上各个地方这里鼓起来一个大包，那里多出来一块凸起，脸也肿得像泡久了水的尸体，青一块紫一块的，看上去有点恶心。
    只有地上一些已经碎裂的衣物才能告诉苏沫，这些怪物曾经是人类。
    苏沫在远处看着这些人，不由得吐了吐舌头。
    这些人如同丧失一般在城中晃悠着，苏沫觉得这些人的心智估计也因为阎仇天而出了变化。阎仇天这个疯子，这次搞的不知道又是什么黑科技，把人都变成这个样子了。
    她又看了一圈城中的样子，把所有可能有异常的地方都记了一遍，就悄然从城墙上下来，跑回到宇文夏兰那里，跟她汇报情况去了。
    城中的那些怪物还在漫无目的地乱晃着。如果现在地下的大厅中出来一个魔道武者，也许能认出来这些正在这晃悠的怪物到底是谁，他们就是之前在阎仇天命令之下，把那几个装满了人头的大缸抬进来的壮汉，现在他们的身体已经面目全非。这些杀了无数人的刽子手们，最终也没有落得一个好的结局。
    ……
    “里面有怪物吗……”宇文夏兰思索了一会儿，“还有一个大洞，阎仇天应该就是在这个洞里面搞了什么名堂吧，我们如果能够越过那些怪物，探知到洞里面有什么就好了……”她现在变得有些苦恼了，没有擅长此道的莫雪在身边，她们两个一时还真的不知道怎么办才好。
    “要不然，我们想办法先把那些怪物引开，然后再看看洞里面有什么东西吧。”苏沫对宇文夏兰说道，“现在好像也只有这样的办法能奏效了。”
    “嗯……现在也只有这样的办法……”宇文夏兰一边思索着，一边回答道。
    苏沫听了宇文夏兰说这话，马上就准备去行动，却被宇文夏兰一把拉住了。
    她疑惑地转回头去：“怎么啦，三师姐？”
    “稍等，如果这些怪物是阎仇天创造的，那么也许我们能有其他的方法。”宇文夏兰说道。    “嗯？三师姐你有什么好办法？”苏沫好奇地问道。她知道宇文夏兰有一肚子的阎仇天记忆，只是不知道她现在学习到何种程度了，宇文夏兰也一直都没有说。
    这个时候，她当然期待宇文夏兰能拿出什么好办法来。
    “是这样的……”宇文夏兰对苏沫说道，“我在阎仇天的记忆中，找到了生产这种怪物的方法，虽然在这段记忆中，这种秘法还只是一个雏形，但已经初具规模了。”
    苏沫惊喜道：“我们可以把他们逆转化吗？”
    “不，不行，这种秘法的作用，就是把人的身体用强大的天地元气和灵魂能量改造，让一个人拥有好几个人的力量，这种秘法造出来的怪物，当时被杀心支配的血天魔教也有过，你也知道，他们一旦被转化到这种程度，就已经一只脚迈进了鬼门关，死去也用不了多久。”宇文夏兰摇着头，对苏沫详细地讲解道，“我在阎仇天的记忆中学到了一种秘法，可以暂时性地掩盖自己的灵魂波动。”
    “有啥用啊？”
    “这些怪物，他们的视力已经基本消失了，他们判断敌人方位，全是靠听觉和直觉——这种直觉，其实就是对灵魂的感应。”宇文夏兰继续说道，“在记忆中，阎仇天对这种怪物很了解，也确实发现了这种怪物只对有意识的活物有反应，如果不是活物，即没有灵魂波动的物体，即使会动也不会引起他们的注意。而且，这些怪物只有战斗本能，智力已经一点都不剩了。”
    “那，我们就去试试吧！”苏沫马上说道。
    “好，我来教你怎么使用这种特殊方法……”宇文夏兰很快就将这种方法告诉了苏沫，经过阎仇天的确认，这种方法不会影响到苏沫，苏沫才按照宇文夏兰传授的方法，将体内的真气以特别的方法运转了起来。
    随后，两个人便从城墙外翻进了城中。
    运行着阎仇天的秘法，两个人都将自己的灵魂波动隐藏了起来，她们小心翼翼地靠近了那几个正在洞口处来回走动的怪物。
    靠近之后细看那几个浑身浮肿的怪物，果然，他们的眼睛都已经失去了作用，脸上的浮肿把他们的两只眼睛积压得没有了空间，甚至连能透光的缝隙都没有，这样的眼睛当然看不到人。
    看着这几只怪物，宇文夏兰也不由得皱了皱眉。这些怪物是经过了改进的，长得比阎仇天记忆里面的还要可怕。难怪刚刚苏沫回到她身边，跟她汇报城中情况的时候一直呲牙咧嘴的，这些怪物的确长得太吓人了。
    宇文夏兰和苏沫一起绕过那几个怪物：“我们到洞口那里去，一会儿你抓着我的胳膊，我往洞口里看，一旦出问题你就把我拉回来……”
    她话音未落，就听得大洞里面突然发出了强烈的风啸。本来只是呜呜咽咽的风声现在变得仿佛是野兽的吼叫，一股强大的力量将这里的地面震得颤抖起来。
    两人身后原本正在徘徊的怪物突然齐声发出了不安的吼叫，他们用早已经失去了作用的眼睛朝向这边，用两条长长的手臂拼命抓挠着地面。
    “怎么回事？”苏沫连忙一拽宇文夏兰的手腕，“三师姐，快走！”
    “既然来了，就不要走了。”
    在这个时候，洞里面突然传出来一个女人的声音。这个声音苏沫和宇文夏兰都熟悉，那正是甄副盟主的声线。随着这声音出场的，是单手提着一个已经失去意识的魔道武者的甄副盟主——也就是阎仇天。
    她手里拎着那个魔道武者，用鼻子轻轻地吸着，只见得那魔道武者随着她的吸引，鼻子里面出现了一根白色烟雾构成的丝线，这根丝线轻盈地飘着，很快就进到了阎仇天的鼻子里，被他吸收进去。
    被吸走了白色丝线之后，阎仇天手中的那个魔道武者就变得干瘪了下去，呼吸也停止了，被她随手扔在地上。
    “阎仇天！你果然在这里！”苏沫的汗水瞬间渗了出来。
    阎仇天淡然地看着苏沫，说道：“我要在此地突破，自然要在这里停下。苏沫，王震泰，还有宇文夏兰，你们三个既然自己送上门，那我就必须除掉你们了。”
    “你现在在做什么？”苏沫问道。
    阎仇天摇摇头道：“你没有必要知道。”
    “阎仇天，我知道你在试图登顶武学的最高境界，那我告诉你，你这样假借灵魂的力量是永远不可能登顶的。”宇文夏兰在这个时候说道。
    “嗯？”阎仇天突然停了下来，她看着宇文夏兰的脸，沉默了一会儿，然后问道，“很好，你可以讲一讲我为什么不能登顶。”
    宇文夏兰说的话跟他的目标是完全一样的，因此宇文夏兰成功地引起了阎仇天的兴趣。阎仇天觉得先听听宇文夏兰的话。
    但她当然不会因为这个而误了自己的事情，随着她的每一次呼吸，洞穴里面都会有细细的丝线飘出来，飘进她的鼻子。随着这些丝线进入她的鼻子，她身上的气息也在愈发膨胀起来。
    “你借助的是灵魂的力量，但你用的灵魂都是人的灵魂吧？”宇文夏兰说道。
    她知道自己和小师妹已经没法再安全跑出这里了，所以她必须奋力一搏，哪怕只有一点点的可能性，她都要争取让两个人或者小师妹一个人安全离开这里。她需要通过和阎仇天的沟通来寻找筹码。
    “是的，我用的都是活人的灵魂。”阎仇天点点头说道，“这洞里面的人已经不需要救了，我刚刚把所有人都在瞬间摧毁了意识，把灵魂从他们的身上剥离了出来。就像种地一样，我先帮他们斩杀本我，让他们的灵魂变成更加强大的脱胎期，然后再吸收，可以让我变得更强。这是我新想出来的方法，我觉得很有效，以后还可以试试把他们变成超凡武者，然后再吸收。”
    阎仇天说这句话的时候竟然有点得意，虽然她的表情和声调还是没有什么变化，但她说话的用词似乎将她的心思展露了出来。
    原来，刚才在地下大厅，那些要被阎仇天帮助突破脱胎期的武者，现在已经全成了阎仇天的食粮！    “既然你用的是人的力量，那你就无法突破到极致！”宇文夏兰看着阎仇天的眼睛，对她说道，“人的力量是有限的，人的数量同样是有限的，你用的力量是有限的，又怎么可以突破极限？”
    阎仇天静静地看着宇文夏兰，没有说话。
    “既然这样的方式无法帮你突破极限，那么你为什么还要这么执着去做这件事呢？”宇文夏兰一边对阎仇天说着，一边不动声色地这把苏沫护在身后。
    苏沫想去拉三师姐，但宇文夏兰的态度很坚定，一只手把她牢牢地站控制在身后。
    “这就是你的想法？”阎仇天看着宇文夏兰，“其实这个问题，我也考虑过。”
    宇文夏兰咽了一口唾沫，她隐隐感觉到自己刚才说的话可能没有效果。
    毕竟是临时想到的，她虽然对阎仇天了解很多，但现在的阎仇天和那段记忆里的阎仇天也不是一个人，在分裂成灵魂碎片之后，阎仇天的几片残魂都开始分化，逐渐变得跟本体不同，在某些方面也都会得到成长。
    因此，就算是有着阎仇天过去记忆的宇文夏兰，也不敢说自己就真的有多么了解阎仇天。
    “但是这个问题已经被我解决了。”阎仇天双臂展开，手中的利剑已经弹了出来，“我的确是要试图找到自己的极限，但我应该循序渐进，用人的灵魂将自己的力量强化到不同的境界，足矣。等我到了更高的层次上时，再用新的眼界看世界便可。我想到时候，我也会发现不同的结果，现在我的层次还是不够，我知道现在的自己是看不到整个世界的全貌的。”
    阎仇天根本就没打算用人的灵魂把自己强化到极致，成为最强的存在，用人的灵魂改造自己，提升自己，只是他计划中的简单一步而已。
    “很好，现在我要攻击你们了。”阎仇天轻描淡写地对宇文夏兰说道，接着，她的手臂就猛地挥动起来，锐利的剑刃带着凌厉的天地元气，以一种不可阻挡的气势袭向宇文夏兰的脖颈！
    宇文夏兰双眼猛地睁大，她双臂立刻交叉在身前，与此同时，一个厚重的真气防护罩出现在她的身前。在这种时候，她的身体也没有忘了把苏沫护在身后。
    当！
    刺耳的金属碰撞声响起，宇文夏兰身前的真气防护罩瞬间被阎仇天的剑撕碎，剑刃直接砍在了宇文夏兰的手臂上。还好她身上的铠甲十分坚固，纵使阎仇天的攻击相当强大，但剑刃的强度也有极限，这一下并没有把宇文夏兰身上的铠甲破坏掉。
    宇文夏兰的身体受到了巨大的冲击力，朝着后面倒飞而出，苏沫连忙后退几步，给她一个缓冲，然后接住了她。
    “小师妹， 撤！”宇文夏兰头也不回地对苏沫说道。
    苏沫当然不愿意了，她怎么可能直接丢下三师姐不管？她如果离开，让三师姐一个人面对阎仇天的话，估计用不了多久，三师姐就会直接命丧黄泉，苏沫又岂能跑得掉？
    “逃跑有什么意义，我们两个一起对付他！”苏沫坚定地说道。
    宇文夏兰咬咬嘴唇，没有继续劝说苏沫离去。
    苏沫和宇文夏兰拉开了一些距离，从两个方向面对着阎仇天。阎仇天没有马上追击，但她的气息已经将附近都笼罩了起来。与此同时，地下洞穴中飘出来的一根根白色丝线正在不断地强化着她的力量，苏沫和宇文夏兰都能感觉到一种无形的压迫感正在逐渐加强。
    苏沫紧紧地盯着阎仇天，心里却是在问着心魔：“心魔心魔，快点想办法，我该怎么才能阻止阎仇天变强？把他的计划给破坏了，说不定我和三师姐就能跑掉了！”
    心魔也不怎么轻松，现在面前的敌人实在是过于强大，她就算再机灵，也想不到怎么样才能把两人之间鸿沟一样的差距缩小。
    论智谋，心魔跟阎仇天是没法比的，阎仇天可是能靠自己的种种算计，搅动整个世界局势的人，这一点心魔自认也做不到。
    “我想想，我想想，你先跟阎仇天周旋着，别让她给杀了！”心魔焦急地说道，“不管怎样，一定要把时间给我拖住！”
    苏沫狠狠一咬牙，这时间必须争取出来！
    现在自己和三师姐估计都没法跑掉了，阎仇天虽然对三师姐动了杀念，但应该不会很想杀苏沫，毕竟苏沫身上有王震泰的灵魂，这是阎仇天一直都想要的。
    “阎仇天，你现在放我们走，说不定还有周旋的余地，否则，你会死的。”苏沫对阎仇天说道，“你应该想得到吧，我们来的时候，正道联军正在和魔道联军大战，正道的高手们都知道我和三师姐来到你这里了，估计打得差不多了，他们就要来了。我们这边可是有两个超凡，一个就是之前和你打，把你的手指头砍下去那一位，还有一个，比他还要强！”
    “我不是很想杀你们，但也不会放你们走。”阎仇天说道，“你们两个同样也可以成为我的食物……看见地上的那个人了吗？你们会变得跟他一样，我会吸收你们的灵魂，让自己更加强大，彼时，你们的两位超凡也不过是前来送死的了……”
    苏沫这样的威胁仍然没有奏效。
    阎仇天继续说道：“现在，我会把你们的四肢都砍下来，然后再处理你们的灵魂。废话说得够多了，该结束谈话了。”
    她说着，身体就又是一动，朝着苏沫冲了上来。
    苏沫不敢轻易接下阎仇天的一击，她两脚猛地一蹬地，身体朝后退出相当长的一段距离。
    蓬！
    苏沫突然撞在了一个人的怀里。
    她抬头一看，那是一张已经肿胀得像花菜一样的脸，那张脸的主人正在发出呼呼的喘气声。
    “嗷！！！”
    被苏沫撞到的怪物一声狂吼，两条胳膊朝着苏沫就砸了过来。
    阎仇天的速度不快，但她仍然在逼近苏沫，双臂上的长剑明晃晃，泛着强烈的死亡气息。
    “糟了！”苏沫顿时感觉心中一冷！

    几乎是条件反射一样地，苏沫的脑袋迅速往后一仰，撞击在怪物腹部，运着轻功的身体也顺势倒下，两只手同时在地上一撑。
    只听咚地一声，怪物的双手也撞击在了一起，强大的气浪甚至吹得苏沫脸颊有些生疼。如果刚才这一下打中苏沫，不死也要骨折几处！
    而阎仇天的攻击也再这个时候到来了，她本来可以直接砍到苏沫的，但怪物没头没脑的一巴掌，把自己的双臂伸出来，恰好挡住了苏沫的身体，让阎仇天无法攻击到苏沫。
    但阎仇天没有着急，也依然不生气，她只是轻描淡写地对着正在发愣的怪物挥出了一剑。
    噗！
    霎时间血肉横飞，阎仇天的这一剑所携带的破坏力俨然像是一颗炮弹，怪物挡在阎仇天面前的双臂也随着这一声响断开，碎裂的肉块、骨片和鲜血四处飞溅。怪物低吼一声退后了几步，没有了胳膊的它看上去也并不是很痛，它现在很可能已经失去了痛觉。
    阎仇天这个时候斩向苏沫刚才的位置，却斩了个空，只在地面上留下了一条深深的沟壑，看去时，发现苏沫已经不在了。
    原来苏沫在刚才的一瞬间，迅速从怪物**钻到了它的背后，攀上了怪物的后背，用两只手紧紧地抓住怪物坚如铁石的皮肤，跟着它一起后退了几步。
    阎仇天并不气恼，她一只手轻轻打了个响指，剩下的几只怪物就开始朝着这边小跑过来，把苏沫和宇文夏兰围困起来。
    宇文夏兰刚刚也想解救苏沫，但阎仇天实在是太过危险，宇文夏兰也不敢就这样接近，她一直想跑到阎仇天身后那飘着白色丝线的洞口里面去，本来就要成功了，可一只怪物挡在了她的面前。
    阎仇天还在追着苏沫砍，苏沫双倍的反应速度算是救了她一命，虽然阎仇天的斩击几乎没有停滞，但苏沫总能以最快的速度闪躲到一边去。
    当！当！当！
    剑刃与地面撞击的声音不断响起，苏沫刚才站的地面一时间被破坏得千疮百孔。苏沫的身上衣服破损了多处，露出里面的特制铠甲，敏捷如苏沫，能躲开阎仇天的剑，也没法躲开她的剑风。
    “可恶！”宇文夏兰看着朝自己逼近的怪物，和正在拼命闪躲着阎仇天攻击的苏沫，苦苦思索着解围的办法。
    怪物的力量看上去非常强大，宇文夏兰知道自己不可能与它们硬撼，而它们皮糙肉厚，宇文夏兰必须想办法解决掉它们，然后进入到洞穴里面，想办法让阎仇天的停止对苏沫的攻击。
    苏沫现在体力还算充沛，但她估计也躲不了太久了。
    有办法了！
    宇文夏兰故技重施，再次运行起阎仇天的隐藏灵魂波动的功法。
    果然，这些怪物虽然收到了阎仇天的命令，要追捕宇文夏兰，但他们在宇文夏兰的灵魂波动消失的一刹那还是产生了短暂的迟疑。
    这迟疑是短暂的，怪物马上就通过嗅觉和听觉锁定了宇文夏兰的位置。
    但这短暂的时间已经足够了。
    宇文夏兰在这个时候已经绕到了怪物身后去，爬上它的后背，用真气构成的刀刃，在怪物的后颈上斩出一刀。这一刀直接斩断了怪物的颈椎，怪物怪吼一声，跌倒在地！
    没错，这些怪物就算再皮糙肉厚，颈椎也是一个脆弱的地带，只要将此处切开，便可以破坏掉怪物的神经，让它们简单的大脑无法再控制身体，然后很快死去！
    紧接着，宇文夏兰在另一个怪物冲过来之前，跳进了洞口中！
    洞口的坡度很陡，宇文夏兰跳进去差点摔了个跟头，她迅速调整好自己的姿态，大踏步地朝着里面奔去。顺着白色丝线的来源，宇文夏兰很快就进入了大厅中！
    大厅中的景象让她不由得呼吸一滞：那里的地面上坐着很多人，这些人都好像睡着了一样盘腿坐在那里，但其中一些人的样子却告诉宇文夏兰，他们根本就没有睡着，因为其中的一些人身上正飘出细细的白色丝线，随着这些丝线的飘出，他们的身体开始变得干枯，头发迅速变白，整个人都塌了下去。
    阎仇天就是在吸吮这些人的灵魂！不仅仅是灵魂，似乎还有他们身体里的一些精华！这个大厅里面，除了这些人就再没有其他异常的东西，宇文夏兰可以看得到几个装满了人头的大木桶，虽然知道这里的人头大多是无辜的人，但现在宇文夏兰也无法为他们做什么。
    必须给阎仇天捣乱，才能让她的精力不全击中在攻击小师妹上！
    宇文夏兰直接冲上去，手中一发落花掌·寅成形，真气包裹在身上，一掌拍在了一个身上正在飘出丝线的人脑袋上。
    咚！
    真气在接触到敌人头颅的瞬间发生了爆炸，那个人的头应声碎成了一地血污，身体也颓然倒在了地上。
    可丝线还是在从他的身上飘出，宇文夏兰这才发现，阎仇天在吸吮的这些人，其实都已经死了！吸吮灵魂根本不在乎他们的身体是否还完整！
    怎么办！
    宇文夏兰再次陷入了僵局。
    奋力搜寻阎仇天的记忆，宇文夏兰终于发现了一个危险而不确定有没有效果的方法！用自己强行跟阎仇天争夺这些灵魂！
    她没有想太多，直接在洞口站定，然后运行起阎仇天记忆中的特殊办法。他曾经就是用这种方法来吸取别人的灵魂，然后据为己有的。
    真气在经脉中，按照一个极为诡异的方法流动，原本是一条环路的真气逐渐变得凌乱起来，不断地冲击着宇文夏兰的穴位，甚至让她的皮肤偶尔都鼓起来一点。
    这下，宇文夏兰终于影响了这些从魔道武者们尸体上飘出来的白色丝线。
    这些丝线本来是稳定地从里到外飘向阎仇天的，但当宇文夏兰运行起这种功法时，这些丝线却被扰动了，它们开始不再飘向外面，而是围着宇文夏兰一圈一圈地旋转！
    天地元气也在此时，被再次扰动！
    正在外面追击苏沫的阎仇天在这个时候，静静地把头回过来。
    苏沫正在满头大汗地给自己止血，她的大腿刚刚被阎仇天砍了深可见骨的一剑。    苏沫一时半会还无法站起来，腿上的伤口实在太深，她必须先把自己的血止住。而且，即使止住了血，她也无法继续像刚才一样地战斗。因为腿上的一些肌肉也被切断的缘故，她无法做出一些动作。
    如果不是有铠甲保护，在刚刚偏转掉了一部分攻击的话，现在苏沫可能已经只剩一条腿了。
    阎仇天没有继续攻击地上的苏沫，她本就不想让苏沫死，让她失去行动能力已经是她需要的结果。她直接转过身来，朝着洞口的方向走去。
    苏沫忍着痛大声对宇文夏兰喊道：“三师姐！她过去了！不要跟她打！”
    阎仇天对苏沫的喊叫没有半点反应。她知道宇文夏兰和苏沫两人之间的羁绊有多深厚，比亲生姐妹还要亲的宇文夏兰是断然不可能在这种时候放弃苏沫的。
    因为宇文夏兰如果要跑，那么苏沫就只有死路一条。苏沫的灵魂和苏沫身体里王震泰的灵魂，对阎仇天来说都是十全大补药，即使损失一点洞里的灵魂也值得。
    这一点，最了解阎仇天的宇文夏兰怎么可能不明白呢？
    “小师妹，我出来了。”
    这个时候，一声淡然的话语从洞中传出来，阎仇天朝着洞口走去的脚步微微一滞。话音刚落，只见洞口处一道身影敏捷地跳了上来，伴随着这道身影一起上来的，还有一个白色烟雾形成的环。
    这个环紧紧地跟着宇文夏兰，在她身边自动旋转着，洞里面还有更多一条一条的白色丝线慢慢飘出来，汇聚到这个乳白色的圆环之上，仿若宇文夏兰手中所持的一枚法宝一般。
    “很好，既然出来了，就把这个环交给我吧。”阎仇天淡然道，“这是我的东西，如果你交还给我，我可以保证给你的小师妹留个全尸，妥善安葬。”
    “三师姐！别信这老王八蛋的鬼话！”苏沫大声喊道。
    “啊！”在苏沫身边的一个怪物这个时候也一声威胁似的低吼，它被阎仇天命令着，就站在苏沫的旁边，让苏沫没有办法逃走。对付这种怪物只能靠敏捷，而现在大腿被砍了一剑的苏沫显然已经失去了大部分的优势。
    “你的筹码还不够，我没有动心。”宇文夏兰冷冷地看着阎仇天，“如果你不能给我一个令我满意的结果，我会吞噬掉这些灵魂能量——我知道，你管这种东西叫魂力，我也知道，怎么才能吞掉它，换取力量。”
    “你的身体受不了这种力量，你会死。”阎仇天盯着宇文夏兰的眼睛。
    “不劳您提醒，这件事我也知道，我还知道，我死的时候，会有一段时间的回光返照，最后还会发生一次爆炸。我估计，这么多高手的灵魂，足够我把这附近全都夷为平地。”宇文夏兰这个时候，对着阎仇天露出了笑容，“我会带着小师妹一起死，到时候，小师妹的灵魂会跟我的灵魂一同消散，而你的计划也将会毁于一旦。中洲的援军已经来了，你没有时间再准备一次这样的邪恶仪式了……我说的对吧？”
    “你说得对。”阎仇天这次竟然没有继续威胁宇文夏兰，而是点了点头。
    “现在，退后，放我和小师妹离去。”宇文夏兰说道。
    “那你必须把我的魂力留下。”阎仇天也说出了自己的要求。
    宇文夏兰一声轻笑：“可以，但必须等我和小师妹到了安全地带才可以。不然，如果你毁约怎么办？我知道，承诺，信誉，对于你来说都只是可以利用的东西而已，所谓信条，对你来说一文不值。我还没有傻到会相信你。”
    “没错，这样吧，你们现在就可以走了，这些魂力你们放在十里外便可，我过一会儿就去取，你们可以随时盯着我，如果我跟来，便视为违约，彼时你想怎样都可以。”阎仇天十分痛快，她对宇文夏兰说道，“如果你们觉得十里太近，也可以自行定长度，如何？”
    宇文夏兰知道阎仇天是打得什么算盘。
    她现在身边汇聚的这些魂力，只是洞穴中魂力的一部分，固然非常宝贵，但这不是全部，阎仇天是希望她和小师妹能够快点离开这里，停止继续拦截飘出来的魂力。只要宇文夏兰不站在阎仇天和洞口之间，阎仇天就可以继续吸吮魂力了。
    她略一沉默，说道：“成交。”
    她慢慢地走到苏沫身边，看着从洞口飘出来的魂力重新被吸入到阎仇天的鼻腔，把拦截下来的魂力牢牢地控制在自己的身边，提防着阎仇天突然暴起，抢夺魂力。
    这是她最后的筹码，只有把握住了，她才有机会把小师妹救出去。
    警惕地盯着阎仇天，宇文夏兰慢慢地把苏沫抱了起来。她用余光看着小师妹腿上惊人的伤口，眉毛不禁跳动了两下，但她还是忍住了，没有说多余的话，也没有做多余的事情，直接离开了阎仇天所在的这座城池。
    苏沫躺在宇文夏兰怀里，看着宇文夏兰的脸，有些惊讶。
    竟然逃出来了！
    “谢谢你，三师姐。”苏沫对宇文夏兰说道。
    宇文夏兰却皱着眉头，说道：“不用谢我，小师妹，你伤得太重了，我们两个得赶快离开这里，我得让心妍治疗一下你。”
    魂力依然围绕在宇文夏兰的身边，笼罩着苏沫。苏沫无法将这些虚无缥缈的魂力吸收到自己的鼻腔中，但她还是能感受到这些白色烟雾中蕴含着的精纯能量。
    那似乎是一种涉及到了根源，可以直接提升武者力量的东西。
    如果把它吸进去，会怎么样呢？
    “苏沫，为什么不试试呢？”王震泰的声音这个时候从苏沫脑海中传来。
    苏沫有些惊讶：“啊？”
    “为什么不试试呢？不要白不要。”王震泰笑着说道，“阎仇天将这些能量从高手们的灵魂中提纯出来，这些白线看上去很温柔，其实每一缕所蕴含的能量都是非常可观的，只要有了这些能量，你一定可以突破到超凡，甚至超凡巅峰，到时候，杀死阎仇天也会简单很多，你也可以成为世界上的最强战力，把敢为非作歹的魔道都干掉，世界就和平了呀。”    各位读者朋友们，各位少侠，大家好，我是黄陌。
    历时二十二个月，小师妹的故事终于告一段落了。感谢各位少侠这么长时间里不离不弃的陪伴，感谢你们能陪着苏沫一起成长，每一位读者都是苏沫成长之路上的见证人，也正式因为你们的支持，苏沫才能走到今天，幸福地生活在那个平行世界中。
    小说创作的契机其实很简单，二十二个月以前，我刚刚完成上一本小说的创作，受到当时阅读的小说影响，我决定写这一本以一个小女孩为主角的，不一样的武侠故事。没有想太多，我简单地做了人设，简单地写了一点大纲，然后直接就动笔写了正文。
    前期的故事创作非常顺利，还记得当时我也是日更六千的码字基，不去追求什么章法，也没有管立意之类的东西，我只是在天马行空地写着，那段时光，我非常快乐，码字的时候就像在打游戏一样爽。
    但当故事写到大概是武林大会的时候，我对这部作品的情感出现了变化。
    我愈发把苏沫当成我感情的一个寄托，我开始逐渐将苏沫当成了自己的女儿。
    那是一种父亲一样的感情。
    不再盯着之前设计好的人设去写她，因为她已经在我的心里活了过来。我把自己性格上的缺憾，生活中的遗憾都讲给她听，而她将鼓励我，治愈我，我们两个的关系一时间非常融洽。
    苏沫就是我最想成为的那个人。她的性格在某些地方，跟我是完全相反的，她可以快意恩仇，她可以在必死的逆境中开怀大笑，她有一群绝对不会背叛她的生死好友。我宠爱她，但也无比羡慕她，这个乐观女孩的身影在我心里愈发清晰，也愈发不可割舍。不知什么时候起，她已经成了我的精神支柱一样的存在。
    每天晚上，走到电脑前开始码字的时候，都有种父亲回到家，看到女儿正在门口迎接自己的满足感。
    这本书有它辉煌的时候，也有灰暗的低谷。故事中后期，我因为灵感的枯竭，现实中心态的崩溃而一度陷入了迷茫和倦怠，在那个最黑暗的时候，是你们和苏沫一起，给了我鼓励，在我累的时候让我安心休息，我才将这本书坚持到了现在。
    再次感谢你们，写这本书，让我收获了一个爱着的角色，还有一群可爱的读者。除了我爱你们，我再也想不出其他什么话了。
    而这本书的完结，也是我在思考后的结果。
    故事大概在两个月前就已经进入大后期了，为了让结局更加合理，我思考了很多，也在世界观上铺下了不少的东西，前几天也终于把自己设计的东西全都写了出来。
    故事还可以继续，我如果不结局，仍然可以在收尾之前写个几十万，但我还是决定完结了。
    与其让这个故事在高潮之后自然降落到最低点，还不如在故事的最高潮结束，留下空白，勾勒出未来的一角，把苏沫最勇敢，最乐观，也最真实的一面留给大家，我希望苏沫在故事的结尾能留给大家的形象，就是一个在战斗中，为了自己的信念勇敢战斗，不屈不挠，开怀大笑的可爱女孩。
    苏沫的故事没有结束，它还在继续，也许我们读的这本书，就是某个未知的时空里发生的故事呢。
    希望在各位少侠的心里，这个故事还能继续上演，也希望，苏沫能够成为一个鼓舞大家在逆境中微笑的女孩。
    小说马上就要完结，在最后一幅插画绘制完毕之后，我会将其上传在公众章节中，然后本书的状态就正式更为完结，感谢大家长久以来的陪伴和支持。在结束这本小说的创作之后，我会休息一段时间，重新思考小说创作之类的事情，和大家做一个小告别，也希望将来回归的我，能够创作出让读者和自己都满意的新作品。
    再次感谢你们的不离不弃……写后记的时候都快哭了，也不知道自己絮絮叨叨地碎碎念了些什么，在此还要感谢各位的理解，谢谢大家。
    希望所有人，都能走向充满希望的美好未来。
    黄陌 2018.10.3    但苏沫这次没有直接照做。
    “泰姐姐，这样不好吧？这些东西可是从人的灵魂中提炼出来的，我不能把这些东西据为己有……我觉得应该把这些人的灵魂放归自由，虽然他们生前是恶人，但死后，也应该根据自然规律慢慢消散掉才对呀。”苏沫犹豫着说道。
    王震泰似乎早就料到苏沫不愿意听她的话，去把这些能量据为己有，她耐心地解释着：“不是这样的，苏沫，你可以问一下夏兰，她大抵对这事情也是知道的。这些被阎仇天称为魂力的能量，不是灵魂，而是从灵魂中榨取出来的纯粹的力量，至于那些恶人的灵魂，早就已经消失不见了。所以你安心地取用就行了，这些东西对你的身体和精神都没什么害处。”
    王震泰说得很恳切，苏沫想了想，问宇文夏兰道：“三师姐，我可以问问，这道白色的环是什么吗？”
    “嗯？”宇文夏兰见苏沫突然问这种问题，有些奇怪地说道，“可以是可以，不过小师妹，你想做什么？”
    “我就问问，也许我们能用这东西搞点文章呢？”苏沫躺在宇文夏兰的怀里，伸出一只手指着白色的环状物，说道。
    宇文夏兰对苏沫没有什么防备，她在阎仇天的记忆中找了一下，对苏沫说道：“这个东西在阎仇天生前就已经有过研究，名叫魂力，是一种通过破坏人的灵魂和一部分经脉，将他们身体中的力量抽取出来的产物。就如同榨油一般，这些魂力就是从灵魂和身体中榨出来的油，而剩下的干瘪尸体和早已经消散的灵魂，就相当于油渣了。”
    “也就是说如果我把这些能量据为己有，也不会有什么问题吧？”苏沫说道。
    “这怎么不会呀？”宇文夏兰皱起眉头，“小师妹你可不要乱来，之前我可是以吸取这些能量来威胁阎仇天的，我记忆中的知识并没有有效吸收这些能量的方法，因此我们即使将这些魂力吸收掉，也会因为无法顺利在身体中引导而导致能量的失控，最后整个人都会因为受不了这种力量而炸裂开来！”
    苏沫愕然，她马上问王震泰道：“泰姐姐，你看，三师姐都这么说了，我怎么照你说的做呀？”
    王震泰笑了一声，道：“我的小苏沫啊，论对灵魂学问的造诣，我的确不如阎仇天那个家伙，但是论对能量的把控上，我却比他要强得多。只要你把这些东西吸收进身体里面，我会引导你把这些能量顺利地疏导开来，至于那些贡献出了这些魂力的魔道武者怎么样，我们就不用管了，这种时候，一定要尽快获得力量才行，只要能阻止阎仇天，稍微用一点特别的手段也是可以的。我估计着，只要你能把你三师姐身边的这道圆环都吸收掉，你肯定能突破到超凡后期，你现在对武学以及世界的理解都已经够了，差的只是力量的积攒。”
    王震泰说得头头是道，但苏沫却还是在犹豫。她又迟疑了一下，问心魔道：“心魔，你觉得呢？”
    “我吗？我觉得泰姐姐说的很对呀，有了这些能量，我们就会拥有可以和阎仇天抗衡的力量，到时候，我们联合其他几个高手，就可以把他的肉身弄死，然后再找到这个家伙的藏身之处，咔嚓，就完事儿了，我们就可以过上无忧无虑的清平日子啦。”心魔听上去很高兴，她的语气里面满是对战争结束之后快乐生活的憧憬。
    苏沫看了一眼宇文夏兰，宇文夏兰还在专心地朝着正道的方向逃离，十里路很快就要走完了。三师姐的眉头皱着，看上去可能是有点心事，大概是担心苏沫的伤势和之后阎仇天的隐患。
    她最终还是给了心魔和王震泰一个明确的答复：“我不能吸收这些能量。”
    “为什么？苏沫，你可别在这个时候犯倔啊，听人劝吃饱饭，识人教武艺高，你要是一意孤行，万一武林因此被阎仇天控制在手里了，你可就是千古罪人了啊。”王震泰有些不悦了，“而且，只要你吸收了这些能量，就能在一天之内迅速成长，你想想，以前在地球上的时候，多少人玩游戏花大把的钱，不都是为了能比别人强一点，成长得快一点吗？到这个世界上也一样如此啊。”
    “对呀，本我，这次泰姐姐的建议是对的，你可不能在这个节骨眼上犯傻啊。”心魔也连忙帮腔道，“虽然你本来就挺傻的，但是关键时刻掉链子可不行！”
    “不是我的力量，我拿来就能拯救世界吗？”苏沫提出了一个问题。
    “怎么不能？”王震泰说道，“事在人为，只要你敢想，就能做到。”
    “我的武学之路讲究一个顺其自然，遵从自己的想法，如果我这样做了，我还是我吗？”苏沫对不听王震泰的话感到有些愧疚，但她还是说出了自己的想法。
    “哎哟，你气死我了，这丫头怎么脑袋这么呆呢！”王震泰终于发出了哀鸣，“心魔，赶紧劝劝你小姐妹，现在可没时间让她扯淡了！”
    “你记住你自己的使命就行了呗，本我。”心魔这个时候也说道，“至于过程怎么样，在意那么多干嘛？偶尔不做一次自己，以后总会慢慢回来的，你没必要那么怕的。”
    “不要。”苏沫这次的回答很简洁。
    “心魔！控制住她的意志，我要控制你俩的身体了！”
    这一次，王震泰终于生气了。她大声地命令心魔道。
    “好的，泰姐姐！”心魔也大声回答道。
    苏沫这个时候也感觉自己精神好像在被什么东西往深处拽，她的意识猛然一阵模糊，眼皮也开始打架了。宇文夏兰看见她的异常，焦急地对她说着什么，但是在这个时候，苏沫却听不清师姐所说的话了，那听起来好像是来自遥远天际的回音，虚无缥缈，不知所云。
    她努力打起自己的精神，对王震泰说道：“泰姐姐！你这样做会毁掉我的！”
    “为了天下苍生，你牺牲一点又有什么！而且你不会死！最后你的生活也会回到正轨！你究竟在顽固些什么东西！”
    王震泰的声音非常愤怒，苏沫也是头一次听到泰姐姐这么严厉的声音，这不由得让她有点害怕。
    泰姐姐……会不会讨厌我了？

    难道……真的错了吗？
    那种思维被一种力量拽到深处，身体开始逐渐脱离控制的感觉愈发强烈，苏沫不得不努力集中精神，和这种怪异的感觉对抗。
    苏沫从来没见过王震泰发这么大的火，以往无论什么时候都会笑呵呵的王震泰此时却终于不容反对地帮苏沫决定起事情来。
    也许泰姐姐是对的……现在的当务之急是赶快获得力量，杀一个回马枪，把马上就要变成无敌存在的阎仇天彻底消灭，只有这样才能换来武林，乃至世界的长久和平。
    也许心魔是对的，只要最后结果一样，过程中有一两处不同又有什么关系，要做自己的话，只要到最后还能想办法做回自己，不就行了吗？
    但是……有了第一次，就一定会有第二次的呀。
    苏沫不算很懂人性，但她懂自己。
    如果这个时候退让了，也许就永远回不到从前了，也许她就只能走上另外一条道路，再也无法回头了。
    苏沫喜欢挑战，喜欢新的事物，她知道，武学是需要无数人去尝试，去突破和发展的，但违背了规律的发展，一定是一把双刃剑。把面前的这些魂力据为己有，按王震泰的话来说并不困难，可是这样做无疑是违背了武者追寻天地之道的规律，苏沫的直觉告诉她，这样做是不好的。
    她不想像阎仇天一样，为了达到自己的目的，不择手段。
    “泰姐姐，我不能让你控制我的身体！”苏沫在心中对王震泰呐喊道。
    王震泰回应苏沫的只有斥责：“你这个顽固不化的臭丫头！”
    “就让我顽固吧，就让我任性吧！这沾满鲜血的力量，我宁可不要！”苏沫也第一次在王震泰面前表现出了自己叛逆的一面，不知是十四岁的她刚刚到来的青春期影响，还是她原本就在灵魂中埋藏着的我行我素。她的意志愈发坚定，精神也高度集中起来。
    身体有些飘忽，但苏沫能感觉到，知觉正逐渐回到自己这里。
    “我也算是你的师父，是你的长辈，我曾经是圣人，你为什么就不听我的！”
    “因为我觉得你是错的！因为我知道，即使是圣人，也会有错的时候！”苏沫质问道，“泰姐姐，你怎么知道现在冲动的不是你而是我呢？你的武学之道不就是道法自然吗？为什么你现在却要违背自己的理念！我没办法相信连自己的信念都无法坚持到泰姐姐！”
    “世界迟早会毁在你和阎仇天手里！”王震泰愤怒地说出最后一句话，就没了声音。
    苏沫突然感觉到一阵轻松，五感瞬间回来，苏沫又能看清面前的景象，又能听到三师姐的呼喊，闻到她怀里淡雅而令人安心的香气了。
    “小师妹！你怎么样！是失血过多了吗！回答我呀！”
    “三……三师姐，我没事！”苏沫终于回答了一声。
    宇文夏兰眼里噙着泪，听到苏沫终于回答了自己，这才露出了一点点放松的表情。
    “苏沫！苏沫！”
    这个时候，苏沫又听到了王震泰焦急的呼叫。
    “泰姐姐……对不起！”苏沫听王震泰好像没刚才那么生气了，马上道歉，“但是我真的不能这么做！阻止阎仇天的方法我一定会找到，但绝不是靠这邪恶的力量……”
    “你在说些什么怪话？”王震泰无奈道，“好了好了，能联系上你就行了……”
    “啊？泰姐姐，你刚才不还建议我把阎仇天的那一圈魂力给吃掉吗？”苏沫大惑不解，不知道王震泰的态度为什么变得这么快。
    王震泰的声音警觉起来：“我没有说过啊。我和心魔刚才跟你说话，但是你怎么都联系不上，我们两个还在着急呢。你听到什么了？”
    苏沫愣住了。
    刚刚说话的不是泰姐姐？那会是谁？
    嗡——
    这个时候，一个巨大的嗡鸣声在苏沫脑海中响起来，苏沫的头脑被这洪钟一样的巨响震得发晕，她也不由自主地“哇”了一声。
    宇文夏兰看到苏沫的异状，又担心起来：“小师妹！你怎么了，刚才开始就一直怪怪的！”
    “三师姐……我……”
    苏沫话还没说完，就晕过去了。这一次，她的意志没能抵挡住那种强烈的晕眩和倦意，一种无比强大的力量终于将苏沫的意识推到了一个深邃而黑暗的空间中。
    从晕眩中摆脱出来的苏沫环顾四周，周围是一望无际的黑暗，但在黑暗中，有一处光亮，那是一个女人的身影。女人手里拿着一支画笔，正笑盈盈地看着苏沫。
    “你是……今夕阿姨！”苏沫这个时候，才恍然大悟。
    原来刚才王震泰的对话就是今夕对自己的一个考验！这样的考验，苏沫可没有想到，如果之前就这么听了假王震泰的话，那么她现在可能试练已经失败了！
    “很好，苏沫，你通过了我的考验之一。”今夕微笑着从那边款款走过来，站在苏沫的面前，“在此之前我对你的一些小考验，你也完成得很好。”
    “原来今夕阿姨是扮成了泰姐姐的样子来考验我！”苏沫连忙说道，“今夕阿姨，如果我当时动摇了，同意为了打败阎仇天去破坏世界的平衡，会怎么样？”
    虽然知道这样问今夕不太好，但苏沫还是按捺不住心中的好奇。
    今夕微笑着摸了摸苏沫的头，说道：“你就可以像我以王震泰的声音说的一样，把阎仇天打败，然后让世界走向和平啊。”
    苏沫愣住了：“啊？那还有什么区别啊？”
    “但是当世界和平之后，你自己就成了那个破坏了平衡，打破了规律的人。”今夕对苏沫说道，“我很高兴你能选择了正确的路，因为如果你为了力量打破了规律，那么你会自己走向毁灭……不需要别人出手。”
    苏沫顿时感到一阵后怕，但也有些欣喜。
    “现在，我会给你一个小小的奖励。”今夕说道，“坐吧，孩子。”
    苏沫回头一看，自己的身后出现了一个木质的小凳子，她便听今夕的话，坐在了凳子上。
    “我要……为你画一幅画 。”今夕继续说道，“你要看好了。”    苏沫没有继续向今夕提问题，因为今夕在苏沫刚刚坐在椅子上的时候，就已经开始了她的绘画。
    只见她手中的画笔在空中一挥，一副五彩缤纷的画卷便在苏沫面前展开——那并非一张单薄的纸，而是一个立体的，奇妙的世界。苏沫眼前一花，就进入了今夕绘制的这副画中。
    浩渺的星河在苏沫面前霎时间展开，绝美的光芒晃花了苏沫的眼睛。她在一瞬间仿佛看见了整个宇宙，一种壮丽绝伦的美景也震撼了苏沫的心灵。她在这浩瀚无垠的宇宙中仅仅是一片微不足道的尘埃，但她却并不觉得落寞，反而有一种兴奋涌上了她的心头。
    宇宙，包含着无数的知识，蕴藏着无限的能量，这难道不正是阎仇天拼了命也要去追求的吗？现在这些东西就呈现在苏沫面前，她也才明白了阎仇天为什么会这样疯狂。
    随着星河流淌，苏沫的视角开始逐渐变动，穿过一片斑斓的光芒，苏沫来到了一颗绿草如茵，生机勃勃的星球上。
    这里生活着无数的动物，其中有一种动物，苏沫很熟悉——那是人，是今夕当初在塔中绘制的人。现在的时间似乎是静止的，所有的人和野兽都定格在那里。
    “苏沫，我将带你看遍古往今来，阅尽山川变换。”今夕的声音也在这个时候，从幽深之处飘然而来，“我不会给你力量，但我会让你用自己的双眼去看，去学习。孩子，去理解你能理解的，去思考你疑惑的，我相信你一定能有所收获。”
    在这话音落下的一瞬间，时间也恢复了流动。风声呼啸，水流叮咚，虫鸣鸟叫，虎啸猿啼也尽数从静止的时空中释放出来，苏沫的目光放在人身上，也放在动物身上，更是放在整个自然界上面。
    此时的她，拥有了从未有过的广阔视角。她的精神力量包裹着画中的整颗星球，星球上的任何变化，都不会逃过苏沫的感应。
    在今夕的保护之下，苏沫此时一点痛苦都没有感受到，反而有一种令人舒适的宁静萦绕在她心头。她在此刻，接替了今夕的位置，成为了世界的观察者。
    时间平缓地流淌着，世界也在一点点地发生着变化，动物们一代一代地传承，进化，改变成各种模样；植物枯萎，繁荣，年复一年，改变着整片大地的颜色；人类的社会渐渐进步，国家出现了，战争出现了，武者出现了，各种各样苏沫熟悉的，没见过的智慧发明也出现了。
    整个世界都在遵循一个无形的规律，在改变着，发展着。
    那或许是世界的本源，苏沫不知道，今夕也什么都没有说。
    她看得见每个人的故事，看得见每一株野花的开败，也感觉得到地壳的每一次变化，风暴的每一次聚集。这小小的星球上，承载了这么多伟大的东西，苏沫看着这些景象，一摸自己的眼角，竟是感觉到了湿润。
    “诶……我怎么哭了……”
    那是一种来自灵魂深处的感动，比精神世界里的她更加深层。苏沫同样无法解释这种感受来自于什么地方。
    那就……也当做本源好了。
    苏沫这一眼望去，便是无数的年月，经过时间的推移，她先后看见了还是人类的今夕，看见了武祖魏苍海是如何成为第一个圣人的，看见了阎仇天和王震泰的生平，也在一条河流中，看见了被眼含热泪的父母送走的自己。
    自己从小到大的过程，跟之前的历史相比，不过是沧海一粟罢了，她很快就看到了尽头。看到了已经被宇文夏兰送回了战场后方，正在被楚心妍检查身体的自己。
    画面在这个时候停住了，随即慢慢地淡化，最终化为了一片虚无。只剩下无边的黑暗和黑暗中的一点光芒——今夕。
    苏沫还在凳子上愣了一会儿，才抬起头来，看着手持画笔站在自己面前，正在微笑的今夕。
    “孩子，有什么感受？”今夕的声音很温柔。
    苏沫想了一会儿，说道：“嗯……要是说感受的话……我一时半会儿还真的说不出来……”
    “这样才是正常的。”今夕笑道，“现在你的知识已经足以让你的力量更进一步了，恭喜你。”
    苏沫开心起来：“真的呀？只要看过一遍世界的历史，就可以变强了吗？”
    “这个问题应该你自己来回答呀。”今夕走上来，弯下腰揉揉苏沫的头，说道，“你的路是什么，你最需要的外来力量又是什么，这些你应该都是清楚的。”
    苏沫想了一点，然后点点头：“嗯！我想明白了！”
    苏沫的武学之道，正是做自己，因此一切外来的力量最终都要转换成自己的力量才能为她所用。那么，最合适的东西，非知识莫属。只有知识，才是最强大，最能让一个人从内而外变得强大的外来物，也是最最适合苏沫的灵丹妙药！
    今夕笑着扔给苏沫一个包子：“吃吧。”
    苏沫不知道今夕要干嘛，但她还是接过包子，咬了一口。
    她抬起头来，对着今夕娇憨地笑了：“真香！”
    今夕看到苏沫这副单纯可爱的样子，也不由得咯咯笑了起来：“很好，很好，孩子，我很喜欢现在的你。我一直担心你看过了那么多东西，会变得老成，不过现在我知道了，你没变，这是我最希望的事情。”
    “原来包子是试试我变没变聪明的呀。”苏沫闭起一只眼睛挠挠头，有些不好意思地说道。
    今夕止住笑，又恢复了自己的矜持，她背着手转过身去，轻轻地说道：“因为人最重要的是智慧，而不是聪明，这两者是有区别的。只要你有让自己强大，让自己立于不败之地的智慧，就足够了。”
    苏沫把包子吃完，离开凳子站起来，对今夕说道：“谢谢今夕阿姨，不过我现在要回去了，大家都等着我呢。”
    “去吧，孩子，你的使命还没有完成，对你的考验也仍在继续。”今夕最后给了苏沫一个侧颜，“善始善终，让你的故事继续下去。”    苏沫的意识离开了那一片虚无的空间，当她回过神来的时候，却没有躺在床上，而是坐在自己精神空间的船上。
    她有些错愕地看了看自己的四周，这跟她想象得不一样。在她的身边还站着心魔和王震泰。
    “卧槽你被夺舍了？”心魔开口就问道。
    “瞎说什么。”王震泰在一旁给心魔后脑勺来了一巴掌，“别急，本我要突破了，我能感觉到她的灵魂现在正在变化。苏沫，你刚才干什么了？”
    “我碰上了一个很厉害的前辈……她带我看了世界的历史，然后我就来到这里了……”
    王震泰抬抬眉毛：“很厉害的前辈吗……能做到这种程度的，应该就只有比是圣人还高层次的高人了吧。原来如此……那我之前联系不上你，也是因为这个？”
    “好像是……哎哟，怎么回事？”
    苏沫话还没说完，精神世界就开始发生了变化。整片天地都在震颤摇晃，苏沫可以看到远处有无数的海岛正在慢慢升起来，这些升起来的海岛逐渐地连成一片，成为了陆地。天上的云层逐渐变得稠密，顷刻间电闪雷鸣，竟然下起了雨来。
    “看远处的陆地！”心魔在这个时候惊喜地指着远处。
    苏沫连忙从甲板上爬起来，站在船头眺望着远处的陆地。
    那里的地面上依稀长出了点点绿色，那是刚刚钻出地面的野草，与此同时，地面上的石头表面也浮现出了一层青绿色的苔藓，本来是一片宁静的精神世界此时突然因为这些新生的生命而变得有生机起来。
    海面之下渐渐冒出点点气泡，海里的植物也出现了。
    ……
    楚心妍刚刚还在尝试用特制的针线将苏沫大腿上深可见骨的伤口缝起来，但突然起来的变化让她不由得停住了手。
    即使不习武的她，也能感觉到正有一股强大的力量在往苏沫身上汇聚，这股力量带起了一阵旋风，吹乱了楚心妍的头发，也让她手中拿着针抖动起来。
    本来坐在一旁这焦急等待的宇文夏兰也立刻感受到了这股力量，有着阎仇天记忆的她马上就知道了这是什么力量——天地元气！
    难道小师妹的昏迷并不是因为受伤，而是类似蜕变的休眠？
    她赶快从座位上站起来。此时变化也出现了，苏沫刚刚被楚心妍擦干净的伤口两侧开始长出了肉芽，两侧的肉芽以肉眼可见的速度合拢到一起，然后就像天然的针线一般，把苏沫微微张开的伤口拽到了一起去，并且长出了一层细嫩光滑的新皮肤。
    天地元气越聚越多，旋风也越刮越大，已经让整间屋子里的各种家具都发出了呜呜的声音。宇文夏兰连忙对楚心妍说道：“心妍！小师妹突破了，你快去把门打开，把易碎的东西都放好，不要被风吹倒！”
    楚心妍连忙点点头，把自己所有的精密物品都放在了箱子里面，门也被她一把推开。宇文夏兰在这个时候则是跑去前面找尚楼主，尚楼主是多年的超凡，他对此也一定很有经验！
    风越吹越大，楚心妍就站在苏沫身边，不顾大风将她单薄的身躯吹得站立不稳，观察着苏沫的状态，把苏沫突破时的每一个瞬间都努力记住。
    ……
    魔道一鼓作气的第一波攻势失败了，因为中洲援军而损失惨重的他们进行了撤退，现在正在进行休整和恢复，因为破釜沉舟式的猛烈进攻，他们在这第一波冲锋中的损失甚至已经超过了整支部队的一半，现在正在等待其他地方的援军调派过来——但那些援军中可再没有脱胎期高手了。
    正道联军也在趁着这个时间进行休息。中洲援军的支援无疑是救了绝大多数的人一命，他们被以英雄的身份迎进了城里。
    来自中洲的援军们也没有多么潇洒，在刚刚的战斗中，他们的人员同样折损了一半，死的死，伤的伤，但至少他们完成了任务，因此进入城中的他们表情虽然悲壮，却并无悔恨和痛苦。
    尚楼主正在把自己身上沾着的血迹用特殊的药剂化掉然后擦干净，摘星楼的斥候身上不可以有味道，刚刚在战场上杀了几个来回的他现在身上沾满了血腥味。
    跟他在一起的还有几个摘星楼的弟子，这些弟子也同样在做楼主现在在做的事情。莫雪同样在他们中间，她打算先来向尚楼主报告一下，然后马上就去看苏沫。她也是刚刚才知道昏迷的苏沫被宇文夏兰带回来的事情。
    尚楼主正在擦拭着身体和衣服，就看到宇文夏兰正从远处跑过来。
    “夏兰？怎么了？”尚楼主见宇文夏兰的表情好像很紧张，马上问道，“苏沫出了什么问题吗？她为什么昏迷了？”
    莫雪的心也随着揪了起来。
    “苏沫她，好像正在突破到超凡！”宇文夏兰快步跑到尚楼主面前，对他说道，“尚楼主，您也是超凡，您对这种情况一定懂的！”
    尚楼主听到这个消息，才松了一口气，随即喜悦道：“好！快带我看看！”
    莫雪也跟上了宇文夏兰，她要跟尚楼主一起去。
    ……
    现在在楚心妍面前的景象让她惊呆了。
    以前她单是知道武者有超凡的境界，却对这个境界知之甚少，长辈传下来的医术中并没有任何针对这种层次高手的治疗方法和记载，毕竟到了这个层次，医者能做的事情也不多，楚心妍可以说是从古至今第一个能够从人的灵魂层面入手治疗的江湖医，她也正在把自己现在看到的情景全都记下来。
    苏沫的身体已经在强大的无形之力中被托了起来，她的身体离开了床铺，正悬浮在床上一尺高的地方。铠甲已经被脱下来的她全身的衣服都在强风之下猛烈抖动着。之前为了方便疗伤，苏沫受伤的那条腿的裤腿被楚心妍剪了下来，皮肤**在外，楚心妍可以看到苏沫身体产生的惊人变化。
    她的皮肤在此时变得晶莹剔透，甚至成为了半透明的样子，楚心妍可以看见她皮肤下微微蠕动的血管和肌肉，甚至骨骼。苏沫的呼吸声也在这个房间中响着，悠长而有力，她身上戴的所有首饰都在这个时候发着微微的荧光。
    这就是，武者超脱人类极限的第一步！

    “苏沫现在这个状态很不错，并没有什么异常。”尚楼主站在屋子外面，对身旁的宇文夏兰说道，“你大可放心了，突破到超凡期并不需要外界的帮助，人的身体在此时会自动大量吸收天地元气，将身体彻底改造成可以容纳天地元气的形态。我们要做的，就是不去打扰她，也不要让她受到任何的打扰。”
    宇文夏兰看了尚楼主一眼，尚楼主的表情看上去很轻松，她这才放下心来。她在平时的观察中，也知道尚楼主对苏沫是父亲一样的爱护，如果尚楼主都不紧张，那么她也没必要在一旁杞人忧天。
    “现在我们就在一旁等着她突破成功吧。”尚楼主继续说道，“根据每个人思想的不同，突破到超凡的过程也不一样长，有的人只需要不到一个时辰，有的人却是需要一两天，在这期间，突破的人不能受到打扰，否则轻则突破失败，需要重新积蓄力量，重则经脉尽断，一身武功全毁。决不能有任何差错！”
    宇文夏兰郑重地对尚楼主点点头，道：“我明白了，我一定会让小师妹安全度过这段时期！”
    “暂时还没有开战，我就先陪着你们吧。”尚楼主拍拍莫雪的肩膀，“莫雪，回去跟你的师兄弟们说一下这件事，一旦开始战斗我会立刻赶过去，让他们不要着急，现在不战斗的时候都要好好休息。”
    莫雪马上答应一声，然后离开了这里。
    ……
    苏沫的变化还在持续着，她全身的皮肤都已经完全变成了透明的，透过她如冰一般的皮肤，大家可以看到她身体里面一部分的肌肉已经变成了淡粉色。她的血液颜色已经变淡了许多，血管的样子看不清了。据尚楼主所讲，苏沫的身体在适应天地元气的时候，血液也被天地元气同化了一部分，因此现在会暂时变成透明，等突破结束之后，虽然性质不会改变，但颜色会慢慢恢复回来。
    在大家的目光之下，苏沫的肌肉不断地断裂，消融，重组，逐渐地，所有肌肉都从普通人的鲜红色变成了淡粉色。那是一种全新的组织，它类似肌肉，却和肌肉有相当大的区别，它可以直接承载天地元气，以这些天地元气为动力去驱动人体，其潜能远远大于人类的肌肉。
    苏沫的骨头也在改变着形态，原本大家眼中，苏沫半透明躯体里的骨骼是一条条的阴影，但现在这些阴影也逐渐变成了半透明的，这骨头也是全新的。不仅强度和韧性远远大于一般人的骨头，同时还具备了极强的自我恢复能力，即使断掉了，也能很快长好。
    可以说，现在的苏沫正在完成一次伟大的进化。
    一旦进入到超凡这个境界，苏沫的力量将会以一个很大的倍数的翻上去。而且，苏沫的突破是由内而外的自然突破，因此根基稳固，不会有什么隐患，不会像之前的朱枭一样，面对比自己弱的敌人时很强，面对跟自己同等修为的敌人时一碰就碎。
    时间已经过去了一整天，敌人一直在休整着，尚楼主也得以在这里多陪伴了一会儿苏沫。就在刚才，魔道联军终于发动了第二波进攻，尚楼主和莫雪都去迎战了，只剩下宇文夏兰还在这里不走。
    没看到小师妹顺利突破成功，宇文夏兰没有心思打仗。
    “再陪小师妹一会儿……一会儿就去战场……”宇文夏兰坐在那里，痴痴地望着还漂浮在半空的苏沫，喃喃地自言自语道。
    ……
    尚楼主和李谨言之前已经互相认识过了，虽然两个人一个是正道的中流砥柱，一个是一个浪迹江湖，亦正亦邪的草莽高手，本不应该在这种时候有什么交集，但两个人都认识苏沫，也都很在乎苏沫，两个人也就有了点聊天的内容。
    现在，尚楼主和李谨言二人已经配合得很好。
    两个超凡高手在一起，并且有意互相配合，那么他们的力量将会变得空前强大。李谨言作为前锋，一路朝前杀，而尚楼主则是在李谨言冲到敌人面前之前，把想要逃跑的、不能一下解决的敌人全部用暗器或是击杀，或是击伤。
    李谨言和尚楼主两个人的组合就仿佛一根烧红的铁钉刺进了一块荤油里一样，魔道的人甚至没有半点还手的能力，只能任由他们宰割。挡在李谨言面前的，无论是普通的魔道武者，还是魔道剩下的那些脱胎期高手，几乎都是一剑下去身首分离。
    李谨言不喜欢在敌人死前给他过多的痛苦，他的剑法也是极度地简洁，杀人效率极高，在秋风扫落叶般地在敌阵中整整杀了一个来回之后，魔道联军的士气也降到了最低点。
    对面有两个超凡，这怎么打！
    魔道联军虽然有大量的脱胎期高手，但是魔道的超凡却都在中洲没有离开，毕竟中洲正道也是高手云集，如果中洲的超凡都跑到这里来的话，那么中洲就会直接脱离控制，那可不是失去地盘那么简单，这之后的连锁反应是对魔道联军相当不利的。
    在这个时候，魔道联军的士兵们不禁都开始祈祷起来。
    塔主不是说了要帮助一众真气期突破到脱胎期吗，只要塔主能够成功，那么再过一会儿也许就会有一大群脱胎期的高手被塔主领着来到战场了！
    塔主本身就是顶尖的超凡，对付这两个正道超凡还不是易如反掌！
    但现在，塔主和那些要突破的真气期都没有消息，这仗已经无法再继续下去了。就连刚刚换的指挥官都已经又死了一个，如果任由这两个超凡杀来杀去，损失将会无比惨重！
    于是，魔道联军在又换上来的一个指挥官的命令下，终于开始了又一次的撤退。
    正道联军那边爆发出了山呼海啸的欢呼。
    “御天塔联军听令，不得退后，塔主已到，全力进攻！”
    正在这个时候，一个女人的声音突然笼罩了这一整片地区。
    听到这个声音，尚楼主和李谨言都皱起了眉毛。
    这声音他们认得——是阎仇天！    听到这一声毫无回旋余地的命令，魔道众人非但不怕，反而斗志昂扬。紧随指挥官最快速度的一声命令，怒吼起来，重整旗鼓，再次冲向正道联军。
    原因无他，只因他们背后，阎仇天的身影已经出现在天空之上。
    她运着轻功，两只脚只是在空气中踩踏着，身体就向着这边飞行过来。她刻意释放出来的力量将地面上的尘土吹起来，地面上竟是留下来一道烟雾缭绕的道路。
    看她随意之间就可以飞行的样子，尚楼主和李谨言都意识到了一个巨大的问题：阎仇天已经又有所突破了！
    这种踏空而行的本领，一般来说只有超凡巅峰的高手才会有。一般的超凡虽然可以借助强大的力量做到长时间的滞空，但像阎仇天现在这样平稳而高速，则必须有对天地元气近乎完美的掌控作为仪仗才有可能做到。
    “尚兄，看来我二人要经历一番苦战了，对吧？”李谨言转过头来，看了尚楼主一眼，微笑道。
    尚楼主却是摇摇头：“没那么难，我们可以更多人一起对付阎仇天。这次我们的任务也很简单，先拦住阎仇天，等苏沫突破完毕，我们三人一起上，即使是超凡巅峰的阎仇天也未必是我们的对手。”
    李谨言听尚楼主说可以更多人一起对付阎仇天，眉毛挑了挑：“哦？难道尚兄你带来的那一群弟子……”
    尚楼主微笑着点点头：“没错，我特意从摘星楼带来了一些经过了特别训练的弟子，为的就是应付现在的这种情况。”他说完这些，从怀里掏出一个手指粗细的圆筒，拉了一下上面的一个拉环，一发信号弹就从中喷射而出，带着一声尖锐的哨音和绿色的光芒飞上了天空。
    摘星楼训练有素的弟子看到楼主发出的信号，集合的速度甚至让见多识广的李谨言都有些惊讶地微微点头，这些人中不包括莫雪，都是尚楼主从中洲带过来的。
    卫慈绯，她在加入摘星楼之后，得到了摘星楼提供的专业训练同时，也将自己平时闯荡江湖的那些本领都交给了对此很感兴趣的尚楼主。这些散修的招式本来是难入摘星楼这些精英斥候的法眼的，然而，尚楼主却在这些招式里面发现了一些可以学习借鉴的东西。
    大多数的情况下，摘星楼的斥候都是分头行动，很少在同一次战斗中会有互相配合的情况——毕竟摘星楼的斥候会尽量避免正面战斗，若是真的到了需要配合作战的时候，还不如直接遁走来得安全。尚楼主在这些利用地形和各种各样的布局的战斗方式中，发现了摘星楼可以走的另一条路。
    就是靠多个弟子配合，使用卫慈绯经过改进的方法，来达到战阵的效果，可以辅助他人，为其提供可观的增幅。
    斥候的战阵，这在以前是个根本没有的概念。
    被尚楼主简单地吩咐了一下，摘星楼的弟子们一施礼然后四散而去，很快就消失不见了。
    “我们会组成一个战阵，我过一会儿也会在战阵中，你去和阎仇天正面战斗，我们的战阵将会辅助你，不用顾及我们，我们的辅助不会影响到你的行动。”尚楼主对李谨言说道，接着，他似乎有些担心李谨言会误会，问道，“李先生看这样如何？”
    李谨言摆摆手说道：“我不怀疑你，虽然以前没见过你，但对你的事情也有所耳闻，我知道你是个什么人。而且，和阎仇天正面作战这种事情，即使你不让我做，我也会去做的。”
    说到这里，李谨言的表情带上了一丝狂热：“这是两名剑客之间的对决，上次我落了下风，这一次不知道会怎么样。”
    尚楼主点点头，须臾之间便不见了。
    李谨言则是提起了手中的宝剑，宝剑上沾着的血已经被他甩干净了，他的灰色袍子也仍然保持着一尘不染，但那一次和阎仇天对决时留下的那道口子，李谨言一直都没有吩咐别人帮他缝好，而是决定留下来。
    李谨言知道阎仇天又变强了，不管她变强的原因是什么，自己应该都打不过她了，但李谨言心中却没有一丝退缩的意思，反而斗志昂扬。那是为了正在后方突破的苏沫，也是为了自己身为一位流浪剑客的尊严。
    即使打不过，也要将剑亮出来。
    这是平时很随性，甚至善恶莫辨的李谨言，为数不多的信条之一，但他一生之中从未违背。
    来吧！
    ……
    阎仇天的来到军阵面前，魔道武者们都大声为塔主的赶来欢呼着。
    有的人产生了一点疑惑，那些说好了要突破的真气期哪里去了，但是在这种时候，自己能活下来才是最重要的，因此没有人因为这一点点的不对劲而表示怀疑，所有人都在热切地看着塔主的身影从空中踏步而来，单脚站在己方的军旗上，背着手睥睨着前方的敌军。
    “御天塔塔主阎仇天在此，可有人敢应战？”
    她的一句话，甚至压过了战场上千军万马的咆哮声。被天地元气传播出去的声音，无论远近，在所有人的耳朵里都一样响亮。
    “在下李谨言，愿与阎仇天前辈一战。”
    阎仇天话音刚落，李谨言的声音就传了出来。他回应的时候也是用了天地元气去引导自己的声音，气势不落半分。
    在李谨言说话的同时，他也从人堆中走了出来。
    战斗仍然在继续，但他和阎仇天之间，已经自然地让出了一个很大的空地。
    阎仇天居高临下地看着站在下面的李谨言，没有说话，但双臂上弹出的剑刃已经表明了她的态度，她准备应战了。
    李谨言轻轻活动了一下肩膀，然后双脚一踏地面，猛地冲了出去。
    咔嚓！
    阎仇天站着的御天塔军旗被一剑砍断，顿时倒了下去，而阎仇天则是直接从军旗上跳了下去。两人的剑刃带着澎湃的天地元气，猛地撞在了一起！
    当！
    庞大的气浪，和耀眼的火星，宣告着战斗的开始！    在苏沫的精神世界中，刚刚升起来的陆地现在变得山峦起伏，地表上覆盖了厚厚的植被，各种参天树木拔地而起，形成了一片苍翠欲滴的绿色屏障。原本还有些死寂的精神世界，现在已经变得仿佛世外桃源一样美丽了。
    苏沫的那艘船停泊的地方此刻变成了一座天然港湾，正好也方便，大家决定下船去看看。
    “哇，泰姐姐，想不到我的精神世界也能变得这么好看。”苏沫兴奋地张望着四周的景致，对王震泰说道，“我还以为我的精神世界就一直会是一片大海呢，原来还能升起来陆地啊？”
    “看来你获得相当多的知识啦。”王震泰笑着拍拍苏沫的后背，“当你对世界的领悟产生变化的时候，你的精神世界也自然会发生变化。你还记得你当时第一次进入我的精神世界时，看见的景色吗？我的精神世界以前就是一片小河旁的一片草原，后来才变成那种漂亮的样子的……大概也是在我超凡的时候产生的变化吧。”
    苏沫对自己的获得感到十分高兴，但同时也不由得有点担心外面的人。
    “不知道三师姐她们怎么样了，现在正道和魔道应该还在打架吧，阎仇天要是突破了怎么办，我们可是把他的那种什么魂力给放下了，他的这次计划就算是成功了，我们没能阻止他……”苏沫对着地上的一块石头踢了一脚，把石头踢得飞了出去，“如果他靠那些东西突破到了圣人的境界不就完蛋了，我可不想在我突破醒过来之后发现大家都已经被打倒了。”
    “担心这些没什么用的，我们只能静静地等突破成功。”王震泰耸耸肩，“没关系的，你要相信大家的力量，他们一定可以逢凶化吉。毕竟尚楼主都来了，我们这边可是有两位超凡呢。”
    苏沫稍放宽心，轻轻点点头，一旁的心魔却是兴奋地拽了拽她的衣袖。
    “本我本我，快看这个！这石头底下有昆虫了！”心魔指着地面，开心道。
    苏沫连忙顺着心魔手指的地方看去，果然看到了刚刚被她踢飞的石头底下有一只蜈蚣，这蜈蚣似乎也不怎么怕人，身体被暴露之后，就慢悠悠地找一个新的缝隙钻进去。虽然只是一只微不足道的虫子，但这还是让大家都高兴了起来。
    “精神世界里面出现动物，小姑娘，你前途无量啊！”王震泰说道，“这回，估计一出去，你就会用所有的生肖掌了。”
    ……
    当当当当！
    随着李谨言的一次挥剑，数枚暗器和一条额外的天地元气都汇聚到了他的剑刃之上，和阎仇天手中的长剑一相撞，发出了一连串的金铁相交之声。这让他这一剑的力量直接上升了一倍不止。
    但此时的阎仇天却也并非一天前的阎仇天，她那超凡巅峰的力量随手和李谨言的剑一撞，就化解了这一次攻击。两个人的剑都不算凡品，品质极佳，却也在这次碰撞中出现了豁口。过于强大的力量，已经让他们手中的剑不堪重负。
    两人对拼一招，滚滚的气浪霎时间汹涌而出，将一旁正在战斗的其他武者身体都吹得有些歪斜。
    “几日前一别，前辈果然又有不同，李某佩服。”李谨言整理着呼吸，对阎仇天说道。
    阎仇天淡淡地看着李谨言，回答道：“你的战阵也不错。”
    两人在交手中也都感觉到了对方力量的层次。
    李谨言的第一感觉就是，强，压倒性的强！如果自己没有那个摘星楼弟子和尚楼主组成的战阵帮忙的话，也许光是这一剑就已经无法接下来了，他手中的剑不是会断掉就是会脱手飞出，那么接下来自己就只有死路一条。也就是说，如果他单挑阎仇天的话，甚至都不是人家的一合之敌。
    但他不能退缩，苏沫还在后面突破，自己既然已经答应了帮助她，就要帮她到底，这事关李谨言的尊严。李谨言是一个无牵无挂的人，支撑他活下去的，除了身为一位剑客的尊严，大抵就没什么了。
    他能为尊严而活，也敢为尊严而死。
    而阎仇天感受到的，则是摘星楼这战阵的玄妙。
    他清楚自己现在的力量等级，正常来说，他可以在一击之下将李谨言杀死，不给他留下任何机会，但现在的事实是，他一剑下去，劲力却被李谨言的攻击加上暗器的化解掉了大半，同时用来辅助攻击的天地元气也被尚楼主放出的天地元气抵消掉了一部分。这无疑是让他有些佩服的。
    他自己就对战阵这种东西很是精通，却也从来没有想过，用一群斥候来组成一个无形的大阵，而且效果还不错。
    摘星楼门人的隐匿能力也着实强大，就连阎仇天此时也只能感受到战阵大约二分之一的一部分，并不能一窥全貌，否则，要破解这个战阵也不过是弹指之间的事情。
    她没有说话，手中长剑又斩向李谨言，又是随意的一剑，但其上所携带的劲力已经达到了一个新的层次。
    李谨言扬起手中的剑，正面迎上阎仇天的一剑，与此同时，摘星楼战阵的辅助也和他的剑一同来到了阎仇天面前。
    当当当！
    蓬！
    通！
    李谨言手中的剑还紧握着，但他的身体却已经承受不住这么大的压力，而被迫调整了姿态，他单膝跪在地上，将地面震出了一片粗大的裂纹，他的呼吸此刻也变得粗重了起来。阎仇天的力量过于强大，这让他体内的天地元气产生了一些没有预料到的紊乱！阎仇天的力量如同泰山压顶一样，将同样是超凡的李谨言狠狠地压在地上。
    这就是超凡巅峰高手，对于天地元气精妙到极致的掌控能力吗！
    但李谨言仍然没有感到一丝的恐惧，这一次强大到将他压在地上的攻击，反而激起了他心中无尽的战意！
    阎仇天将手中的剑挪开，李谨言也站了起来。
    他看着面前的阎仇天，露出了一丝笑容。
    “来吧。”

    李谨言面对着阎仇天，左手抬起来，对着后面做了一个手势。
    先前尚楼主和李谨言并没有商量过这些手势的意义，但尚楼主还是马上明白了李谨言的意思——双方的试探已经结束，现在两个人要开始正式的战斗了。
    尚楼主马上示意所有弟子准备，大家都严阵以待，弟子们将身上的暗器都准备好，尚楼主也紧紧地盯着李谨言的动作。
    李谨言率先动了起来，他一只手挥起宝剑，刺啦一声，脚在地上猛地画了一个圆，然后就倒转了一圈，手中的剑随着他身体的旋转，也跟着倒转了一圈，天地元气瞬间被聚起，在李谨言的身体转过来同时，汇聚在他的剑尖上，成为一个锐利的点，然后，李谨言肩膀一震，一剑刺出！
    飒！
    阎仇天双剑猛地交叉在身前，瞬间叠在一起，又瞬间分离，一股强悍无匹的劲道以双剑交叉的那个点为中心，朝着李谨言的喷涌而出，她后背的衣服在力量对撞的一瞬间啪地一声鼓起来，灌满了狂躁的风，本来用发簪固定了的一头长发也在这个时候被力量冲击得散开，头上的簪子都碎成了三节，长度及腰的一头长发像一面黑色的旗帜一般猛地张起来，身体也滑动了三寸。
    战斗既然已经正式开始，那么阎仇天也没有半点迟疑，她的两把剑在空中分而又合，绕了一个简短的圈，猛地袭向李谨言的胸口。她甚至都不用像李谨言那样有一个蓄力的过程，手中的两把剑直接就带上了锋锐的天地元气，两把剑如同两条恶龙，那种毁灭性的力量甚至在战局外的人都感受得到。
    高手们的战斗气势惊天动地，正魔两道的军队们也都激发起了自己内心的血性，怒吼着攻向敌军。战斗也在这个时候进入了高潮，一时间，鲜血飞溅，杀声震天，在战场最激烈的地方，甚至下起了暗红色的血雨。
    当当！
    李谨言两条腿向着一侧一扭，身体以一个刁钻的角度倒着弯下去，手中长剑则是倏地从一侧拉过来，正挡住阎仇天的这两剑。他发力的同时，额头上青筋暴起，一个用力，将阎仇天的攻击猛地别开，然后一剑自上而下劈了上去。
    战阵的支援一直都随着他的剑刃而变化着，这一击蕴含着的力量让格挡攻击的阎仇天停顿了半刻，这才将长剑反弹回去。
    阎仇天一脚踢了出来，而李谨言也在这同时踢出一脚，两人的脚撞在一起，他们的身体同时飞出。阎仇天在半空中将双臂上的双剑在身后一支，双剑顿时弯曲起来，却没有断，而是将她后退的势头完全止住了。李谨言则是在空中旋转起来，将后退的势头化为旋转之势，然后只用剑尖在地上轻轻一点，便停了下来。
    阎仇天面无表情地看着脸上带着有些狂热的笑容，正在奋力调整体内天地元气的李谨言，问道：“苏沫现在是正在突破吗？我感受到她引发的异象了。你这么拼命守护她，想必她正在关键的时候。”
    “什么时候不关键？”李谨言又冲了上来。
    剑刃在阳光下一闪，李谨言的宝剑自下而上猛地一撩，带着强大的冲劲，直奔阎仇天的下腹。
    阎仇天不躲不闪，双剑瞬间交叉出一个角度，向下一剪，刚好夹住李谨言的剑刃，与此同时，她的身体爆发出一股向下的天地元气，将四周射来的暗器尽数拍在地上，同时刚好和尚楼主打过来的斜向上的天地元气对上。
    叮！
    一蓬火星爆出，阎仇天轻飘飘地被李谨言挑到了空中，却不失平衡。
    “你赢不了的，而且就算赢了，你也改变不了什么。”阎仇天在空中，没有急着落下来，而是踩着空气，悬浮在半空，冷冷地说道，“苏沫就算突破，也只能是个普通的超凡，我现在已经是超凡巅峰，还差一点就可以这成为圣人，现在普天之下已经没有我的对手了，你也许能防住我的几次攻击，但你总会死的，而且用不了多长时间，到时候苏沫出来，也同样是送死，你为什么还要如此拼命呢？”
    “我李谨言做事从来不需要找理由。”李谨言手向天一举，手中长剑寒光再一闪，刺向天上的阎仇天，“死又如何？败又如何？我只要战！”
    阎仇天上身一甩，身体在空中换了个方向，手中双剑正对李谨言的长剑，两脚则是在空中一蹬，加速冲向了正下方的李谨言。
    当！
    轰！
    李谨言总算是接下了这一招，但他的身体也被像钉子一样砸进了地里，本来还算坚实的土地被他的双脚踩出两个深深的坑，让他的两只脚都陷了进去。
    紧接着，阎仇天两手一开，对着李谨言又是一绞！
    李谨言两只脚强行从土里挪出来，将地皮都掀起来一大片，可还是没有漂亮地躲过这毫无喘息之机的猛然一击，他的胸口还是中了一剑，皮肉被掀开，骨头甚至都被切开了一个小小的缺口。
    “嗯！”李谨言发出一声闷哼。不顾胸前的伤口，双手持剑，猛然刺向阎仇天的肚子。
    阎仇天的身体则是在空中又一次旋转，躲过了这一击。
    “你没有机会的。”她的眼睛冷漠地看着面前正在用天地元气止血的李谨言。
    可李谨言仍然没有任何的动摇，他甚至已经不再回答阎仇天的话了。
    ……
    “那边的大柏树下面有只大野猪！”心魔从后面抱着苏沫的腰，大声地欢呼道。
    苏沫马上看向心魔所说的方向，果然看到了一只足有水缸那么大的黑色野猪：“哎哟，已经有大型动物了！再过一会儿能不能看见大象啊？”
    王震泰点头道：“很好，你的突破应该差不多了，我想，当这里跟我们生活的世界差不多的时候，你应该也就进入脱胎期了。”
    “会不会出现人啊？”苏沫好奇道。
    “我们不就是吗？”王震泰耸耸肩道。
    “哦，也对啊！”苏沫一拍巴掌，“那我要努力突破了！大家还在等着我呢！”    楚心妍还在苏沫旁边站着，虽然尚楼主已经说过了没有必要担心，但是她为了保障苏沫万无一失，还是在那里安静地等着。在她手边，就放着一个药箱子，她平时准备成一瓶瓶的药物都放在这里面，就怕苏沫突然出什么意外。
    她适才刚刚处理好一个从战场上下来的高手身上的伤势，伤员刚刚脱险，她洗了把手就连忙跑到这里来了。对苏沫的安全，楚心妍是最担心的。
    苏沫现在全身的衣服都已经在之前的强风之中被扯碎了，赤身悬浮在半空中的她仿佛一个用美玉雕刻而成的娃娃，楚心妍隔着苏沫小小的胸膛，还能看到她胸腔里正蓬勃跳动着的心脏。随着那半透明的心脏每一次跳动，都会有一股新的天地元气被从其他地方调动到这里来，带起强风。
    站在苏沫身边的楚心妍自然也是一直在强风中，她的一头秀发被苏沫突破时引发的强风吹散了，护也护不住，她就干脆找了一件衣服，包在头上，虽然样子看上去有点可笑，但也的确能帮她保护自己的头发不再乱飞。
    “呼——哈——”
    苏沫的喘气声逐渐大了起来，楚心妍也能看到她的心脏好像在这个时候发生了变化。
    一点红色，在已经变成了很淡的粉色的苏沫心脏中间出现了，那颜色虽然只有一点点，但十分鲜艳，楚心妍一眼就注意到了那一点点的变化。
    呜呜呜！
    风声的逐渐变得大了起来，随着这些天地元气的汇集，苏沫心脏处的红点也开始扩大起来。就像一滴墨汁溅入了一杯清水一般，这个红点很快就扩大到了苏沫的整颗心脏，然后以心脏为中心，以复杂的蛛网状向着四周蔓延而去。
    “这是……经脉……苏沫要醒了吗……”楚心妍在心里面惊喜地说道。她还是没有说话，虽然她就算大声叫喊，声音也没法盖过四周呼啸的风声，但她还是小心翼翼的，只怕自己的声音会打扰到苏沫。
    苏沫如同一块玉石一般的身体很快就开始爬满了红色的丝线，在一些主要经脉处，楚心妍还能看到苏沫身体里面的血液正在欢快地奔流着。她的骨骼也在这个时候从半透明变回了之前不透明的样子，然后是她的所有内脏，接着，就是她身体里的肌肉。
    苏沫的肌肉也在强大能量的滋养下微微颤抖着，不可阻挡的生命能量仿佛要透过苏沫的皮肤涌出来。楚心妍咬住了自己的下嘴唇，面前的景象实在是太惊人了，楚心妍对毛虫的化茧成蝶司空见惯，却是第一次见到人类的蜕变。
    ……太美了。
    在这个时候，苏沫的满头长发，突然脱落了下来。几乎是一瞬间，苏沫的原本长度及臀的长发就一根不剩，很快就被旋风卷走，在角落里面自动团成一团。
    楚心妍吓了一跳，苏沫怎么秃了？
    不过，楚心妍很快就安心下来， 苏沫的头发也在这个时候开始长了起来，很快，一头全新的头发就长了出来，同时更新的，还有苏沫的眉毛以及其他的一些体毛。
    在这个时候，苏沫的皮肤也开始恢复到了以前的颜色，雪白而粉红，像婴儿一般的新皮肤很快就代替了之前透明的皮肤。
    “呼——哈——”
    苏沫的呼吸还在继续，她全身都已经恢复到了以前的样子。此时的苏沫，洁净无比，以前的什么伤痕，什么淤青全都消失不见，一头青丝在脑后随风飘荡，仿若天上下来的仙子一般美丽。
    没过多久，楚心妍就感觉到，周围的风变弱了。
    要醒来了？
    只见苏沫的身体开始慢慢下降，随着风的逐渐变弱，她的身体也越来越低，直至落在床上。在她的身体接触到床的那一刻，风也停下了。
    她的眼睛在这时睁开，还有些呆地看着头顶的房梁。
    楚心妍的呼吸都不由得一滞，那双眼睛是多么的清澈啊，楚心妍从来都没有见过这样美丽的眼睛。那双眼睛里面仿佛装着一整个世外桃源，明亮而温柔。
    “呀……醒了……”苏沫喃喃自语的声音传来，楚心妍这才反应过来，她急忙拿出塞在一旁柜子里面的一套衣服，递到苏沫手里去。
    苏沫也在这个时候看到了楚心妍的样子，她不由得笑了起来：“心妍，你怎么这么奇怪啊，为什么在头上套着一件衣服啊，哈哈哈！”
    “哎呀，苏沫！”楚心妍连忙把头上包着的衣服拿了下来，“你还说呢！我可是一直守着你！你怎么样了？突破得顺利吗？”
    苏沫点点头，发现自己身上没穿衣服，便想从床上跳下来穿衣服，结果光做了个拧身的动作，就从床上摔了下来，软趴趴地倒在地上。
    楚心妍连忙去扶苏沫：“苏沫，你怎么了？”
    “好像是刚刚突破……身体还没什么力气……”苏沫这个时候才发现自己有气无力的。
    “呀……这可怎么办……我想想办法！”楚心妍把苏沫重新抱上床，给她一件件地把衣服穿上去。
    ……
    此时的战场中，李谨言已经是遍体鳞伤了。
    尽管他已经尽力去止血，但他的灰袍还是沾染上了他自己的血迹，他手中的宝剑千疮百孔，剑刃甚至已经不能称为刃，而更像是一把锯子，饶是如此，他仍然保持着微笑，身板也站得直直的，一点落在下风的样子都没有。
    摘星楼的战阵已经经过了一次变阵，尚楼主尝试了几次对阎仇天的偷袭，但都以失败而告终，现在他们只能尽力保护李谨言，不让他受到致命伤。如果没有尚楼主他们的战阵，李谨言现在可能已经不能动了。
    “你还要打下去吗？”阎仇天拉开一个距离，背手看着李谨言，“苏沫突破遥遥无期，你这样守护，有什么用呢。”阎仇天已经在战斗中把自己的一头长发砍成了齐耳短发，长头发对她来说有些碍事，但她身上其他的地方，却是完好无损。
    李谨言没有回答她，只是微微扭头，似乎感受到了后方不寻常的变化。
    阎仇天本来还要继续劝说李谨言放弃，可这个时候，她也不说话了，她的一双眼睛冷冷地看了一下正道联军的后方。
    那里的天地元气异象，消失了。    苏沫眼中的世界已经完全变得不一样了。
    不再是简单的一副图像那么简单，她的感觉仿佛可以直接触摸到附近很大范围内的东西，只需要心念一动，就可以知道每一样物体的样子，即使闭上眼睛，苏沫也还是能非常准确地感受到房间的布局，而且这种知觉是不分角度的，比视觉更加灵敏。
    这种感受，在之前突破脱胎期的时候，苏沫也在精神世界里面体验过。
    这是说明……她已经突破到超凡巅峰了？
    之前的那些境界都不用慢慢积累了？
    苏沫大喜过望，她连忙试着使用了一下天地元气的形成的触手。
    “呀！”楚心妍突然一蹦，捂着自己的胸口，有些惊讶地看着四周。
    苏沫在床上不好意思地摆摆手：“啊，心妍，别怕，是我，我试试超凡的力量……”
    楚心妍不高兴地嘟嘟嘴，继续帮苏沫把衣服都穿上了。她看了苏沫一会儿， 然后说道：“有了，苏沫，我好像有办法帮你恢复力量！”
    “那就快点吧，他们现在还在打架吧？我得赶快去帮忙！我早去一会儿，大家就能少一点伤亡。”苏沫听到这里也严肃了起来，她用天地元气的触手把自己扶起来，对楚心妍说道。
    楚心妍在自己的药箱里翻翻找找，很快就拿出来几个小瓶子，然后又从自己的针包里面取出了几根长长的银针，对苏沫说道：“苏沫，你把这些药吃下去，然后不要让身体自动消化药力，而是把控制这些药力在经脉中流动，我给你施针！”
    苏沫点点头。超凡高手已经可以很精密地控制自己的身体了，就连消化之类的事情也可以随时切换成靠自己的意志支配的模式，一般来说，药物进入超凡高手的体内是会很快被化解掉，变成纯粹的能量供人利用的，无论是毒药还是补药，因此这些必须要苏沫来刻意控制才行。
    不顾这些未经过处理的药粉有多么难吃，苏沫把楚心妍递过来的药粉全都吃掉了。
    在苏沫的支配之下，药物的药力开始在经脉中流动。她对楚心妍点点头示意可以了，楚心妍便将手中的银针快速刺下去。
    竟然生效了！
    苏沫感觉到自己的身体突然发起热来，穴位也像张开了一样，用力地吸吮着附近的天地元气，这一次规模不大，没有引发异象，楚心妍也感受不到风，但苏沫已经是超凡，又怎么能体会不到自己身体的变化？
    “苏沫，有效果吗？”
    “有！”苏沫兴奋地说道。
    她的身体很快就恢复到了良好的状态，在这个时候，她又感觉到自己的左手腕一阵温暖。
    感受到变化的她连忙去看自己左腕上的生肖镯，王震泰所言不假，在苏沫对武道的理解进步到一定的境界之后，生肖镯也开始给予她相应的奖励了！
    这次苏沫的脑海里面没有浮现出单个招式的名称，这次足足有十二个字：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。这十二个字就像在生肖镯上排列的样子一般围成了一个圆环，在那里旋转着。
    “恭喜恭喜，你的十二生肖掌已经达到了大圆满。”王震泰的声音这个时候也从苏沫的心里传出来，“你马上就会发现不一样的。我原本还以为十二生肖掌你收集不全了呢，没想到这次竟然一次集齐了。”
    “有什么不同啊？”苏沫好奇道。
    “你打出来就知道，现在招式已经铭刻在你的本能中了，尽管放心就行。”王震泰对苏沫说道，“比起这个，快去战场上吧，阎仇天应该已经突破了，不要再耽误时间了！”
    “好！”
    ……
    当！当！当！
    李谨言还在拖着已经残破的躯体跟这阎仇天战斗着，现在战阵已经几乎是完全都致力于保护李谨言，已经负伤太重的李谨言甚至无法对阎仇天造成一点点伤害。阎仇天就这样随意地将他的所有攻击全部化为无效，而她的眼睛则是紧紧地盯着正道联军的后方，等着苏沫的出现。
    李谨言并不因此而感到愤怒，他现在也在尽自己的责任，既然要保护苏沫，就要不论如何在这里和阎仇天拼到底。而且他现在的身体已经无法再支撑他的愤怒了。
    全身多处中剑，胳膊上一处伤口甚至已经深可见骨，内脏也被刺伤了几处，是他用天地元气强行压制着伤势才能继续战斗。
    “终于来了。”阎仇天再次随手接下李谨言一招，喃喃道。
    李谨言的脸此时也露出一丝笑容。
    “正道苏沫，前来讨教，阎仇天，你可敢与我一战？”
    一声清亮的厉喝在所有人的耳边响起，这声音还是清脆的童音，却带着无尽的气势。
    “天道！天道！”正道联军的战士们听到这一声，个个精神大振，跟着苏沫喊起来。
    “苏沫！我等你等了好久了！”阎仇天也在这个时候大声说道。
    一个娇小的身影从后方轻轻两个腾跃，落在正道联军的旗杆上，一头简单束在脑后的长发随风飘动，那人还能是谁，正是苏沫：“那你没白等，我来了！”
    正在战场上协助着联军作战的宇文夏兰此时看到了苏沫，终于松了口气。
    她原本是打算一直陪着苏沫突破的，但现在的战斗非常激烈，前线实在是太需要宇文夏兰这样脱胎期的高手了，最终她还是选择了去拯救更多的人，而不是在那里陪着小师妹却什么都做不了，将看好小师妹的任务委托给楚心妍之后，她就来到这里战斗了。
    即使在打仗，宇文夏兰心里也一直在想着小师妹的事情，这让她的身上也多了几道伤口，她的右小腿已经被流出来的鲜血染红了。
    战场停顿下来一刻，所有的人都在看着这位刚刚来到战场的新晋超凡。
    苏沫的头发还有点乱，毕竟是刚刚长出来，没有修剪过的，只是用头绳随便绑在了脑后，却让她看上去英姿飒爽。她小小的身躯站得笔直，一双眼睛明亮如月，透露出一丝新鲜感，和无尽的战意。
    一颗新星，已经升起！

    没等阎仇天动手，站在旗杆上的苏沫先动了。她先轻轻一跃，跳离旗杆，然后一只脚在空中猛力一踩，在天地元气和踩踏空气的反作用力同时的作用之下猛然冲向了阎仇天。
    她原本所在的地上发出了咚的一声巨响，只见苏沫全身拖着一串半圆形的音爆云，整个人速度更胜炮弹，一掌打向站在远处的阎仇天。刚刚被苏沫踩着的旗杆，上面的旗帜被苏沫的冲出去的力量带的飞了起来，差点被气流直接拽倒。
    这是什么速度！
    在场的绝大多数人都没有见过这样恐怖的速度，竟然会把空气撞出这样的云来！
    阎仇天的双剑迅速举起，迎着苏沫的攻击，来了一次用上了全力的斩击！
    阎仇天双剑切开空气，也发出了无比尖锐的一声巨响，她本来就穿着一身不是专用来作战的宽袖女装，这一斩之下，两手的袖子也咔地炸裂开来，露出雪白的手腕。
    轰隆！
    两人的撞击，再不是之前兵器搏杀时发出的金铁相交之声，而是浩瀚的天地元气对撞时候发出的巨响，这一声巨响简直震耳欲聋，本来大家为超凡高手战斗让出来的圈子已经足够巨大了，但这一下激起的恐怖气浪，直接把大片的人吹得飞了起来。原本的圈子被强行扩大了一倍有余。
    “众军听令，退五百步！”阎仇天在空中发出一声命令。
    呜——
    魔道联军的号角顿时吹响，那是撤退的号角。所有魔道士兵都停下了手中的战斗，由使用盾牌的士兵掩护着，向后撤退。
    “全军退回城中！”正道这边也下了命令，在城内的士兵原地不动，而在城外还在反攻的士兵尽数退了回来。
    正道这边的指挥官当然不是蠢材，在阎仇天下达命令的时候，就已经想到了，这次超凡高手们的战斗很可能有全世界都难得一见的巨大规模，这个时候，什么士兵进攻，什么战场指挥全都失去了效用，军队反而要后撤，以免被战斗的余波波及到，产生不必要的伤亡。
    苏沫和阎仇天刚刚撞击的地方现在被吹起了漫天的烟尘，地面上沾满了鲜血的沙土全都被刚刚的余波从地面上掀了起来，橘红色的烟雾笼罩了战场片刻，被风带走，露出站在里面的两个人。
    苏沫站在战场中间，才刚刚绑好的头发又因为刚才的撞击而披散开来，但身上的衣物却还完好——这是专门用来战斗的衣服，风阻比较小，也没那么容易损毁。一头乱乱的头发实在碍事，她干脆学着阎仇天的样子，把自己披在后面的长发抓起来，化掌为刀，嚓嚓几下，将头发切断成了简单的波波头。
    现在正是要打仗的重要时刻，苏沫还是决定先放弃自己的长发。反正，超凡高手如果想长头发的话，还是很快的。
    阎仇天的样子就比苏沫看上去要更加狼狈一点了，她的袖子都已经爆开，本来优雅的长袖变成了半截袖，而她双臂之上的臂铠此时已经碎掉了，两把长剑全都化为了碎片。
    但阎仇天也并没有受伤，她只是失去了自己刚刚一直拿来作战的武器。
    “阎仇天，没想到吧？我刚刚突破就已经是超凡巅峰了，你还有什么装逼的资本，都拿出来啊。”苏沫这个时候，才把正在地上蹲着休息的李谨言扶起来——刚刚她打到这里，就是为了把李谨言给带出来。超凡战斗的余波并没有伤害到李谨言，他虽然身负重伤，但也终归是个高手，“李先生，辛苦了，已经没事了，因为我来了。”
    “你突破成功了，恭喜。”李谨言对着苏沫笑了笑，“如果不用我，我就走了。”
    “快去找楚心妍吧，她很快就能把你的伤口处理好。”苏沫看着面前身上沾染了一道道血痕的李谨言，鼻头也不由得有点酸，李先生是个多么优雅的人，在战斗中会尽力让自己的身体不沾上血渍，可现在，就连这么爱干净的李先生都已经遍体鳞伤了。
    宇文夏兰在这个时候，越众而出，跑了上来，扶起了李谨言。
    苏沫看着宇文夏兰，对她说道：“三师姐，谢谢你把我带回来，谢谢大家为我争取了那么多时间，等战争结束了，我一定请你吃好吃的！”
    宇文夏兰给了苏沫一个笑容，她也受了伤，但看到活泼的小师妹，她一点都不觉得疼了。
    尚楼主这个时候出现在苏沫身后，苏沫这次没有像以前一样吓一跳，现在的她已经可以觉察到尚楼主的靠近了。
    “我跟你一起对付阎仇天，苏沫，你去战斗吧，我们摘星楼的门人会在你四周辅助你。”
    “不介意吧？”苏沫看了一眼前面的阎仇天，笑着问道，随即又说道，“介意也没用，今天我们就是要干掉你这个坏家伙。”
    尚楼主轻拍苏沫肩膀一下，身影消失在了空气中。
    “我们开始吧。”阎仇天丝毫都不因为苏沫的戏耍而生气，她还是那样淡然地看着苏沫，两只手好像握着两把剑一样向着两侧张开。
    别人看来，阎仇天好像有些奇怪，明明手里没有武器，却硬要将双手展开，装作有武器的样子，但苏沫看来却不是这样。阎仇天手里不仅有武器，还是坚不可摧，削铁如泥的神兵利器——那是两把天地元气构成的长剑，不仅锐利，更是能随时变化形状，可长可短。
    在这个时候，阎仇天也再也不把自己的底牌留着，而是都打了出来。在刚刚的那一次撞击中，阎仇天的确体会到了苏沫的可怕。
    她的实力要比阎仇天差一点，但苏沫这个丫头对战斗有一种相当特别的天赋，再加上摘星楼的辅助，阎仇天觉得自己必须把所有底牌一并祭出才有更大的把握获胜。
    “来吧！”苏沫一声清喝，身体猛地一踏地面，在浮尘已经被吹去的地面上留下一连串的蜘蛛网状裂痕，手中的落花掌也瞬间成形！
    落花掌·酉！
    ——————————
    PS：月末，故事也已经快要到尾声了，希望各位少侠手里还有票的可以投给我，伴随苏沫一同击败阎仇天！    无论是正道还是魔道，都在观看这被让出一片空地的战场上，两个当今世界最强者的巅峰对决。战鼓和呐喊，现在都已经不需要了，两个人光是气势就已经足够惊天动地。
    轰隆！
    苏沫和阎仇天的身影再度撞在了一起，两个人中间再次爆发出一股强劲的气浪。摘星楼的弟子们甚至都没打算在这个时候向阎仇天投掷暗器，这气浪实在是过于强大，没什么暗器能射得过去。
    两个人已经不再需要试探彼此，这两个全世界的最强者，只需要一招就已经将对方的力量层次了然于胸，现在再打起来，就已经进入了互相寻找对方破绽，试图杀死敌人的阶段。
    靠着落花掌·酉在空中一个加速，冲到了阎仇天面前的苏沫，身上环绕着滚滚的天地元气，和阎仇天用来砍杀的锐利天地元气撞击在一起，发生了巨大的爆炸，但她并没有借着爆炸的劲道后退，反而再次加速，向着阎仇天怀里撞。
    一发落花掌·卯也在此时成形。动如脱兔，朝上一掌。
    苏沫的手掌刺穿空气，留下一道环形的波纹猛地朝着阎仇天胸口打去。阎仇天果断防守，她的脚在地上一踩，留下一个带着裂痕的脚印，身体猛地朝后一退，上半身也向后弯曲了一下，这才躲过了苏沫的这一击。
    苏沫的攻击还没完，她脚下的动作停也没停。只见她一踩空气，身体又朝前窜了一段距离，然后身体在空中和阎仇天的身体平行，一掌又朝下打了下去，落花掌·寅！
    阎仇天身体继续倾斜，两把天地元气构成的长剑旋转半圈，在地上一支，两只脚同时抬起来，对着苏沫的胸口就是一脚。
    苏沫的一发落花掌·寅和阎仇天的脚碰撞到一起去，只听又是轰隆一声，阎仇天的身体直接被拍进了地下，一个足有半人深的大坑霎时间出现在大家视野中，紧接着又被飞扬起来的烟尘掩盖住。苏沫的身体则是向天飞射而出。
    一瞬间的交手，两个人刚才所在的地面上就已然千疮百孔了。
    苏沫飞在空中，不但没有调整自己的身体往下坠，反而是在空中踩了一脚空气，身体再次获得一次向上的加速，升到了更高的空中。
    在高到十数丈的时候，苏沫才开始调整平衡，头朝下脚朝上地开始了坠落。
    落花掌·辰！
    这一掌之所以生肖镯一直没有传给苏沫，就是因为苏沫并没有掌握快速升到高空的方法。落花掌·辰这一招虽然使用方式不固定，但只有从天而降才可以发挥出最强的威力！
    随着苏沫的下坠，越来越多的天地元气开始在她的掌心聚集，她的衣服猎猎作响，身体在刚刚的一次向下加速之下达到了一个极快的速度，整个人快得像一道惊雷，猛地砸在了 刚刚阎仇天所在的地方。
    咚！
    一个巨大的掌印瞬间印在地面上，而掌印中间的阎仇天刚刚站起来，又被这一下压得跪在了地上。她的膝盖和脚底又在地上按出了两个深深的坑！
    苏沫刚刚落地，阎仇天的身体就动了起来，一直被苏沫打得有些狼狈的她手中的长剑瞬间被延长了数倍，然后，她接着从地上起身，身体前倾的一个势头，长剑朝着苏沫狠狠地拍了下去。
    苏沫刚刚落地，不打算过于被动地闪开，于是便一发落花掌·午打在长剑上。
    嗡嗡！
    这是天地元气的剑刃被苏沫饱含力量的一掌击中发出的震动声，苏沫的身体此时也被一下子钉进了地里面。
    “喝啊！”苏沫一声大喝，将已经失去了劲力的阎仇天的剑刃推开，接着脚下一用力，便将刚刚钉出来的坑洞直接炸开，脱身而出。
    呜！
    阎仇天身体一矮，另一只手的长剑长度也瞬间暴涨，她身体一甩，又是一剑带着破风之声斜劈向苏沫的腰肢。
    苏沫在空中一踏向上一窜，身体迅速旋转起来，漂亮地躲开这一剑，又稳稳地落在了地上。刚才关键时刻，摘星楼的弟子竟然向她脚下发射了几枚暗器，苏沫正是借着这几枚暗器才能在空中这样漂亮地躲开阎仇天的一击。
    轰！轰！轰！
    阎仇天也彻底展开了攻击，被延长到好几丈的长剑挥舞起来速度虽然要慢一些，但阎仇天用的是双剑，双管齐下，一时间攻击也连绵不绝，苏沫可以躲开，但无法展开反击了。地面上顷刻之间多了好几道深深的沟壑。
    阎仇天正在凭借自己出色的战斗经验，逐渐将先手的苏沫优势除去，获得战场的统治权！
    “做梦！”苏沫很快意识到了阎仇天要做的事情，她冷哼一声，眼神一转，正看见阎仇天的剑留在地上的沟壑。
    那沟壑足足有一人深，宽度也有一两尺，苏沫身子在地上一滚，躲过阎仇天的一击，马上就跳了进去。
    子鼠流水步陡然运起，苏沫就顺着这条壕沟一样的沟壑朝前嗖嗖地窜了出去，然后在阎仇天展开下一次攻击之前又从沟壑中窜出，一掌落花掌·子朝着阎仇天攻击而去。
    这一下找的目标就是阎仇天留有一丝破绽的腹部，角度刁钻无比，阎仇天竟无法离开展开有效的防御。她只能在危急时刻一踏地面，跳了起来，这才躲过苏沫的这一掌。
    在空中的阎仇天一剑向下插去！
    苏沫在地上一个翻滚躲过阎仇天的这一击，两脚瞬间在地上一别，一下子站起来，顺势就是一发落花掌·丑。这一下刚好打在阎仇天踢下来的脚上，阎仇天被她这一掌直接挑到了天上去。
    大量的暗器瞬间从四面八方射向阎仇天，阎仇天在空中身体旋转起来，将暗器尽数打回去，接着，手中一把长剑迎风暴长，从天向地又是一记力劈华山的猛劈。
    不管是正道还是魔道，此时也都看得呆了，这两个人的战斗已经超越了绝大多数人对战斗的理解。宇文夏兰和莫雪站在一起，握着彼此的手，心里都在默默地为苏沫鼓劲。
    苏沫虽然强大，但阎仇天能削平一座山头的毁灭力量是明显大于苏沫的，莫雪和宇文夏兰现在已经帮不上苏沫了，她们只希望苏沫能够平安无事。
    可现在在下面的苏沫却不躲不闪，对着阎仇天无形的长剑打出了一掌。
    一道琥珀色的光芒瞬间闪过，竟是顺着那无形长剑一路攀援而上！
    落花掌·巳！    阎仇天看到那道光芒顺着自己的无形之剑攀了上来，没有半分犹豫，当即丢弃了这把无形之剑。无形之剑本来要重重地劈在苏沫身上，但现在却失去了所有的力量，被苏沫轻松挡下，然后瞬间消失掉了。
    此时的苏沫用出的落花掌·巳比以前更加危险了，以天地元气为载体的有毒能量这次可不仅仅会满足于破坏人的经脉，有了天地元气的霸道力量的有毒能量这次会直接在接触到人体的瞬间钻进去，然后在人体上引发连环的爆炸。这种爆发就连阎仇天都要忌惮三分。
    阎仇天也逐渐发现了苏沫的问题。
    苏沫的十二生肖落花掌的确是她常常使用的招式，但今天似乎跟以前不同。今天的苏沫，用出来的十二生肖落花掌，似乎每打出一掌，都会让下一章的威力更加夸张？
    阎仇天的判断是没有错误的，当苏沫掌握了全套的十二生肖掌之后，就是会有这样的效果。
    如今的十二生肖掌早已经不是以前那样简单的招式了，在招式的外表下隐藏着的，是经脉内能量的流动，每打出一掌，都会促进的能量以一种特定的方式流动，因此苏沫的力量会随着使用十二生肖掌的次数而增强，当她用出第十二个生肖掌的时候，她的力量也将会达到顶峰。
    苏沫作为使用者，自然也发现了这个秘密。原来泰姐姐所说的不同是指这里，苏沫现在心里也多了不少自信。阎仇天的力量虽然强大，但也不是不可战胜，有了摘星楼的帮助，苏沫现在也可以和阎仇天平分秋色。
    阎仇天从空中落到地上，手中已经多了一把天地元气凝成的无形之刃，她并没受伤，刚一落地就朝着苏沫冲了上来。这一次，她没有再把手中的长剑继续拉长，而是让它们保持着最基本的长度，自己朝着苏沫冲了过来。
    苏沫略一整理脚步，也一脚蹬在地上，猛冲了过去。
    落花掌·未！
    如同山羊一般一往无前的冲锋，强大的天地元气如羊角一般厚重地覆盖在身前，苏沫的身体和正用双剑绞过来的阎仇天又撞到了一起。
    轰隆！
    新的爆炸产生了，苏沫和阎仇天在中间一错，两个人也都瞬间调换了位置。这一次的攻击，谁也没有取得战果，但苏沫的这一次攻击，更有力量了。
    阎仇天和苏沫同时回过头来，对着彼此。
    阎仇天又动了，她的身影瞬间冲到苏沫面前，这一次她没有选择用剑去劈或者砍，而是将两把剑交叉在身前，打算用最基本的撞击去伤害苏沫。
    这的确是一个有效的办法，当阎仇天的武器以这样的姿态攻向苏沫时，苏沫就不能偏转武器的方向，只能躲开或者硬接。天地元气形成的利刃可不是开玩笑的，苏沫如果在阎仇天以这么大的力量冲过来的时候硬接她的攻击，绝对会损失惨重。
    但苏沫却仍然有办法。她的落花掌还没打完呢。
    落花掌·申！
    如同灵猴一般灵活，在阎仇天冲过来的一瞬间，苏沫竟然身子猛地一矮，无比冒险地伸出一只手，一把抓住了阎仇天的小腿，然后借着这势头，从阎仇天的两腿之间钻了过去，身体在地上滑动的同时，又是一弹，攻向阎仇天的后背。
    阎仇天在苏沫的抓住她的腿的时候，就已经做出了反应，她朝前继续加速，同时两把刀霎时间分开，同时朝后斩去，逼得苏沫无法继续追击。
    冲出去的阎仇天一只脚在地上一钻，钻出一个小坑来，然后猛地一发力，身体迅速反冲回来，，这次她双手中的长剑合并成了一把，朝着苏沫的喉咙刺过来。
    苏沫身子一矮，一个扫堂腿带着庞大的天地元气扫向阎仇天的腿，让阎仇天只得改变方向，向上冲去。
    接下来，苏沫身体在地上微微一蹲，然后也跟着冲上了天，一发落花掌·戌直取阎仇天的喉咙！她的速度极其迅猛，这一下恶犬一般的猛扑甚至让大多数的人都没有看清。
    阎仇天终于还是防住了这一下，她在空中伸出手来，一把捏住了苏沫的手掌，只听咯嘣咯嘣几声，她手骨瞬间断掉了几根——当然，这对超凡来说只是微不足道的伤，这种程度的的骨伤再过一会儿就可以复原。
    可苏沫却不会再给阎仇天机会了。
    她现在已经在阎仇天怀中了，于是，她两脚一蹬，在空中猛地一个加速。
    落花掌·亥！
    第十二发落花掌也打了出来！
    猪突猛进的攻击，顿时让阎仇天的身体被推得向后急退不止，就算阎仇天有极大的力气，也比不过苏沫这蓄满了十二次力量，也是专门为了蛮力推进而生的落花掌·亥！
    可她接下来又能干什么？
    阎仇天的一只手中已经生成了一把短小的匕首，她在被苏沫推出去的时候，直接对着苏沫的心口就是一刀！
    苏沫拼命把身子埋下去一点，这一刀刺在了她的气管上！
    在远处看着的莫雪和宇文夏兰都是大惊失色！
    这样的攻击简直是自杀！为什么苏沫要这样做！
    苏沫被刺中的时候就张开嘴，呕出一大口血。阎仇天在这个时候又把匕首拔了出来，又是一股鲜血，从苏沫胸前气管处被刺中的地方也涌出一股鲜血！
    阎仇天还要继续刺穿苏沫的心脏，她的匕首再次往后缩了一点点。
    噗嗤！
    是匕首穿透肉体的声音，锋利的匕首刺入心脏，从另一端钻出来。
    噌！
    匕首被抽了出来。
    扑通。
    是人倒在地上的声音。
    但最后站在地上的人，却不是阎仇天，而是正在努力修复自己的气管，以恢复正常呼吸的苏沫。
    尚楼主就站在阎仇天的后方，他手中反握着一把尖锐的匕首，匕首上还残留着鲜红色的血液，他在苏沫自杀式地将阎仇天朝后推动的时候，就已经知道苏沫想要做什么了。
    苏沫勉强恢复了一点呼吸能力，对着倒在地上，还在试图爬起来的阎仇天，毫不犹豫地，一掌拍下。
    蓬！
    阎仇天的头被她一掌拍碎，再美丽的容颜，此刻也化为了碎片，等待着融入到泥土中去。
    气管被刺破的苏沫说不出话来，但她还是带着笑容，露着被鲜血染红的小白牙，对尚楼主竖了一个大拇指。
    阎仇天死了！
    正道联军那边顿时沸腾起来！
    阎仇天死了！

    魔道联军投降了。
    在阎仇天死去的一瞬间，魔道联军的军阵就已经开始溃退了，绝大多数的魔道不是奔逃就是直接丢掉武器，在原地等待正道的俘虏。
    御天塔之所以能存在，就是因为有阎仇天的指挥，有阎仇天的承诺，并且有来自阎仇天的各种武功和资源，现在阎仇天已经死去，那么御天塔无疑是已经失去了它存在的意义。
    虽然也有魔道武者知道甄副盟主的身体只是阎仇天的一个傀儡，但这些人毕竟只是少数，大多数人还是会将塔主和甄副盟主画上等号的，他们不相信一片灵魂在已经暴露目标的情况下还能有所作为。
    正道直接乘胜追击，没用多久，就将能抓到的魔道武者尽数俘虏。武功不算高的就先关押起来，武功内修以上的，则是由高手看守着，再由摘星楼的弟子们高效率地一个个废掉武功。
    对待这些俘虏，就可以直接走天下武林盟的流程了，天下武林盟对于俘虏的魔道武者自有一套合理的处置方式。苏沫对此并不感兴趣，她现在只关心自己和大家的团聚。
    “三师姐！”
    看到从远处跑过来，身上受了不少伤，一条裤腿已经彻底被鲜血染红的宇文夏兰，苏沫还是没有忍住自己的泪水，冲上去抱住了她，在她怀里面抹起眼泪来。
    “你这丫头，都是个超凡高手了，还哭，有什么好哭的？”
    “我不在的时候你都受了这么重的伤了！我不管！我就是心疼你！”苏沫把自己的脑袋在宇文夏兰怀里拱了几下，把自己眼泪都擦干净才依依不舍地抬起头来。
    除了正在疗伤的李谨言不在之外，刚刚在战斗的同伴们都聚了过来。
    宇文夏兰正在关切地查看苏沫前胸的伤口，在苏沫强大的恢复力之下，这道伤口现在已经闭合了，用天地元气封住了血，也没有继续流出来，苏沫的声音虽然还有些中气不足，但总算是能说话了。莫雪从一旁走了过来，握住了苏沫的手，说道：“苏沫，你刚才可真是急死我们两个了，我们两个看到你被阎仇天当胸一刀，还以为你出事了呢……”
    “我也是用了点狠招，不然阎仇天实在太难缠了。”苏沫微笑道，“让你们担心了，不过至少我现在没事了，而且阎仇天也死了。”
    尚楼主这个时候走到了苏沫一行的身边，对大家说道：“大家不用担心阎仇天的假死了，我刚刚把她的尸体化掉了。”
    说到这里，苏沫的表情变得有些严肃起来：“不过，尚楼主，也得小心阎仇天这个老家伙，他现在可没死，只是他作为的行动载体的傀儡躯体被我们除掉了而已，我们接下来，还得想办法找到他灵魂的藏身之处，然后把他的灵魂也除掉，才能让他无法死灰复燃。”
    尚楼主严肃地点点头道：“我知道，那么接下来我会跟你一起去调查阎仇天灵魂的去处。”
    “好。”苏沫对尚楼主笑了笑。尚楼主也慈爱地看着苏沫的脸，摸了摸苏沫的头发。
    “苏沫苏沫，你今天把自己的头发拽断的时候好帅啊！”一个听上去有点冒冒失失的声音传来，苏沫回头一看，跑过来的原来是黎亦凡。黎亦凡在战斗中也负了伤，身上有几处伤口和血迹，不过现在她的气色还很好。
    “我不是拽断的，我是切断的！拽断多疼啊！”苏沫马上反驳道。
    跟着黎亦凡一起过来的，是花蝶派的苏家姐妹们，还有一些正道的头头脑脑。战斗结束，各位大佬们肯定也是要来亲自感谢改变了战局的英雄们的。
    “苏沫，恭喜你，突破到超凡了。”苏和婉正微笑着走上来，也揉了揉苏沫的头。
    苏沫刚刚给自己弄的这个波波头看上去很蓬松，似乎长辈们都想揉一下的样子。
    “现在苏沫可以说是世界顶尖的高手了。”尚楼主对苏和婉说道，“苏沫现在应该已经和刚才的阎仇天一个层次了，超凡巅峰，只差一步就可以成为圣人。曾经我还因为苏沫那个最年轻脱胎期的名头而惊讶，现在看来，我之前惊讶得还是太早了。也许苏沫会成为史上最年轻的圣人也未可知。”
    苏沫有点不好意思地笑了笑。
    “解决掉了阎仇天，尚楼主和苏沫都是天下武林最大的功臣。”苏和婉和蔼地笑着，“黄洲的联军还需要一些日子去收复失地，将各国的百姓带回到自己原本的住所中。到时候一切都完成了，我一定要请各位吃一顿黄洲最高规格的庆功宴。”
    “不过现在，我还有工作要做。”苏沫对苏和婉说道，“阎仇天只是一片残魂，而甄副盟主不过是他利用的一个傀儡罢了。他有本事在不知什么时候杀死了甄副盟主并且鸠占鹊巢使用了她的身体，就一定会在某一天再做类似的事情。我现在必须动身，去找到阎仇天灵魂栖身的载体，彻底将他从世界上抹去，才能确保安全。”
    苏和婉听到这里，也严肃起来：“好，那就去吧，我会尽我所能提供给你所需要的帮助，不用担心，你的背后是整个黄洲的正道武林，大家一定会帮你找到阎仇天的真正所在的。”
    苏沫跟正道的高层们见了面，高层们知道苏沫受了伤，也都没有耽误多少时间，苏沫跟高层们说了两句话，便回到了楚心妍那里。
    李谨言已经被处理好了伤口，伤势过重的他还需要睡一觉才能恢复过来，苏沫没跟李谨言聊上天，而楚心妍则是帮苏沫对伤口进行了简单的处理，给她洗干净了血迹，剩下的就只要看苏沫自我恢复就可以了。
    虽然苏沫想要现在就出去开始寻找，但楚心妍还是劝阻住了苏沫。
    她之前帮苏沫恢复力量，用的方法是学习自血天圣教激活人体潜能的方法，在经过一些思考之后，楚心妍对其进行了改进，果然可以很好地作用在苏沫身上，而且因为苏沫可以吸取天地元气为己所用，省去了吃大量食物的步骤，效果更好。
    现在这种激发人体潜能的效果已经作用了，楚心妍建议苏沫稍微休息一会儿，这样等起来的时候，状态会更加好。
    苏沫就打算在床上躺一会儿。
    和心魔王震泰简单聊了几句，苏沫就安静了下来，刚刚经历了生死攸关的战斗，现在的她也的确想静一静。
    可这个时候，苏沫的心灵深处却又响起了一个女人的声音。
    “苏沫，接下来你还有一个任务要去完成，是关于彻底除掉阎仇天的，这次算是我们两个互帮互助了，具体怎么做，让我来跟你慢慢说来……”
    是今夕。    “今夕阿姨！你知道阎仇天藏在哪里吗？”苏沫听到今夕的声音，有些惊喜地问道。
    今夕的声音从遥远的心灵深处传来：“我当然知道阎仇天藏在哪里，他其实就在我们周围。他也一直在我们周围，你刚刚毁灭的，是他的一个傀儡，而他现在已经有了新的傀儡了。”
    “啊？”苏沫愣了一下，“那我岂不是白打了？”
    “当然没有白打了，傻孩子，你不是逆转了这一场战斗吗？”今夕笑着对苏沫说道，“你消灭的是阎仇天最强的一具傀儡，其他的暂时都掀不起什么风浪来，接下来你要做的事情，就是按照我所说的，将他灵魂所附着的东西摧毁，然后他的灵魂会自然消散掉，你才算是真正杀死了这个圣人。”
    苏沫这才放下心来，如果她杀死的甄副盟主已经是阎仇天最强的一具躯体的话，倒还真不用那么着急了。而今夕似乎也对这件事情有办法，那么苏沫也就放心了。
    “他一直在我们周围，今夕阿姨，你的意思是？”
    “是这样的，阎仇天的灵魂，并非附着在一个单独的物件上，作为阎仇天死后四片残魂中最强大的一片，他也在自己刚刚碎裂出去的时候就找到栖身的地方，那是一座规模极大的大阵，遍布了整个世界。”
    “这……”苏沫愕然，“我要带着大家一点一点地把这个大阵破坏掉还是怎么办啊？”
    “自然不用这么麻烦，如果只有你的话，也许除掉这样的阎仇天是个几乎不可能的任务，但如果和我合作的话，我们就可以一同将阎仇天这个一直在破坏平衡的人除掉。”今夕柔声说道，“我曾经还可以跟人类正常交流的时候，已经给我们的继承人们传递了一个任务，就是让他们为现在做准备。那已经是很久以前了，他们也准备了很久很久。”
    苏沫越听越不懂。
    似乎是看出了苏沫的迷惑，今夕对苏沫解释道：“你可猜得到，阎仇天附身的那一座大阵是谁搭建出来的？”
    “不知道啊，难道是那个上古坏人，跟今夕阿姨你是对立的？”
    “呵呵，我不是好人，也不是坏人，我只是想要维持这颗星球的平衡罢了。”今夕先开口否认了一下苏沫话里的细节，然后说道，“搭建这一座奇伟的大阵的，不是别人，正是自然。”
    “孜然是谁？”苏沫听到这个名字，有点馋了，“他跟今夕阿姨你认识吗？”
    “自然，就是我们所生活的天地，也可以说是这一片宇宙，是我们每个人，每一个生灵生存的基础。”今夕说道，“我这样说的话，你明白一点了吗？”
    苏沫又愣住了：“为什么养育了我们的自然要弄这样一个大阵来害我们？或者说，自然为什么会自动生成这样一个大阵，而阎仇天又是怎么钻进去的？”
    “这个大阵，其实也是自然维持平衡的一种手段。”今夕慢慢说道，“我是一个有意志的个体，我希望这里能够保持平衡，而自然这个没有意志的存在，同样也在保持平衡。但，自然所维持的平衡，更加简单粗暴，它对一切生物一视同仁，不会在乎我们的文明是否能传承下去。这个大阵，就是在平衡被打破的时候出现的，那个时候人类成为了这颗星球的统治者，人类快速发展的时候是不会在乎自己是否打破了平衡的，大阵也在那个时候开始靠一些潜移默化的方式，逐渐形成。”
    今夕为苏沫慢慢讲起了自然是怎样创造这一座大阵的。苏沫听着今夕的讲述，结合自己当时在今夕画的画里看到的东西，这才惊讶地发现，自然形成一座大阵的方法竟然如此神奇。
    正是因为人类破坏了平衡，导致的连锁反应，才创造了这一座大阵。有一种概念叫做蝴蝶效应，人类做的每一件事情，都有可能引起气候物质等发生变化，大阵的每一个节点，都是在风化，侵蚀，漂移等作用之中逐渐形成的。
    大阵的作用时间很慢，形成时间很长，但也正是在阎仇天被王震泰击败的那段时间里完全形成了。当时需要找一个地方栖身的阎仇天残魂——野心也正是在一系列巧合的累积之下，进入了这一座大阵，依附在上面，才有了改变人类世界的能力。
    大阵的作用，正是毁灭破坏了平衡的人类文明。如果任由大阵继续存在，疯狂的阎仇天不是会让人类彻底从这颗星球上消失，就是会让人类重新进入原始文明，继续过茹毛饮血，与禽兽无异的生活。
    这就是这个宇宙在冥冥之中的安排，冷酷，可怕，却不容违背。
    “人类可以可自然共存，人类可以维持平衡，现在的人已经掌握了和自然共存的智慧，但自然却不会因此而取消自己的行动。”今夕说道，“我在很久之前就发现了这个问题，但我的力量做不到改变自然的法则，也没人做得到，我们只能影响它，让毁灭来得更晚，甚至无限期地将其推迟。”
    “今夕阿姨，你安排了什么？”苏沫问道。
    “我曾用毕生研究阵法之术，只为理解自然是如何执行自己的法则的，在我离开人类社会之前，我吩咐我的继承者们用无数代的时间，建立了同样一座大阵。这座大阵和自然形成的那座大阵规模一样大，一旦被激活，就可以影响到这座大阵，将其暂时性地破坏，一段时间内不会再发挥作用。”
    “这不是破坏平衡吗？”苏沫好奇道。
    “只要人类能够继续保留自己和自然共存的智慧，这就不算。”今夕微笑道，“你曾经的故乡，地球，也有过这样的时期，不过现在，似乎地球人也学会了如何与自然共存了。那边也有一个和我一样的观察者在暗中保护着地球，改天你有时间了，我还可以考虑送你回地球去看看，让你看看五百年之后，地球发展成什么样子了。”
    “我需要做什么呢？”苏沫也很高兴，她对五百年后的地球也十分感兴趣，巴不得马上完成今夕交给她的任务。
    “我把能安排的事情都安排好了，你只要按照我的方法运行一种功法，然后到阵眼上去，激活我的大阵就可以了。”今夕说道，“但这个任务是非常危险的，因为破坏自然的大阵，会引发相当强大的天地元气暴动，你有可能……”
    “我会去的！”苏沫打断今夕，说道，“我不怕死。”
    “我不知道该怎么表扬你，你是个好孩子，不过也是个傻孩子。”今夕的声音又温柔了下来。
    “因为我想守护我在乎的人的幸福啊。”苏沫说道，“如果大家不幸福，甚至生命受到威胁，我是会受不了的。”
    ……
    苏沫很快就跟今夕学会了那个功法的运行方法，从今夕的世界中离开的苏沫再次和王震泰以及心魔联系上了。
    “泰姐姐，我之前遇到那个上古前辈了，她告诉我，阎仇天就藏在一座世界范围的大阵里面，我只要把按照她的方式，运行她的功法，找到阵眼，然后激活她自己安排的一座大阵，就可以解决掉阎仇天！”苏沫对王震泰说道。
    今夕的事情，她觉得还是跟王震泰说一下会比较好。
    王震泰听了苏沫的话，点了点头，说道：“这位前辈竟然能让你突破到这种境界，那么应该就是可信的，你去做吧，如果有什么困难的话，我和心魔也会帮你想办法的。”
    “嗯！”苏沫点点头。
    ……
    接着，苏沫从睡梦中醒了过来。
    宇文夏兰正坐在她身旁，正在抱着自己的膝盖假寐，听到苏沫在这那里动了一下，她也醒了过来。她温柔地看着苏沫，问道：“怎么样，小师妹，休息得够了吗？现在感觉好吗？”
    “三师姐，不用担心我，我现在精神头很好。”苏沫笑道“现在是什么时候了，我睡了多久了呀？”
    “你睡了一个时辰，这时间不算很长，要不要继续休息？”
    苏沫从床上坐起来，活动了一下筋骨，发现自己身为超凡，筋骨已经没有必要活动了，便直接从床上跳下来，穿好鞋子，对宇文夏兰说道：“不用了，三师姐，我已经休息得很好了，而且我在睡梦中掌握了找到阎仇天的方法。”
    “睡梦中？”宇文夏兰有些奇怪，苏沫竟然会从睡梦中想到方法。
    “是那位帮我突破到了超凡的前辈做的。”苏沫笑道，“现在三师姐可能听不懂，不过我之后会跟三师姐详细讲解的！”
    宇文夏兰笑着对苏沫点点头，她信任苏沫。
    苏沫没有做过多的事情，她直接从房间里面走了出去，然后在院子中央找了一片空地，坐了下去。宇文夏兰直接就站在一旁，为她护法。
    苏沫闭上眼睛，开始按照今夕交代的方式，去探查阵眼的所在。
    她刚刚开始运行这种功法，体内的天地元气就灵活地游动了起来。苏沫感受着体内的天地元气自动从穴位中和外界连成一体，仿佛一台台电话机一样，和外界的天地元气沟通着。
    她的意识仿佛伸出了无数无限长的触须一般，只要坐在这里，就能灵敏地感受到整个星球的天地元气波动。
    在天地元气的日常波动中，苏沫找到了一处不寻常的地方。
    今夕在跟她讲如何使用这套功法的时候，也专门跟她讲过，阵眼的特点。
    苏沫马上将这个不寻常的地方和今夕所说的地点去对比，惊喜地发现，这个地方，就是阵眼！
    这还没完，苏沫开始确认这个阵眼的地址。
    根据天地元气的流动以及之前在今夕画中的经验，苏沫找到了这个地方的具体位置。
    位置出来的时候，苏沫愣了一下。
    还真是巧啊……不……也许不止是因为巧合，而是一种必然吧。
    苏沫的双眼睁开了。
    早就在一旁守候的宇文夏兰轻声问道：“怎么样，小师妹，按照那位前辈提供的方法，你找到那个可以除掉阎仇天的方法了吗？”
    苏沫从地上站起来，拍打一下裤子上沾着的灰尘，对宇文夏兰说道：“嗯，三师姐，我们可以马上就开始行动了。我们现在要去一个地方，然后激活一个大阵，这样我们就可以将阎仇天彻底除掉，以后世界上就不再有这个人，也不再有他的灵魂了。”
    “我跟你一起去！”宇文夏兰说道，“在什么地方？”
    “这个地方，三师姐，其实我们两个都去过哦。”苏沫笑着卖了一个关子，“你猜在什么地方？”
    宇文夏兰想了想，说道：“不知道呀，小师妹，你快别闹了，什么地方啊？”
    “就是我们之前在黎师姐的带领之下，去过的那个蛮人世代守护的遗迹。”苏沫说道，“我们要去的地方，就在那里，在那里，我们就可以激活大阵，除掉阎仇天了！”    “就是这里了。”
    苏沫和宇文夏兰站在了已经是一片废墟的遗迹前面。
    现在蛮人的部落已经不再守护这一座遗迹了，在之前苏沫进入遗迹，遗迹坍塌之后，蛮人们认为他们所守护的伊斯塔战灵大人已经回到了这里，遗迹不再需要守护了，就离开了这里，结束了世世代代护卫这一座遗迹的任务。不用再被遗迹限制住脚步的蛮人们，有了更多的时间去劳动，现在蛮人的生活已经过得很好了。
    遗迹经过了两年的时间，本来的石质结构现在已经爬满了青苔，周围也长着茂盛的植物，郁郁青青。苏沫和宇文夏兰还在这个地方找到了之前宇文夏兰和关凌给苏沫立起来的那一块墓碑“四师妹苏沫之墓”。
    宇文夏兰看到墓碑，不由得笑了起来：“小师妹，你当时从遗迹里面出来的时候，看到这个墓碑是什么感觉啊？”
    苏沫挠挠头笑道：“也没什么感觉，当时满脑袋都怕你们太着急，就直接回家了。本来想过把这个墓碑打碎的，后来看到这墓碑还挺精致的，觉得你和二师姐在这上面花了不少钱，就没舍得。”
    宇文夏兰被苏沫逗笑了：“在这种事情上你还节俭起来了。”
    苏沫本来还因为马上就要在今夕的安排之下，和这个世界自然产生的天然大阵作斗争而有些紧张，但现在跟宇文夏兰一聊，这种紧张感也纾解了不少。
    她对宇文夏兰说道：“三师姐，事不宜迟，我这就开始准备激活那个安排好的大阵了，你稍微离我远一点，如果我有什么事情，会叫你的。”实力已经达到了超凡的苏沫，只要想叫宇文夏兰，即使离得很远也不会有什么困难。
    宇文夏兰握了握苏沫的手，说道：“好，我这就离开一点。”
    苏沫和宇文夏兰在来到这个地方之前，已经拜访过石榴的村子，跟他们说清了事情。苏沫可以说是村子的英雄，她的话大家都深信不疑，朴实的村民很很快就听从了苏沫的建议，早早地撤离了这里。苏沫本来还担心村民们不走，到时候激活大阵引起天地元气的反弹会波及到他们，现在这种顾虑也不需要了。
    莫雪听了苏沫的话，留在了潼国，跟正道联军一起行动。宇文夏兰却是说什么也要跟苏沫一起来这里，现在苏沫只能让宇文夏兰尽量离远一点，免得被强大的天地元气伤害到。
    宇文夏兰跟苏沫说完话，又深深地看了苏沫一眼，然后运起轻功，纵身离开，跑到了相当远的地方。
    苏沫体内的天地元气也运行得很好，经脉畅通，气管处的伤势在超凡的强大再生能力之下早就完全愈合。现在已经万事俱备了，苏沫确认宇文夏兰已经离开，便准备起激活大阵。
    激活大阵的方法，就是要靠苏沫来引动天地元气，如同打开开关一样，触发今夕的大阵，苏沫很快就找到了阵眼的具体位置，那是遗迹所在的山顶上，她站了上去，感受到天地元气的流动在这里的一点点滞涩，确认自己所处的位置没有偏差。
    “苏沫，加油，我和心魔等着你的好消息。”王震泰在心里，给了苏沫一点鼓励。
    苏沫微微一笑，一只手伸向了天空。
    经脉中的天地元气开始按照今夕的方法运作，苏沫的手就像避雷针一样，将附近的这天地元气都引动了过来。本来还算平静的空气开始被扰乱，一圈圈的旋风在苏沫脚边出现。
    苏沫身边的植物开始沙沙作响，苏沫的衣襟和头发也开始在风中飘扬。
    气流越来越强，天上本来整片整片的云层甚至也被扰动了，在苏沫的头顶上，云层逐渐向四周散开，露出了一个小小的窟窿，一丝阳光从里面洒下来，正照在苏沫头顶。
    呜呜呜！
    风声越来越大，苏沫清晰地感受到，天地元气正在自己伸出去的那只手上汇聚，已经成了一个台风的形状，而站在正中间，引导着天地元气的苏沫，就是台风眼。
    山顶上的植被树木开始被强风吹得东倒西歪，一些枝叶茂密的树木甚至发出了咔嚓咔嚓的声音，竟然是被风吹得折断开来。无数的树叶草叶，在苏沫的身边疯狂旋转，勾勒出了风的形状。
    时机已到！
    苏沫的眼神蓦地变得犀利，她的发力也同时增大，身边台风状的天地元气一瞬间扩大了数十倍！
    嗡嗡嗡！
    站在远处的宇文夏兰甚至都感受到强大的风压，森林被苏沫手中天地元气带起来的狂风吹得呼啸作响。看着小师妹一个人做出了这么大的声势，宇文夏兰也不由得为她暗暗捏了一把汗。
    而天地之间，似乎有什么东西被拨动了。
    ……
    莫峰正在和唐如烟一起吃着午饭，本来在安安静静地咀嚼着食物的唐如烟突然变得警惕起来，她的放下手中的筷子，把嘴里的食物一口咽下去，看着饭馆窗外的天空。
    “怎么了，如烟姑娘？”莫峰拿着一个酒杯，奇怪地看着唐如烟，“战争刚结束，如烟姑娘难道不想跟小生好好休息一下吗？”
    “大阵！”唐如烟劈手夺过莫峰里面的酒杯，用手指蘸着里面的酒液在桌子上快速地画了一个七扭八歪的图形。只见本来在平整桌面上，不应该乱流的酒液线条竟然在微微颤抖着，向着四周不受控制地乱流。
    “这是什么大阵？”莫峰惊讶道。
    唐如烟把莫峰的酒杯重新放回他面前，两只手撑着桌子，脸几乎贴在莫峰脸上：“我二人日前才完成，汝怎得忘了？传自师门，到余才完成之大阵！”
    莫峰这才恍然大悟，原来是唐如烟和他东奔西跑了好久才完成的大阵！
    “怎么了？”莫峰说道，“出了问题还是起了作用？”
    “此阵已被激活！”唐如烟脸上难得地露出了一丝可爱的喜悦，“师门无数年之任务，到今日终于圆满！”
    “哈哈哈，恭喜恭喜！”莫峰说着喝了一口酒，随后吐了吐舌头，摆出一张苦瓜脸，“哎呀，如烟姑娘，你吃完冷吃牛肉也不洗手就用手指蘸我的酒，现在我这酒都有一股辣椒味啦！”
    ——————————
    PS:月初求个月票，感谢大家的支持！

    随着苏沫手中的天地元气越来越强大，她脚下的地面也发出了闷雷一样的轰隆声。
    宇文夏兰在远处明显感受到了这种震动，她能明显地看到脚下一些小石子正在微微蹦跳，那个震动的根源，就在苏沫脚下很深的地方。那不是苏沫自己的力量引发的震动，而是真的有一种极其强大，宏伟的力量被苏沫唤醒了。
    这种力量甚至强大到让宇文夏兰都感到了一丝不安。
    小师妹真的能完美地控制好这样的力量，而不受到伤害吗？
    宇文夏兰知道小师妹现在已经是超凡巅峰的境界了，这种境界的人离圣人那种和天地融为一体的境界也只差一步，但毕竟差了一步，宇文夏兰还是有些不相信那个交给了苏沫任务的“今夕前辈”。
    苏沫在来时的路上，把这些都讲给了宇文夏兰听，宇文夏兰也终于知道苏沫的任务不是凭一己之力与天地对抗，而是激活一个大阵，并用自己的身体充当大阵的阵眼。
    苏沫对今夕前辈似乎很崇拜的样子，但宇文夏兰并不如此。即使这个以慈祥阿姨形象出现的今夕似乎对苏沫很友好，也帮着苏沫从脱胎期一路突破到了超凡，但她始终是一个超脱了人类身份的观察者，她的立场不是善恶，而是全人类的文明能否延续。
    苏沫不过是她的一个使者，她真的会用尽办法确保苏沫万无一失吗？
    宇文夏兰皱起眉头，看着远处正站在山顶，掀起了风暴的苏沫。
    过于强大的气旋让苏沫头顶上的云都变了形状，大量的气流被苏沫搅动，像台风一样**云层，天上厚厚的白云逐渐变成了墨色，偶尔有一道闪电闪过，豆大的雨点也开始落了下来。
    哗——
    倾盆大雨自天而降，以苏沫为中心，无数的闪电正在生成，向她的四周延伸，苏沫所在的地方一时间电闪雷鸣。她小小的身影在山顶上几乎看不到，引发的奇景却好像神人降世一般神奇壮丽。
    整片天地都暗了下来，举着一只手的苏沫这个时候也感觉到，大阵是真的被激活了。
    无数的能量从她的脚心处涌进她的身体，按照今夕教授的方法，苏沫将自己的身体变成了一个天地元气的导线。当天地元气流经苏沫的全身经脉，从她的手心奔流出去的时候，今夕的宏伟大阵才算是真正地完成了。苏沫就是这座大阵中最重要的一个节点。
    今夕需要苏沫去成为这根最重要的导线，也只有苏沫能充当这根导线。放眼全世界，圣人之下的存在也只有苏沫对自然的理解最为深刻，只有她的身体能承受最多的天地元气。
    汹涌的天地元气洪流终于完全联通，苏沫的手就是释放的口子，苏沫能够感受到，数量庞大到她无法想象的天地元气正在从她的手心释放而出，在天空上形成一个巨大的锥形，然后随着天地之间的天地元气流到四面八方去。
    “给我破！”苏沫大喝一声。随着她的这一声大喝，地表之下再次传来一股剧烈的震动，天空中一片明亮，无数道闪电带着巨大大爆裂声，劈在苏沫四周的地面上！
    苏沫的头发在上升的风中高高地飘起来，全身的衣服被吹得喀拉拉地响着。
    于此同时，世界的许多角落都出现了这样的震动，那是今夕的继承者们用了一代又一代，在全世界范围内埋下的无数大阵，这些大阵在苏沫的指挥之下，开始了共鸣！
    轰隆隆！
    地震更加强烈，宇文夏兰扶着一旁的树木，才让自己的身体不因为大地猛烈的摇晃而跳起来。她的眼睛也不顾强风，紧紧地盯着那边的苏沫。好强的力量！小师妹真的能安然无恙吗？
    ……
    苏沫也感受到了一种前所未有的压力。
    这种压力甚至跟她以脱胎期的实力面向已经露出了杀意的阎仇天时比起来，还要强上无数倍。尽管苏沫已经处在武林顶端，也许只有夏盟主能和她有一战之力，但那种从苏沫身体里奔腾而过的磅礴能量，还是让苏沫觉得自己仿佛蝼蚁一般渺小。
    伴随着这些强大能量的流过，苏沫感觉到自己的经脉有种微微胀痛的感觉。要知道，现在她可是超凡巅峰，跟天地元气的相容性是非常好的，即便是这样，她也不能从容地承受这些能量的流动！
    她脑海中，自然而然地浮现出无数幻象，苏沫不知道那些都是什么，但已经从今夕那里博古通今的她还是能从这些光怪陆离的幻象中瞥见一丝玄奥——那似乎是自然的呓语，混乱，却有迹可循。
    她的身体已经跟磅礴的天地元气联通起来，只要闭上眼睛，她就能感受到，世界上的很多东西都开始自己崩溃起来：一些巨大的岩石突然碎裂，某一棵参天古木突然被雷劈成碎片，冰山上一块已经冻结了无数年的冰块突然融化……这就是自然形成的大阵，阎仇天的灵魂也就寄生在这座大阵中。
    作为一座巨大的阵法，自然大阵是有一定的容错率的，也就是说只要大阵开始运行，一部分节点的改变就不会影响到大阵整体的效果，但当苏沫引导着今夕的阵法运行一段时间，让自然大阵中的节点大量崩溃的时候，变化就产生了。
    苏沫感受到自然大阵中，有一股特殊的能量被释放了出来，和自然的混沌不同，那是一个井然有序的东西——阎仇天的灵魂！
    他没有藏身之地了！
    苏沫的嘴角露出一丝笑意，成功了！没有了栖身之所的阎仇天，很快就会像普通的灵魂一样，逐渐消散掉，成为天地元气的一部分！
    完事之后，要顺便回一趟武馆，吃一顿二师姐做的包子……
    轰隆隆！
    正在苏沫还甜蜜地想着结束之后要怎么办的时候，异变突生！
    汹涌的天地元气从四面八方袭来，猛扑向站在阵眼的苏沫！
    “哎哟！”苏沫原本如同生根一般站在地上的双脚此时也无法站稳，她身体一晃，差点倒下去。可紧接着，从其他地方涌来的狂暴天地元气又把苏沫推了回去！
    这是自然的反扑！
    苏沫也想起了今夕所说的危险性！
    经脉开始隐隐地疼痛起来，天地元气，正在疯狂地灌注进苏沫的身体！    苏沫顿时意识到大事不好！
    在庞大的天地元气面前，苏沫的身体就算再强，也会被生生摧毁。如果想要保证自己安然无恙，就必须放弃现在手头的事情。如果苏沫不再作为今夕的大阵的导线，那么天地元气的反扑就自然不会以苏沫作为首要目标！
    但这件事，苏沫是不可能做的！
    如此庞大的天地元气可不是发脾气的小孩子，只要哄好就不会继续闹腾，如果苏沫离开，虽然她和宇文夏兰可以高枕无忧，但附近的树林，蛮人的村落，甚至其他地方的人都会遭殃！
    没有了释放点，狂暴的天地元气会破坏沿途所有的东西，也就是说，如果苏沫放弃的话，全世界都会在同一时刻遭遇一场规模庞大的风灾。到时候，一定会有很多人遭受无妄之灾，甚至导致很多人流离失所！
    苏沫绝对不会允许这种事情发生！
    她一咬牙，把抬起来的那一只手举得更加笔直，更加卖力地调整着经脉中天地元气的运转。把自己作为所有袭来的天地元气的导管，将它们全都驱逐到没有人居住的空中去，就可以避免天地元气的肆虐危害到地上的人们了！
    天地元气愈发狂躁，苏沫的经脉也开始疼痛起来。
    如果导不完，就把它们用掉一部分！
    苏沫的脑海中，除了天地元气流动带来的变换无端的幻想，又多了一个由文字组成的环。那是子丑寅卯等十二地支，苏沫正在暗暗用上落花掌的方法，将体内的天地元气以爆发的形式推到天上去。
    每推一次，苏沫都能感受到一瞬间的轻松 ，但这种轻松很快就会被新的胀痛感所取代。
    天地元气以苏沫为唯一的突破口，一股股地冲上云霄，天空本来还电闪雷鸣的乌云慢慢地又被冲开，阳光重新洒下来。从远处看去，苏沫四周都下着瓢泼大雨，而她身边的一圈却滴雨不下，奇特中透着一丝诡异。
    嗡嗡嗡！
    强大的气流继续席卷着这片山丘，远处的宇文夏兰也发现了不对劲。
    此时的苏沫，正在竭尽全力地把天地元气疏导到天空之上，强大的能量甚至在天空上产生了类似极光的奇景，苏沫头顶的天空正冒着蓝紫色的火焰，无声的火焰舞动着，妖艳之极。
    而苏沫的身体，现在已经裂开了一些口子。这些细小的口子是苏沫的穴位无法承受住过于磅礴的天地元气而产生了爆裂，但苏沫仍然死命控制着这些穴位的天地元气不外泄，否则，就会如同堤坝之上的蚁穴一般，导致苏沫的身体被直接撑爆。
    苏沫不想让无辜的人受难，也不想为了一时松懈而弄死自己。
    噼噼啪啪！
    苏沫身上的衣服开始发生了爆裂，而她皮肤上的裂口也越来越多，剧烈的疼痛开始突破了屏蔽，涌向苏沫的脑子，苏沫牙关紧咬，甚至发出了咯嘣咯嘣的声音。
    无论如何，也要坚持下去！
    更多蓝紫色的烈焰逐渐将天空上的乌云撑开了愈来愈大的口子，甚至在几十里外也能看得清清楚楚，无数百姓走出家门，呆呆地看着天空上的异象，那简直是天神下凡，有些信仰宗教的人甚至都已经在地上跪拜。无人不为这种至高无上的伟力而感到震撼，只是他们不知道——这种至强的力量，此刻全都压在苏沫小小的身躯上。
    疼痛一波一波地强迫着苏沫放弃引导天地元气，而她则一次一次地强行屏蔽掉正在向她传递痛觉的神经。
    啪！
    苏沫皮肤的一部分爆开了，一朵小小的血花绽放在她的体表。
    这种疼痛可不是普通皮外伤比得了的，那是直接从穴位爆发出来的疼痛，而且与此同时天地元气也在不断地刺激着苏沫的经脉，苏沫的身体顿时像被穿透了一样疼。
    忍住！只要忍住就可以了！
    苏沫紧紧地咬住牙关。
    更多的信息在苏沫脑海中流过，苏沫的意识都差点跟着这些信息一同飘走。她甚至逐渐地掌握了这些信息中隐藏的一些规律，不过在现在这个情况下，这也没什么用了。
    苏沫的身体还在崩坏，刚刚还神采奕奕地想着接下来吃什么的她，已是满身血痕，整个人仿佛在血液中洗了个澡一样，看上去凄惨无比。
    不行……
    苏沫的意识再一次模糊了。
    她已经无力再承受这么多的天地元气，穴位就快要失守了。
    苏沫用剩余的一点意识，又去感受了一下自然大阵的存在。
    这个大阵已经被完全破坏了，它无法再保持它的功能，这样看来，汹涌的天地元气也不会在全世界范围内到处肆虐了，就算放弃，也不会再殃及无辜。
    要放弃吗……
    苏沫已经感觉到自己的意志力到了极限。
    不要……
    我还要回武馆去吃二师姐做的包子……
    苏沫再次强行逼迫自己清醒了一下。
    可是，天地元气的力量实在是太过巨大，无穷无尽的信息量涌入苏沫的脑海，无时无刻不在将她变得心力交瘁，苏沫的意识就仿佛沙滩上的沙子，正在信息的海浪冲刷走。
    思维再次变得模糊。
    突然，苏沫垂着的那条手臂感受到了一丝温暖，胀痛感也减轻了一些。
    苏沫的意识也借着这个机会清醒了过来，意识到区别的苏沫连忙看向了身旁。
    是宇文夏兰，宇文夏兰正微笑着看着苏沫，她跟苏沫站在相反的方向，抬起同一只手，和苏沫做着同样的动作。
    原来三师姐……把今夕阿姨教的功法都看透了啊……
    宇文夏兰的皮肤也在开裂，只是脱胎期的她身体对天地元气的承受能力连苏沫的五分之一都不到。但她在笑着，看着苏沫，眼中没有半点悔恨。
    苏沫已经动不了了，她用有些愕然的眼神看着身旁身体正在逐渐崩坏的三师姐，已经忘了要说什么。
    轰隆隆！
    巨量的天地元气还在源源不断地涌向天空，天上的蓝紫色烈焰也愈发明亮，将整个世界都染上了梦幻一般的色彩。
    宇文夏兰和苏沫一样，都变成了浑身浴血的模样。终于，苏沫感受到了天地元气的洪流终于减弱，而一种特殊的明悟感，也在这个时候出现在苏沫的心头。
    那是涉及到天地元气本源的一种知觉。
    苏沫的身体在这个时候突然变成了透明的，蓦地消失在空气中，就这样在那里闪烁了一下，再出现的时候，身上的血痕已经全部消失不见，衣物也完整如新，她抬起头，看向天空，眼中光芒熠熠！
    浴火重生！    苏沫的视线终于看透了一切，她终于知道了以前泰姐姐所说的，那些她的脑子根本无法想象的东西是什么。现在她知道了，那是一种奇妙的感觉，只要她去有意识地看什么东西，那样东西的全部信息，就都会自动出现在她的脑海里，有她知道的物理量，还有无数她以前不知道，但现在全部理解了的属性。
    那是一种近乎于全知的奇妙感觉，苏沫也终于知道了，为什么阎仇天从自己圣人的神坛上跌落下去之后，为什么那么急着重新爬回来了。
    因为只要踏进了这道门，就可以真正地开始探寻世界的真相了。
    圣人苏沫，此刻就站在这里！
    她看破历史，看到了当年虚弱的王震泰在此用圣人之力开拓出一座巨大的遗迹，并将自己的一部分灵魂存放在这里；看破未来，看到了几千年后，这里将变成一座美丽的都市，里面是这个世界本土人的先进技术；看破真实，每一粒沙土，每一颗原子的信息都尽数了然于胸；看破虚妄，看到了那个藏在虚空中的人。
    “阎仇天，出来吧，我看到你了。”苏沫对着天空说了一句。
    天地元气的洪流在这个时候终于停止了，天空上的青蓝色烈焰开始逐渐熄灭。苏沫头顶的空气一阵扭曲，一个人影浮现了出来。
    “苏沫，我还真的要感谢你，如果没有你把这么大量的天地元气导到这里来，我还真的无法收集到这么大量的能量。”阎仇天的真实相貌是一个看上去很英俊的男人，他用平静的眼神看着正在下面把已经遍体鳞伤，失去意识的宇文夏兰慢慢放躺到地上的苏沫,“看来，现在我们两个都是圣人了，不如这样，我继续去追寻我想要追求的巅峰，而你就带着你的师姐离开，我可以跟你和平相处，不伤害太多的人。”
    “谈条件啊？”苏沫心疼地看了一眼宇文夏兰，才抬起头来，“你为什么这样说？”
    “因为我们两个已经无法杀死彼此了。”阎仇天摊开手，“现在我们两个是同样级别的圣人，你不可能杀死我的，相对地，我也无法杀死你。还记得当年王震泰的事情吗，如果你非要跟我打，最后只能是两败俱伤，这场战争永远都结束不了。”
    “你说得对。”苏沫挑挑眉毛。
    “是的，那么不如放我离去，等我有一天突破到了新的境界，自然就会离去，到时候我也不一定会用这里的人来做实验了。岂不是皆大欢喜吗。”阎仇天面无表情地对苏沫说道，“我本就不是为了取乐才杀人的，你跟我也做了许久的对手，我知道，你很了解我。”
    “没错，我知道，一旦人类已经无法满足你实验的条件，你就会毫不犹豫地去寻找新的实验道具。”苏沫双手叉着腰，点点头，笑道，“你跟一般的魔道不一样，就这一点，我甚至可以给你的人格稍微加个几分。”
    “那么，就这么定了吧。”阎仇天也点点头，“这样，对所有人都有益。你成为了圣人，以前做不到的很多事情现在都可以做了，你一定希望能早一点体验到做圣人的快乐，就此别过吧。”
    苏沫看着天上的阎仇天，捏着下巴，说道：“是啊，你说得很有道理，按理来说，我们两个都无法杀死彼此，而且只要有我制约，你也不会继续肆无忌惮地作孽，只会牺牲一部分的人，也许为了照顾我的感受，你还会特意找一点坏人做实验，这样确实挺不错的，皆大欢喜啊。”
    阎仇天想要离开，但听到苏沫说这些，没有马上离去。
    “……但是，我拒绝。”苏沫突然一笑，撩了一下自己的头发。
    阎仇天沉默了，他盯着苏沫看了好一会儿，然后说道：“你杀不死我。”
    “用正常手段确实杀不死你啦。”苏沫说道，“当年泰姐姐跟你打的时候，也是一开始打算用正常手段通过决斗把你除掉，最后落得了两败俱伤。”
    阎仇天紧紧地看着苏沫的眼睛，能量开始在他身边凝聚。
    “……但如果我一开始就抱着不要命的觉悟呢？”苏沫一只手对着身旁的宇文夏兰一挥，宇文夏兰就被直接传送到了楚心妍身边，接着，她的手再一挥，一个巨大的罩子笼罩了她和阎仇天，“现在，我们的战斗不会影响到外面的世界了。”
    “你比我还要疯狂。”阎仇天冷冷地说道。
    “嘿嘿，我就是个疯子，你咬我？”苏沫咧嘴笑起来，露出洁白的牙齿，“我说中了吧？泰姐姐没有完成的任务，我来完成就行了！”
    轰！
    巨大的爆炸将苏沫的身体笼罩了起来，阎仇天没有任何犹豫，直接对着苏沫发动了攻击！巨大的能量被压缩到一个点，然后瞬间爆发开来，这个力量足以毁灭任何一座城市！
    可这一击并没有奏效，苏沫似乎被击中了，但她并没有用圣人的力量去防御，而是硬抗了这一击，她的身影从爆炸中瞬间移动出来，然后又是两道瞬移，冲破阎仇天强大气场的防御，瞬间逼近到了他的面前。
    “这个时候，你还想着留力量打持久战啊？”苏沫的笑声传到了阎仇天耳朵里。
    “什么！”阎仇天的表情终于变了，他第一次感受到了恐慌。
    这个疯子！
    可这个时候，已经晚了，只见面前身影已经变得有些透明的苏沫，用出无边的力量，将他团团围住，然后再次发力，她全身都冒出了灿烂的白色光辉，无数的能量甚至让阎仇天的灵魂都在颤抖！
    这是破釜沉舟的攻击！这是一个圣人最强……不，是用了极大代价，超越了圣人力量的攻击！这个疯子！
    “今天我就是要除掉你！这圣人，我不当了！命，我也不要了！”苏沫已经化作了一团白色的耀眼光球，在她的周身，出现了十二只动物的虚影。
    子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。十二生肖齐聚，凝结了苏沫对世界全部理解的攻击，从她的身上瞬间爆发出来！
    “吃小师妹我一发……”
    十二只动物汇聚到光球上，而光球以无穷的气势，轰然撞击在被禁锢的阎仇天身上！
    “落花掌啦！！！！！”
    霎时间，半颗星球的人，都看见了那直冲天际的一道白光！

    五年后。
    今天的苏氏武馆，热闹非凡。
    因为今天是苏沫的亲传弟子，苏玉梅的三岁生日，从今天开始，苏沫要正式开始教导这个孩子武功了。来自世界各地的亲朋好友们都陆续来到武馆里面来，庆祝这特别的一天。
    苏沫灰头土脸地从厨房里面奔出来，手里还提着一个手舞足蹈的小女孩，她朝着院子里面大喊道：“谁把这熊孩子给带走？烦死了，厨房的腊肉让她偷吃好几块了！”
    关凌还在厨房里面忙碌，看着小师妹被自己的大徒弟气得半死，不由得掩口偷偷地笑了起来。站在一旁的齐衡岳连忙从厨房里面又拿了一块腊肉，出去塞在苏沫提着的小女孩手里。
    “你还给她吃！谁分散一下她的注意力，带她去玩玩！”苏沫崩溃道。
    纵使苏沫现在是超凡巅峰的高手，对自己手里这个自己三年前捡到，亲手带大的小丫头也是一点办法都没有。
    在和阎仇天的决战中，苏沫用几乎是自杀一样的攻击将阎仇天一鼓作气地彻底消灭，自己也受了极重的伤，但并没有像王震泰一样变成灵魂，而是在楚心妍的医术之下，成功地恢复了过来，虽然一身修为退步到了真气期，但有了足够的造诣和基础，苏沫没用多久就突破到了超凡巅峰，而且因为曾经是圣人，所以比正常情况下的超凡巅峰还要强上几分。
    现在武林中，苏沫是当之无愧的第一高手。天下武林盟曾经邀请苏沫去当副盟主，苏沫最后还是婉拒了。这个世界正在向更加光明的未来发展，她无意站在领导者的高度上去推动这个世界，她更喜欢的，是将武功和爱一代一代地传递下去，就像她的师父苏清河一样。
    现在的苏沫，已经基本在武馆定居了，只是隔三差五还会出去，游览一下大好河山。即使苏沫早就已经对这世界的每一个角落了如指掌，这种游历的兴致也是不会消减的。
    “苏玉梅，不要闹了，快去找李芊儿玩！”宇文夏兰抱着一大盘点心走过，无奈地对苏沫手里提着的小女孩说道。
    “我不！李芊儿抢我东西，我打不过她！”苏玉梅大声说着，一把抓住了宇文夏兰的衣角，“我要跟夏兰师姑一起玩！”
    “师姑还要招待客人呀！”宇文夏兰苦笑着说道，“李芊儿欺负你，你就告诉她妈妈锦儿阿姨，锦儿阿姨会打她屁股的！”
    宇文夏兰帮助苏沫疏导天地元气受了重伤，全身经脉尽碎，但却也因祸得福，竟然借着这一次的机会，突破到了超凡，现在她和苏沫的实力已经相差无几。当然，已经变得十分强大的她和苏沫一样，都没有什么野心，在苏沫捡到苏玉梅认作弟子之后，宇文夏兰俨然是当了几年的母亲，她对苏玉梅的照顾可比苏沫细心多了。
    有爱的人在身旁，这样的生活，宇文夏兰觉得就已经很幸福了，对于权力，财富之类的东西，她一点都不在乎。
    与这淡薄隐世的师姐妹俩不同，正在做饭的关凌，现在可不是以前那个小武馆的馆主了。
    苏氏武馆已经在岷国境内遍地开花，关凌没有把武馆变成门派，而是不断改进着师父传下来的功夫，让更多的普通人也能学到武功，强身健体。这样的武馆很快就受到了人们的欢迎，她的分馆越开越多，规模也越来越大，不仅是山望镇中的一大块地被开拓出来，盖了一座气派的新武馆，岷国的其他城市也都有规模不同的分馆。苏氏武馆每年带出来的学生，比任何一个大型门派的总人数都要多。
    而师父留下来的武馆，就成了师姐妹三人温馨的家。不是什么豪华的宅邸，但也足够宽敞，足够舒适。
    齐衡岳还是没有和关凌确认关系，但现在两个人也近乎形影不离。谁都没有捅破那最后一层窗户纸，两个人偶尔会有些小暧昧，齐衡岳看上去也不急，他似乎是在等一个合适的时机——这让苏沫和宇文夏兰都暗暗着急。
    不过，两个人都是幸福的，这就已经很好了。
    “你能不能学学你泰姐姐，你看看人家，比你才大一点，每天都读书写字练武，再看看你，除了吃就是作！”苏沫拎着苏玉梅到院子另一边，指着那边房间里正坐在桌前拿着一本书看的另一个小女孩说道。
    正在看书的小女孩抬起眼来，瞪着苏沫：“差辈了啊，我好歹也是你师父，你让你徒弟管我叫姐姐？”一边说着，她一边把书里面夹着的春宫图偷偷收起来。
    这个小女孩看上去四五岁的样子，脸蛋虽然还稚嫩，但眉目之间就是王震泰的样貌。
    苏沫最后还是找到了办法复活了王震泰，在今夕的帮助下，苏沫靠着超凡期的身体，还是掌握了天地元气的使用方法，用天地元气给王震泰造出了一具婴孩的身体，于是，王震泰复活之后就直接有了超凡的实力——当然，她比苏沫还懒得动，早就在世界上玩过好几个来回的她现在迷上了当小孩的生活，偶尔还出去跟小镇上的其他熊孩子一起在泥里打滚，照她的说法，现在这叫颐养天年。
    “我要雪姨姨给我变戏法！”苏玉梅又不安分起来，“变戏法我就不闹了！”
    “从你嘴里说不出一句真话！”苏沫照着苏玉梅屁股上拍了一下，“我勉强信你一回，找你雪姨姨去，咱俩可一言为定！”
    苏玉梅高兴地笑起来，身体还被苏沫提在半空，手刨脚蹬地要往前走。
    穿过走廊，苏沫到了前厅，这里还有不少人，莫雪正在和尚楼主坐在一起，聊着天。现在的莫雪已经凭自己的本事突破到了脱胎期，她已经是摘星楼这一代弟子中最强的一位了，也被尚楼主任命成了摘星楼在江湖之上的唯一代言人。已经寻找到了自己的道路的她，还在不断地向更高的境界迈进，似乎几年之内，也有希望突破超凡。
    莫雪代表摘星楼行走江湖，惩奸除恶，当然也经常来找苏沫一起玩。脾气温和，很会说话的莫雪已经成了苏玉梅最喜欢的长辈之一。
    “哟，玉梅又不听话啦？”莫雪看到苏沫拎着苏玉梅走过来，笑着说道。
    尚楼主也转过头来，微笑着捏了捏苏玉梅软乎乎的小脸蛋。
    尚楼主是从百忙之中过来的，这几年他一直在都忙活，摘星楼的名声和实力在这几年都成长得很快，这也多亏了尚楼主励精图治的改革。他刚刚还在跟莫雪聊等忙完这些事情，就退休让位，不过似乎摘星楼的所有人都不希望尚楼主这么早地退位养老。
    “玉梅交给你啦，雪姐姐。”苏沫把苏玉梅放在莫雪怀里，让她抱着，“我招待客人都忙不过来，这孩子就会作，非要看你变戏法才不闹。”
    “交给我吧。”莫雪笑着刮了一下苏玉梅的鼻头，逗得小丫头咯咯地笑起来。
    “哎，你家玉梅怎么不找我家芊儿玩啊?”一旁，一个大大咧咧的女孩声音响起来，有一位穿着华丽的贵族服饰，却毫无贵族风姿的女子走过来，她身边还陪着一位只有一条胳膊的男子。正是徐锦儿和丈夫李政同。
    “你还说呢，你家芊儿每次来武馆都得揍苏玉梅一顿。”苏沫马上说道。
    “嗨呀，小孩子打架不是很正常嘛！”徐锦儿大笑起来。现在的徐锦儿正在岷国的武司任职，天资聪颖的她现在已经突破到了真气期，是武司中数一数二的高手。她和李政同的感情非常好，现在也有了一个四岁的女儿。
    两个小丫头个顶个地调皮，却也是好朋友，徐锦儿没事就带着孩子骑马来山望镇串门。
    苏沫和徐锦儿刚聊了几句，就看到一道白衣的倩影从门外走了进来。
    “呀！心妍！你终于来啦！”苏沫高兴地奔上去，一把拉住了来人的胳膊。
    今天的楚心妍打扮得很漂亮，手里还提着一大包东西——里面是各种补品。
    “不好意思，苏沫，今早医馆里面来了个重伤的人，我的徒弟们应付不来，我亲自施针才救下来。”楚心妍把药包放在苏沫手里，“给你，这是给玉梅吃的，她从小体质就不好，开始练武之后更要一边强身一边滋补。”
    “嘿嘿，心妍的药，我信得过！”苏沫笑道。
    楚心妍在战争结束之后，就回到了家乡去，由天下武林盟出钱，在黄神医的小院子里修了一座漂亮的医馆，在青出于蓝的徒弟带着英雄的名号还乡之后，黄神医也终于光荣地退休了，每天和楚心妍一起教导学徒，这几年虽然才刚刚起步，但成就也不小。
    楚心妍每天都在治病救人，生活过得非常充实。医馆收费很低，不过收入也还不错，帮助别人，对于楚心妍就是最快乐的事情。
    楚心妍去陪苏玉梅玩了，苏沫便拎着药包要送到里屋去。路过一对正在聊天的男女时，她还伸手捏了一下其中那个少女的脸蛋。
    被捏了一下脸蛋的少女顿时气得大叫起来，踢了一脚哈哈大笑的苏沫。
    陆离在中洲游历一番之后，武功大为长进，便回到了自己的门派七曜山，而以前那个只会缠着师哥，躲在师哥后面狐假虎威的小姑娘秦尤柔，如今也长大了，努力学习武功的她现在实力也到了内修期，而且经过这几年的成长，秦尤柔早就不再是那个稚嫩的黄毛丫头，现在的她出落得亭亭玉立，看上去可比苏沫成熟多了。
    可怜苏沫这么些年，个子一点都没有长，容貌也还是个乳臭未干的小丫头片子。身高上就被秦尤柔压了一头。
    走到里屋，苏沫正看到在这里聊天的几位来自花蝶派的长辈以及锻天宗的熟人，王震泰也到了这里，正和崔莺儿坐在一起腻歪，不过现在这两人的体型可差了太多，看起来像是王震泰正在崔莺儿身上撒娇。
    “苏沫，前面还忙得过来吗，用不用我们去帮帮忙？”苏和婉笑着问道。
    “不用啦，我们师姐妹三个，还有乔花齐衡岳这两个帮手，忙得过来的。”苏沫摆摆手，把药包放在桌子上，“你们几个怎么不上前面去啊，点心都端上去啦。”
    “我们几个在这里聊聊天就可以了，过一会儿再去前面跟大家一起。”苏和婉说道。
    花蝶派的苏家姐妹几个都聚在这里，苏和秀看到苏沫，沉默了一会儿，说道：“苏沫，下次什么时候切磋？”
    苏沫听到苏和秀的切磋就头皮发麻。她在战争结束之后，纯粹靠招式又和苏和婉切磋了一场，结果竟然是平局，可见苏和秀这个武痴虽然境界不像苏沫一样高，但对纯粹的武功的理解确实令人佩服。
    平局之后，苏和秀就隔三差五要跟苏沫切磋，每一次都会用出一大堆难缠的新招，让苏沫焦头烂额，好几次都差点输了。苏和秀没什么爱好，但对此事似乎乐在其中。
    “师姑，这次还需要我做见证吗？”一旁的崔凤羽殷勤地问道。
    “别，切磋的事情改日再约吧，今天先尽兴玩哈。”苏沫挠着头说道。
    苏和秀点点头：“那好，明日再定吧。”
    苏沫偷偷翻了个白眼。
    战争结束之后，花蝶派作为冲在联军最前线，做的贡献也是最大的门派，当之无愧的受到了天下武林盟的嘉奖，这几年也从战争的打击中逐渐恢复了过来，作为黄洲最受尊敬的门派蓬勃发展着。其中，苏和婉因为靠着过人的指挥在战争中力挽狂澜，被选为了黄洲天下武林盟分盟的盟主，虽然比以前忙碌，但苏和婉倒还挺喜欢每天都有事情做的感觉。
    而锻天宗则是正式从地下搬了出来，出现在了武林的视野中。他们选定了门派新的地址，就在花蝶派的百花谷中，在这个山清水秀，资源丰富的好地方，锻天宗也在源源不断地出产各种各样的神兵利器，乃至各种各样的科技发明，生产工具。
    前门一阵喧闹，苏沫又连忙跑了出去。
    镇上的大家都来贺喜了，山望镇还是以前的那个小镇，镇上的居民靠着苏氏武馆招揽来的巨大客流量，现在都生活得不错，在这个吉祥的日子，大家都欢欢喜喜的，有的人带着礼物来，有的人则是带着祝福来，给苏玉梅的生日添点喜气。
    “苏沫！我来啦，我给你们带了……”
    “别让玉梅听到！”
    潘凤手里提着一大块腊肉，苏沫连忙找了一大张纸把腊肉盖起来，免得苏玉梅看到又要吃。潘凤这几年进步迅速，武功造诣也变得颇深，潘家的潘氏武馆有她坐镇，生意竟然也还很好，只不过这些日子，潘馆主也开始发愁女儿出嫁的问题了——这姑娘性格泼辣，个子比很多男人都高，就算再漂亮，也没几个人敢娶。
    “苏沫，我黑虎也来了！”
    黑虎竟然也来了，他拎着一大筐自家种的菜，带着憨笑递给苏沫，目光还是看着苏沫不动。
    苏沫早就习惯了这个萝莉控，笑着拍拍黑虎的胳膊，算是表示感谢，这让黑虎高兴地咧嘴笑起来。
    一个身材魁梧的胖女人从后面走过来，拉起黑虎的耳朵就把他带走了。
    那是黑虎的媳妇，前几年黑虎浪子回头，生活终于回到了正规，后来甚至还说了个邻阵的媳妇，不过这个媳妇性格凶悍，比黑虎还能打，以前横行霸道的黑虎现在却成了个怕老婆的耙耳朵，让人不禁感叹一报还一报。
    “对了，刚才我来的时候看到花和尚了。”潘凤这个时候说着，递过来一个用玉刻的佛像，“他说生日他就不来了，他不好意思见你，这个玉佛送给玉梅，可以保她健康。”
    花和尚是潘凤对花月白的称呼，花月白还在寺院里当和尚，但他因为品行高尚，有大智慧，所以成了附近有名的高僧，因此过得并不凄凉，时常用智慧开导他人的花月白，似乎也找回了生命的新意义。
    ……
    生日宴会终于开始了。
    院子里面摆了好几桌，师姐妹几个齐心合力，弄出了丰盛的菜肴，并不华丽，但香味四溢，客人们都赞不绝口。
    “大家大老远的都来给玉梅过生日，我也不能干吃，就说几句吧。”苏沫这个时候举起一杯淡酒，对大家说道。
    大家都笑着鼓掌，让苏沫说话。
    苏沫看看一边正坐在座位上大快朵颐的苏玉梅，笑了笑，说道：“三年之前，我捡到被人遗弃，正在发高烧的玉梅，这丫头当时身体是真的很差，我找心妍花了很大的功夫才把她的身体调养过来。这丫头的体质从小就很不好，不过幸好，她能吃能睡，估计再大一点就没问题了。所以我呢，打算让她好好学武功，再也不生病。大家都是武林中的豪侠义士，希望大家也能影响到玉梅，看着她一步步成长为武林高手。”
    “好！”大家又鼓起掌来。
    “还有，我不仅要把武功传承给玉梅，以后，我还要教会她如何去做人，虽然我在这方面也有点大大咧咧的，但我一定要把我师父苏清河的善良勇敢一代代传下去，孩子是我们的未来，也是武林的未来，这一点，我决不会让大家失望！”苏沫说着，有点动容，看了一眼身边的苏玉梅——不过她还在吃东西，并没有听。
    大家都点头称是。
    “还有呢……还有……没啦，大家吃好喝好！”苏沫突然一声大笑，将杯中的酒一饮而尽。
    众人爆发出一阵笑声，本来安静下来的酒席又喧闹了起来。
    苏沫坐下之后，没有马上吃饭，而是微笑着从自己饭碗里面拔出了一根暗器。
    暗器裹着一层纸，苏沫把纸打开，看到了里面的一封信。
    “苏沫，小生是莫峰，今天就不来登门道谢了，顺便让雪儿不用挂念小生，小生刚和如烟姑娘结了婚，正逍遥快活着呢，前几天还回门派见了父母，算是冰释前嫌啦。小生也没什么礼物好给，就结合大家相传的你的故事，冥思苦想作了一首诗，你看行不行？”
    苏沫再往下看，果然是莫峰做的一首烂诗。
    “当年丫头今已大，一身武功甲天下。
    奈何个子不见长，腿短身瘦脑袋大。
    心中志气未曾变，遇见强敌也不怕。
    为灭恶人不成圣，保护苍生勇打架。
    今日终有传承人，愿小丫头快长大。
    如果以后比你强，那可真是太好啦。”
    苏沫翻个白眼，把这张纸放进袖子里：“什么破诗。”不过说完，她就噗嗤一声笑了出来。
    这个时候，在一旁吃东西的乔花突然喊起来：“哎哟，不好了，玉梅从凳子上摔下来把腿磕破了！”
    苏沫也不动地方，端起饭碗说道：“乔花你去把我那屋的那瓶毒蟾续命膏拿来！那东西治伤效果特别好！”
    “我才不要减一秒！”苏玉梅的抗议响彻山望镇。
    （全书完）