
  《成为魔法少女的我只想搞百合全部章节》

  作者：战争主宰


  内容简介：    
    听从吾的召唤降临吧！
    我的cosplay服装！
    ——
    这是一个变身成魔法少女小黑，利用fgo系统召唤各式英灵附身的故事，不是召唤本体降临，是加状态！获得能力，附身流，不是召唤人物过来。
    老书：某不科学的绅士养成手册（百万完结，被和谐）、无限作死（已完结）我叫高板京但我并不想被妹妹推倒（连载中）
    从梦魇风俗店开始的异界生活（暂停连载）




第一卷



01.你知道吗？上帝……是个可爱的男孩子

  　少年，你因为吸入过量上帝丝袜的香气窒息而死。

    上帝给予了你两个选择。

    选择吧！

    是获得外挂穿越异世界，还是变身成少女穿越到存在触手怪的世界。

    “你是什么东西？不对！你是不是傻，这种问题还需要选择？”

    【是获得外挂穿越到异世界是吧？】

    “呸！庸俗！

    带着外挂穿越到异世界做什么？就连wiff都没有，过去当牲（种）口（马）吗？！更要命的是你让我穿越，那我到了异世界当牲（种）口（马）的过程不就全被你看光了——变身成少女到存在着触手怪的世界？是你傻，还是我傻？！

    这选择一听就知道过去肯定会被各种姿势被哔——被哔——填满身体。

    所以我的选择是——

    我拒绝！我要正常的去转世投胎。”

    【你的愿望已经被实现了。】

    随着声音落下，他便感觉自己身体被一种很温暖，很舒服的水包裹着，在这股温暖水中他精神前所未有的轻松，以及前所未有的安全感。

    在这样舒适的环境下，他根本无法思考。

    不知过了多久他才再次清醒过来，这一次大脑比之前清醒很多，甚至能够大略看到外面情况。

    ——这大概就是娘胎吧？

    意外。

    他还以为那个所谓的上帝不会那么轻易放过自己，万万没想到上帝竟然这么好讲话，真让他直接投胎转世了。

    不过！

    话说回来上帝竟然也穿丝袜——

    那天晚上在家撸番时突然感受到一阵耀眼光芒差点刺瞎了他双眼，从短暂失明中清醒过来便发现自己电脑桌上多出了一只丝袜，还是那种残留着体温的那种，他一时没控制住自己就拿起来嗅了嗅，毕竟遇到陌生的丝袜拿起来嗅一嗅是常识啊！

    酒味中夹杂着一股淡淡香味。

    好味道。

    这便是他生前最后的记忆，之后便来到一股陌生空间中，遭遇了奇怪一只生物才知晓那条丝袜是上帝的。

    原本奇怪生物对于自己被上帝的丝袜熏死这一事件身怀歉意，因此想让他留在天界当个天使，不过！他一时嘴快说了一句，“扫噶……原来上帝是个女装癖啊！？好劲爆。”之后那个奇怪生物便给了他之前的选择。

    虽然上帝是女装癖，身为上帝的肚量还真是没得黑！

    在娘胎里，他如此想着。

    可能是婴儿的缘故，很快他便再次陷入了沉睡，当在一次清醒过来时还没等弄明白发生了什么，便身陷在一片漆黑什么都不存在的空间中。

    呃——

    ——发生了什么？！

    黑暗，只有黑暗，也只剩下黑暗。

    这仿佛是一个什么都没有，什么都不存在的世界，甚至就连他自己是否真实存在都值得怀疑。

    害怕——

    面对上帝时都不曾有半分畏惧的他在这时心中只剩下了恐惧。

    虽然搞不清这一切是发生了什么，但有一点他明白，这肯定是自己质疑上帝是女装癖，因此上帝给予了自己惩罚。

    这一刻他醒悟了过来。

    上帝就算女装，那也不能说是女装癖，应该说是女装大佬！

    然而！

    无论他如何挣扎周围都没有一丝一毫的变化，黑暗，只有那仿佛无穷无尽的黑暗，明白自己无论怎么样挣扎都不可能摆脱这一状况，他在内心不断向着上帝忏悔着，“上帝不是女装癖，是女装大佬——上帝是女装大佬——”

    可能是聆听到了他卑微的忏悔，无尽黑暗终于迎来了一丝光明。

    他从未想过原来光明

    ——是如此的耀眼，是如此美好的事物。

    渴望沐浴在阳光下——

    他如同溺水的人，死死抓住了这一线希望，用尽自己全身力量冲向了那抹光明，渐渐的光明更加耀眼了——

    声音？！

    那是什么——

    他意识到了那是什么，仔细一想却突然感觉一阵茫然，无尽黑暗让他意识变得混乱。

    ——对了。

    这就是声音，我也能发出声音——

    我还活着吗！？

    模糊的声音在耳边响起。

    “——这次好像哪里有些不对。”

    声音有些模糊，但他还是听清了对方说了些什么，甚至觉得这个声音很可爱很轻很柔，听得他感觉整个似乎都融化了一般。

    终于靠近了光芒，为此耀眼的光芒让他双眼已经看不见东西。

    但就是这样——

    他却有一种自己活过来了的感觉。

    发生了什么，看不见，只能模糊的感受到外面似乎很乱，同时也感觉自己似乎正从什么东西上脱离。

    当他终于适应了光线双眼再次能够看到事物时，他有点不知所措，因为不远处地上坐着一名身上脏兮兮的小女孩，仔细一看有一种熟悉的感觉，这并不是令他最在意的地方，真正让他不知所措的是对面小女孩给他一种自己正在照镜子的奇妙感觉——

    那名小女孩也一脸茫然的看着他，表情说不上来的可爱。

    不光如此不远处也有着二大一小三名女性，她们同样一脸错楞的注视着自己。

    周围乱糟糟的环境，让他意识到这是一处刚发生崩坍的山洞中。

    等等！

    这一副情景怎么有种似曾相识的感觉？！自己之前好像是从什么地方看到过类似的情景！？

    他注意到了这些人身上的服饰，两名年长的少女衣着虽有点夸张，但还属于比较少见的正常范围内，而另外两名小女孩衣着就明显不属于正常范围内了，最令人感觉不正常的是那两根漂浮在空中造型奇怪的奇怪器具——

    猛地想到了什么，低头看了一眼自己。

    古铜色，接近小麦色的肌肤，较小的小手，略显纤细的双腿，平滑的小腹，偏白色的长发，略显暴露穿着——

    他忍不住吞咽了一口唾沫。

    莫非？

    不会吧——

    ——这是魔法少女伊莉雅的世界？自己穿越成了小黑？

    克洛伊·冯·爱因兹贝伦？！

    这——还真是比与触手怪大战的魔法少女还要糟糕的处境——不光变身，还成为了英灵一般的存在。

    现在不是思考的时候，他意识到自己处境并不好，另外四个人现在因为自己的出现处于震惊状态，等几人回过神来到时候自己想走恐怕就走不了——他起身当即向洞外跑去，不光怎么样先摆脱掉这些人找个地方熟悉了身体再作打算。

    好轻盈——

    好灵活——

    他感觉自己仿佛已经脱离地心引力一般。

    不光是速度快，在如此快速的跑动过程中竟然还能清楚掌握周围一切状况，听力、视力、甚至是嗅觉都异常灵敏。

    跑出很远一段距离确定安全后，他不得不停了下来。

    在不了解远坂凛和露维亚瑟琳塔两人魔法观察范围的情况，应该尽量能逃多远就多远才对，只是他感觉到自己之前那一番跑动过程中，体内有什么东西正被消耗着，虽然消耗的量很细微依旧察觉到了，联想起魔法少女伊莉雅中与自己有关的人设。

    他便明白——

    那便是传说中的魔力！

    想到这里，他，不对！应该说是她眼前浮现了一个属性栏。

    力量D耐久C敏捷B魔力C幸运C宝具C

    掌握魔术。

    投影魔术B级。

    用魔力把现实中存在，或存在过的物品的镜象、仿制品物质化的魔术。

    亲吻狂魔B级。

    可以通过粘膜接触方式从对方体内快速抽取魔力。

    友情点200点，可进行一次抽奖。

    圣晶石0个。

    上面的数值她还能理解，可下面的友情点和圣晶石是什么情况？！怎么到了异世界还要让我氪金玩游戏吗！？就我现在这状态——

    c级幸运，外加古铜色皮肤。

    绝对是非洲人血统啊！

    万一要不黑呢？早晚是抽不到什么好东西的友情点要不就抽一下试试？！熟悉的氪金骗局让她都顾不上其它情况了，点下抽奖按钮，眼前一道绚丽烟花绽放，特效散去一张印着奇怪造型的卡片浮现在眼前，卡片的最下角存在着一颗星星。

    顽强，一星魔术礼装。

    等级一。

    自身防御能力提升3%。

    魔术礼装一种魔术道具。

    虽然不知晓这个百分之三是神秘概念，她还是装备上了。

    现在她才思考起自己变身的问题，按照原著设定和自己之前的感官，自己应该是转世投胎成了伊莉雅，原本是要成为这个世界圣杯的载体而存在，而切嗣以及爱丽丝菲尔因为希望伊莉雅能作为一个普通女孩活下去的关系，爱丽丝菲尔便把出生就足以装下一切知识的伊莉雅这些功能、知识、以及魔力全部封印了。

    只是爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦没想到，伊莉雅出生之前便有了她这个意识，因此她便与那些东西一起被封印在了伊莉雅体内。

    而后她和原著中的小黑一样，都是因地脉魔力暴动影响了封印才从伊莉雅体内分离出。

    至于自己变身的问题——

    那种已经发生了，自己又无法改变的事情她不想过关注。

    相比起变身问题她更在意今后魔力补给问题，现在体内虽然有着伊莉雅三分之二的魔力量，在不战斗的情况下最多也就维持二天，如若使用魔力这一时间将会随着大幅度缩短，她现在虽有肉体，但她的存在却是介于魔术师和英灵之间。

    肉体完全是建立魔力基础上，一旦魔力消耗殆尽，她生命也将走到终点。

    ——嗯。

    总而言之要需要补魔——

    
02.小学生什么的最讨厌了……咦！    

    　在这个小镇上魔力源质量最高的便是伊利亚等人，其次便是那些通人。

    也就是说可以名正言顺快乐的补（变）魔（态）喽！

    这么一想克洛伊忍不住有些小激动了起来，当然这只是为了自己能够活下去而感到激动，并不是因为补魔什么的缘故。

    小学生什么的——

    最讨厌了！

    站起身抬头凝视着眼前这片星空，披风与秀发在夜风下摆动着，较小身体在月光照耀下无限拉长着。

    就仿佛是在向这个宣告——

    我来了！

    啊啾！

    ——好冷。

    身上衣服看上去是挺酷，可也太暴露了一些。

    特别是超短裤，若是她屁股在丰满一些，完全就可以当成内裤看待。

    思索了一下，她在森林中捡起了一些比较干燥的枯枝，起身向着之前山洞方向走去，显然远坂凛等人已经完成善后工作离开了山洞，不过出于谨慎她还是仔细确认安全后才进入了山洞，用捡来的枯枝点燃篝火驱散了黑暗与寒冷。

    山洞虽然之前崩坍过一次，周围一片混乱，不过山洞结构依旧十分坚固。

    呃——

    一块断裂的岩块砸在了头上。

    若是换成普通人，这一下就算不死也残废，但是！现在她可不是什么普通人，虽然岩块掉落的太意外，她依旧察觉到做出了反应，再被砸中那一刻利用魔力防御了下来，再加上一星顽强魔术礼装的防御加成，这块岩石只是让她感觉有片落下掉在了自己头上。

    这一下魔力损失量大约十分分钟左右吗？！

    克洛伊的力量虽然是很强大，只是这种无法恢复魔力的状态，让她基本上丧失了单独行动的能力。

    而且生命完全受到了魔力所限制。

    一旦魔力耗尽就会消失，有可能是再次回到那个黑暗空间，也可能是再次死亡。

    好不容易从那种绝境中逃出来，她又怎么可能会放弃眼前这一切，而且寄生在小学生体内这种无论怎么想都很奇怪的事情，身为一名健全的成年又怎么会做出那种事情。

    糟糕的环境，并没扰乱她对投影魔术的好奇。

    并不是挥霍魔力使用投影魔术，而是透过体内工兵卡片中读取相关信息。

    投影魔术并不是知晓所要投影东西的模样便可以完成投影，而是要理解投影物品的创造理念，以及物品的基本骨架，构成材质，制作技术，这些都要有所了解，也就是说若是想像原著中英灵卫宫士郎那样熟练投影，就必须对各个英灵传说有一定了解才可以。

    甚至像英雄王那样拥有大量宝具的存在，不光要了解传说，还要了解他所处时代。

    才能推演出宝具基本骨架、所用材料、制造技术、以及创造理念。

    解析了投影魔术奥秘后，克洛伊将身边干柴全扔进了火堆中，躺在附近一块巨大岩石上枕着手臂，闭上了双眼，世界再一次变得漆黑一片，但这时心中没了对黑暗的恐惧，因为她明白光明会在睁开眼时出现——

    穿越前家庭并不是很富裕，但在那个科技发达的二十一世纪中，她根本没体验过在这么冷，这么硬的床上睡觉。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    在岩石上翻转了许久，她都无法睡着，在冰冷的石头上睡觉实在太难受了。

    犹豫再三她一个翻身直接从岩石上站起了身，随手熄灭了篝火，向着远处深夜下依旧灯火通明的城镇冲去，并不是自大的认为自己拥有面对剧情危机的力量，而是明白只要弓兵卡片在自己体内存在一天，那自己就无法从剧情中真正脱离出去。

    先不说第三季中英雄王透过美游召唤出的畸形肉身后，意图发起圣杯战争回收所有卡片召唤真正圣杯这一大危机。

    就光是魔术协会外派而来一流魔术师巴泽特，便不会让自己带着弓兵卡片在外逍遥。

    这股魔力反应是——

    刚一进入城镇，便感受到一股惊人的魔力反应。

    虽然魔力波动只是一闪而逝，她依旧判断出了魔力大略在B-等级，而且这股魔力反应并不是远坂凛等级，不！准确而言是这股魔力和她概念中所了解的魔术所透露出魔力气息玩不同，只是迟疑了一下，她便转向奔着魔力源头赶去。

    不过当她赶到魔力反应中心点时已经空无一人，只留下一片狼藉的道路。

    猫着身子躲在屋顶上，看着这狼藉的战场心头涌现了一种这一幕似曾相识的即视感，跳跃到电线杆上环顾了一眼四周，她注意到另一条街道上有着一个小女孩正抱着一只雪貂奔跑，虽然无法捕捉到对方的神情，但从对方跑动时的动作便能看出对方这时有多慌张。

    ——另一魔法少女？

    这种情景，让她感觉这女孩应该是另一个魔法少女，不！准确应该说是魔法少女伊莉雅这部动漫以外的魔法少女。

    望着那较小的背影，一股熟悉感涌上心头。

    盘坐在电线杆上沉思了一下，她脑海中灵光一闪，终于认出了这个魔法少女的身份。

    奈叶！

    高町奈叶。

    魔法少女奈叶和魔法少女伊莉雅的世界结合在了一起？！

    这一变故非但没让克洛伊错楞，反而为此感到庆幸，单纯的魔法少女伊莉雅的世界她几乎没有摆脱英灵这一状况的机会，可现在多了魔法少女奈叶的存在，她便有了更多的选择余地——这如何让她不感到惊喜，如何不为此而庆幸。

    远处传来了警车特有警报声，她从高町奈叶身上收回视线，转身几个跳跃便消失在远处。

    这时她并不急着与高町奈叶接触。

    在一家便利店中盗取了一张城镇地图，没怎么接触过纸质地图的她，费了点劲才找出自己所在位置，同时也找到了自己所要寻找的神社。

    在见到奈叶那一刻，她便对圣石之种动了心思。

    不！

    准确来说，应该是在发现奈叶之后，直觉告诉她圣石之种对自己有意想不到效果。

    就算没有这个直觉，她也会对圣石之种下手。

    他感兴趣的不是圣石之种本身，而是圣石之种所蕴含的魔力。

    而在这个时间线上比较容易弄到手的圣石之种就只有——原著中奈叶封印的第二枚圣石之种，而原著中那枚圣石之种在原著中第二天黄昏时刻才被一只野狗所找到，也就是说现在那枚圣石之种依旧在神社附近，自己只要打个时间差完全可以在避免战斗情况下获得圣石之种。

    赶到神社，在直觉的引导下她如同有了雷达定位一样找到了圣石之种。

    圣石之种看上去就像是一块晶莹石块。

    没有光泽，若不是有着从弓兵卡片上继承而来的恐怖直感，就算圣石之种在自己眼皮底下都不可能发现。

    将圣石之种拿捏了起来。

    是否将圣石之种转化成五枚圣晶石？！

    没有丝毫迟疑选择了是！这种充斥满了恶意的圣石之种，对于不懂得处理方式的克洛伊而言没有任何用处。

    甚至接触长了，就算有魔力保护自己也会受到恶念所影响。

    与此同时原本晶莹剔透的圣石之种在这一刻变得越来越浑浊了起来，直至最后圣石之种看上去已经和普通的石头没有什么区别，迟疑了一下克洛伊并没将圣石之种丢掉，这个东西留在身边虽然是一个麻烦，但直觉告诉她这个东西可以反复利用。

    身上已经弓兵卡片这一个麻烦，也就不在意再多一个麻烦。

    债多了不愁。

    说的就是自己现在这个状态吧。

    手底下有了圣晶石，克洛伊心里有些蠢蠢欲动了起来要不要来一发？友情点抽卡最高只能达到三星卡，而圣晶石最低也能抽到三星卡。

    是否消耗三枚圣晶石抽取卡片？！

    否。

    自己现在皮肤都黑了，明显就是一副非洲人体质，还是攒够三十枚圣晶石来一次十连抽比较好。

    就是不知道这里的十连抽和游戏里十连抽一样有五星保底。

    如此想着克洛伊已经起身继续向着伊利亚所在方向赶去，两人本就是一体，伊莉雅没有感应，克洛伊却能够感应到伊莉雅所在的位置，这也是原著中克洛伊为什么每一次都能够准确找出伊莉雅位置的根本原因。

    而且她脑海中还有一部分伊莉雅的记忆。

    当来到伊莉雅家时已经是深夜，附近住屋都已经熄了灯，对于这个家克洛伊并没有感情，甚至就连融入这个家庭的想法都没有。

    她终究不是原著的克洛伊。

    再加上一出生便被母亲爱丽丝菲尔所封印，自然不会对这里有任何归属感。

    对于自己一出生就被封印的事情，心中并没有一丝憎恨，因为她明白爱丽丝菲尔封印自己其实是为了让女儿摆脱成为小圣杯的命运能够如同普通人一样活下去，自己说白了只是这母爱光辉下的牺牲品，说是牺牲品并不准确，或者应该用被牵连者更合适一些。


03.咦一—你又想骗我控萝莉

   　来到伊利亚房间窗前，透过窗户看到了躺在床上熟睡的伊利亚。

    可能是因为方便红宝石之星平时出入窗户并没上锁，这倒是省去一些麻烦，克洛伊刚一推开窗户，红宝石之星便一副被吵醒的姿态从桌子上飘了起来，甚至拟人化的揉了揉眼睛，克洛伊也趁机进入了房间内，利用B级别的敏捷冲到红宝石之星跟前。

    红宝石之星这时刚意识到发生了什么，想要进行示警，却被克洛伊一把抓住透过窗户大力扔了出去。

    如同被击飞的棒球，在空中划过一个巨大弧线消失在远方。

    克洛伊这才不紧不慢的关上了窗户，魔力炉就在身边便用魔力清理掉了衣服和身体上灰尘，这一下就足足消耗掉了相当于五分钟寿命的魔力，解除了战斗状态身上衣服当即便化作一团光消失不见，直接从伊莉雅衣柜中取出了伊莉雅的内衣穿在了身上。

    看了一眼依旧在熟睡的伊莉雅，克洛伊直接躺到了伊莉雅旁边抢过了被子。

    被子被抢的伊莉雅这才迷迷糊糊的睁开了眼。

    克洛伊注意到了这一点，并没在意反而更干脆的将枕头也抢了过来，换了一个舒服的方式闭上了双眼。

    迷迷糊糊醒过来的伊莉雅看到床上多了一个人当即便是一楞，随后看清了克洛伊的模样，伊莉雅瞳孔猛的一缩如同受到惊吓的猫咪一般跳下了床，一脸戒备的看着克洛伊，同时也在桌子上寻找着红宝石之星想要变身成魔法少女。

    却恐慌的发现红宝石之星并不在桌子上，这时换做稍微理智一些的人，在这种明知敌强我弱情况下都会尽量让局势保持不变。

    不过！

    伊莉雅虽拥有着远超年龄的实力，却终究只是一个十岁小女孩。

    没有在第一时间惊叫，便已经算是比较成熟稳重了。

    “你这家伙为什么会出现在我家——而且——还穿了我的内衣——”

    克洛伊明白不回答的话，自己肯定是别想安心睡上一觉了，“什么叫你家，我才是这具身体最初的主人，只是因为一些复杂原因陷入了沉睡，你才趁机诞生，严格意义上来说，你是我的第二人格一样的存在——这样解释你明白了吗？！”

    “就算你这么说，我也不明白——”

    伊莉雅被克洛伊这一番解释弄得有些发蒙，感觉自己大脑有些不够用了，“这些都是什么跟什么呀！？”

    “困死了，解释你又听不懂——”

    克洛伊打着哈欠，“有什么事，明天再说，就不能老实睡觉吗？！”

    就在这时红宝石之星飞了回来在窗外对伊莉雅照着手，伊莉雅急忙凑了上去打开窗户将红宝石之星握在手上，原本慌张的心当即放松了不少，伊莉雅感觉自己有了红宝石之星在手就算克洛伊发难也有一战之力。

    不过！

    她最在意的不是战斗，而是克洛伊那番话的含义。

    可是当她将注意力集中在克洛伊身上时却有些楞的发现克洛伊似乎已经睡着了，这让她拿着红宝石之星感到一阵尴尬。

    红宝石之星见此也松了口气。

    “这个黑色的家伙究竟是怎么回事？”

    伊莉雅一脸困惑的向红宝石之星解释道：“我也完全搞不懂，她刚才和我说自己才是这具身体的主人，因为一些事故陷入了沉睡，而我好像是在她沉睡之后诞生，类似第二人格一样的存在，还让我先睡觉，有什么事明天再说。”

    “这种事情存在吗——要不先联系一下凛她们了解一下情况？！”

    虽然这样说着，红宝石之星却有点信了，伊莉雅所拥有的魔力，实在不能单凭一句天赋所能概括。

    不止一次怀疑过伊莉雅是某个魔术世家的后代。

    “还是算了吧——

    她看上去也不像是有什么恶意的样子，现在都这么晚了，有什么事等明天在联系凛她们吧。”

    克洛伊不设防的模样让伊莉雅很难提起什么敌意，这也让她无法在集中精神开始犯困。

    红宝石之星看了一眼已经睡着的克洛伊，又看了一眼几乎睁不开眼的伊莉雅，犹豫了一下最终还是答应了下来，因为它明白克洛伊若是有什么歹意的话之前自己被扔出去赶回来的这段时间里完全足够克洛伊杀死伊莉雅并从容逃走。

    克洛伊却没有这样做，这多少证明克洛伊对伊莉雅并没有什么恶意。

    “那好吧。”

    伊莉雅回到床上试图想将被褥抢回来，却无奈的发现自己力气没克洛伊大，她实在太困了，完全没了争抢的精力，只能让与克洛伊凑近一些，一起枕同一个枕头盖同一床被子，两人都只十岁小女孩，床也不小，因此睡在一张床上并不挤——

    见两人似乎都睡着了，红宝石之星并没休息，而是选择监视克洛伊。

    拥有懒散人格的它没有坚持多久便也睡下，身为魔术协会最强魔术礼装之一它的智能已经不知是智能那么简单，甚至完全可以理解为使魔一般的存在。

    最近频繁的战斗让伊莉雅十分疲惫，正睡的迷糊时突然感觉身上好沉，自己似乎被什么柔软的东西压住了肚子。

    虽然很柔软，但还是感觉好沉被压的有些难受。

    她挣扎着睁开了疲惫的双眼，还没等她看清发生了什么，便感觉灼热气息扑面袭来，与此同时双唇也遭受到了袭击，她惊恐的睁大了双眼，映入眼帘的是一张与自己完全一样的精致小脸，意识到发生什么的她下意识长大了嘴巴想要尖叫——

    然而！

    却被对方用什么东西压住了舌头，挣扎着想要摆脱纠缠，但对方却一再追击一直纠缠着她的舌头。

    自己的嘴是被对方用嘴堵上了，那是什么东西在纠缠自己的舌头？！

    愣了一下后才恍然的意识到了什么，拼命挣扎了起来，可对方的力气被她要大，双手完全被对方双手死死压制住，而且舌头每一次纠缠在一起，她便感觉自己体内有什么东西被对方一点点吸走了，相比起自己什么东西正被对方吸走，她更在意——

    这可是她的初吻。

    就这么被一个和自己十分相似的女孩子给夺走了，而且还是以这么激烈，这么强硬，这么h的方式夺走。

    昨天克洛伊从伊莉雅体内分裂出来时带走了伊莉雅三分之二魔力，因此伊莉雅体内只残留着三分之一的魔力，这种损失并不是消耗那么简单，若是普通魔术师可能会因此废掉，而伊莉雅有着小圣杯基础才能恢复，不过这也需要一段时间才能彻底恢复。

    原本克洛伊只是想通过接吻狂魔技能吸走了伊莉雅一部分魔力补充昨晚消耗，但一开始补魔她便惊讶发现——

    补魔不光能够补充损失的魔力，而且还能够获得友情点、圣晶石。

    这也让克洛伊临时起意决定一下吸光伊莉雅体内残存魔力，这种魔力吸收对伊莉雅并没什么损失，以伊莉雅小圣杯体质只需要稍微休息一下便可以恢复，因此克洛伊吸起来一点心理负担都没有，而且——

    伊莉雅的味道实在太棒了。

    不是口水！

    是魔力——

    一不小心就沉迷的有些过度了，魔力吸光了都没在第一时间停止。

    被榨干的伊莉雅完全没了反抗的力气，若不是双腿时不时有些无力的蹬一下床单，甚至让人怀疑她是不是已经完全放弃了抵抗。

    又过了半晌，克洛伊才回过神放过了伊莉雅那柔软双唇。

    看着一脸生无可恋的伊莉雅，克洛伊忍不住有些回味的感慨了一句。

    “嗯——

    好味道。”

    一旁被伊莉雅挣扎时所发出可爱叫声惊醒的红宝石之星，则是全程一脸懵逼，目瞪口呆的看着这一切。

    “这种展开究竟是怎么一回事。”

    克洛伊并没有理会红宝石之星而是起身从衣柜中挑选了一身伊莉雅的衣服，当着生无可恋和不知所措的一人一魔术礼装的面换上了衣服，推开窗户一个跳跃便在一人一魔术礼装眼前跳到了邻居家房顶上逐渐远去——

    缓和了半晌伊莉雅才从床上爬了起来，一脸疲惫的吃过早饭去了学校。

    红宝石之星也在这期间联系上了远坂凛等人，将伊莉雅昨晚和今天早上遭遇简单叙述了一下。

    在学校里伊莉雅有美游的保护，远坂凛等人便决定放学后再商讨克洛伊的事情。

    而克洛伊并离开伊莉雅家之后便向着城市另一端赶去，那个区域便是克洛伊昨晚遇到高町奈叶的街道，伊莉雅前期剧情中能用利用的道具就只有两个，小圣杯和红蓝宝石，这两个东西显然不是现在她能够染指的东西。

    相比较奈叶这边可以钻的空子比较多一些，远的不说就光是圣石之种能够换取圣晶石这一点便足够碰碰运气。

    而且她身体无法产生魔术回路，但这并不代表就不能诞生念动之核。

    她清楚这个想法有点太过理所应当——

    可是！

    人活着总是要有点盼头。

    圣石之种的分布比较散乱，因此她选择了一条人迹罕见的路线。

    在一片公园树林中穿梭而过时她与遭遇到了袭击，一道拇指粗细的闪电从空中向着她袭来，从弓兵卡片上继承而来的战斗直感让她在第一时间意识到了危机，当即爆发了魔力将自己速度提升到了极致，可就算这样，攻击来的太过突然——

    金黄闪电撕碎了她右手衣袖，同时留下一道撕裂了皮肤的伤口，并且半个身子也因此被电的发麻。

    若不是自己装备了顽强减免了百分之三的伤害，才让这一下攻击只贯穿了皮肤没有伤到筋骨，否则接下来她右手将会完全失去行动能力。

    现在已经顾不上思考，狼狈的翻滚到一棵树后，她直接进入了战斗状态——

    身上衣服被战斗服所取代。

    战斗服虽然看上去有伤风化，只覆盖了身体一小部分面积，不过这只是表面现象。

    裸露的地方，也受到战斗服防护。

    换上战斗服的她在承受先前的闪电攻击，伤害大部分都会被自身魔力抵消，身体所承受的只有很小一部分，最多也只是让右手臂稍微发麻一段时间，不过相对的她将会为此付出一定程度的魔力，对于其它魔术师而言这种买卖很划算——

    但是！

    她魔力一旦损失，就真被消耗掉，自己就没办法恢复，当体内魔力消耗一空时她也就不会存在于这个世界。

    背靠着大树，于其的攻击并没有袭来。

    一个声音从不远处传来。

    “交出圣石之种！”

    光是听对方声音，克洛伊大体就判断出了对方是谁！？在奈叶原著中搜索圣石之种的就两伙人，一个是奈叶，另一个便是菲特，而奈叶的魔力是樱花色，菲特的魔力才是金黄色——同时菲特的声音也非常有特点好辨认，因为她说话的方式给人一种压抑着内心仿佛从嗓子中硬生生挤出每一字的感觉。

    当初观看原著的时候并没有这种感觉，但那是配音，现在这才是菲特真正的声音。

    知道来人是菲特松了口气的同时也十分悲愤。

    菲特是一个好孩子，会攻击他人是为了帮助母亲收集圣石之种，向母亲证明自己的价值让自己能够留在母亲身边。无论母亲是什么样的人，如何对待她，那都是养育她长大的母亲，也是这个世上唯一的亲人——

    为此她可以与世界为敌。

    正是因为知晓这一点，克洛伊才松了口气，因为只要她交出圣石之种没了冲突，菲特便不会为难她。

    悲愤的是因为自己遭受了抢劫，也是因为自己居然连一战的勇气都没有。

    内心深处更是将魔力看成了自己的生命。

    

04，缺乏信念的人啊——快去寻找萝莉


    克洛伊将圣石之种扔给了菲特后便转身离开了。

    菲特看着捂着伤口远去的背影，张了张嘴想要说些什么，最终并没说出口。

    走出一段距离，克洛伊靠着树坐在了地上，出生在和平年代的她何曾几时遭受过这种已经撕裂血肉的伤势，前所未有的疼痛让她痛苦的同时也非常害怕，看动漫番剧时见到那些主角明明受了重伤，却依旧可以战斗，那让觉得主角都挺坚强——

    现在轮到自己受了比那些主角所受伤势要轻很多的伤势后，才明白那些主角究竟忍受着什么样的疼痛在战斗。

    那已经不是坚强能够形容的等级。

    她甚至无法想象，到底是什么支撑着那些人受了那么严重的伤势还能战斗。

    这时她脑海中闪过了一个熟悉既陌生的词。

    信念。

    自己与他们最大的差别就是信念，对于自己而言生命大于一切，而对于那些人而言有许多东西比性命还重要。

    想到这里忍不住苦笑了起来。

    没穿越前她看番剧时见到那些稍微受了点伤就哭爹喊娘，甚至直接被敌人攻击吓尿的角色，总是忍不住去耻笑这些人，但这一刻她才清楚的意识到，自己其实和那些人没什么区别，甚至就连一些胆小鬼角色都比不上——

    因为那些胆小鬼心中也都有着自己的信念，有着为自己珍视的东西拼上自己性命的时刻。

    而她呢？

    被攻击受伤了就秒怂了，心中根本生不起一丝一毫战斗的想法，不光如此自己还因为袭击自己的人是菲特，知晓对方不会杀掉自己而庆幸。

    ——呵呵。

    忍不住自嘲的笑了，她起身按着伤口向附近便利店走去，准备去偷点医疗用品处理一下伤口。

    对于偷窃这种行为内心其实有所抵触。

    可现在她身上没钱，这具身体除了去卖以外又有什么人愿意雇佣一名十岁的小女儿！？

    战斗服有点太另类了，也太暴露了，而且保持着战斗服存在也会加大魔力消耗，她在走出树林前便将战斗服切换回了普通衣服，同时扯下衣服简单包扎了一下伤口，无论是现在忍受痛苦不昏迷过去，还是用衣服包扎伤口，这一切都源自弓兵卡片——

    若不是有弓兵卡片，她早就因为疼痛昏迷了过去。

    不过就算这样，她也感觉自己视线越来越模糊，视线渐渐变暗了一些，通过弓兵卡片那里所获取的知识，她才意识到这是失血过多引起。

    这样伤势若不是有魔力压制，换成普通十岁小孩早就失血过多昏死过去。

    ——以后一定要学一些医疗魔术。

    伤口经过简单包扎，再加上魔力压制伤势，情况才没有进一步恶化，不过她也意识到，以自己现在情况必须要去医院接受治疗，她可没有英灵卫宫那样坚韧的毅力，能够在不用麻药的情况下强忍受住疼痛给自己缝补伤口。

    可是她的身份又不适合去医院接受治疗，而且这里距离医院太远了自己的情况也赶不过去。

    在这一刻她无比后悔。

    之前菲特偷袭发动的电系魔法并不是很强，其实当时弓兵卡片已经给予了答案，自己应该在第一时间切换到战斗状态，以魔力抗下这一击那样所承受伤害最小，可那时想要节省一些魔力才没在第一时间直接切换到战斗状态。

    是的——

    当时她畏惧了！害怕了！

    最终才演变成了现在这个样子，自己幸运的是遇到了菲特，若是遇到真正想要夺走她性命的人，被这种伤势拖累就算能够战胜的敌人也会因此败北失去性命——而若是在第一时间切换到战斗状态，不光不会受伤还能够在第一时间应对敌人接下来攻击。

    就算遇到不能战胜的敌人，也有周旋的余力从而寻找机会逃跑。

    ——这个距离只能去露维亚瑟琳塔家寻求帮助了。

    用大量魔力强行压下自身伤势，克洛伊强撑着加快脚步向着露维亚瑟琳塔家赶去，这个时间远坂凛等人都在上学，不过她现在想找到的不是远坂凛等人而是露维亚瑟琳塔的管家，在原著中管家存在感并不强，不过以管家对枪械的了解，肯定是一名老兵。

    混迹在战场上对方肯定懂得如何处理这样的伤口——

    最差情况露维亚瑟琳塔家也有急救箱，她还能够自己来缝合伤口了。

    赶到露维亚瑟琳塔家克洛伊错楞的发现管家并不在，透过屋内钟表让她明白管家应该是去送远坂凛两人上学去了。

    看来只能靠自己了，露维亚瑟琳塔家布置了不少感知魔术，防御魔术——不过这些都难不倒英灵卫宫卡片，克洛伊很轻松便潜入了进去，翻找了许久才找到急救箱，虽然在急救箱里看到了麻药，克洛伊却没办法使用——

    大脑本就快昏沉的如浆糊一样，再用上麻药根本无法去处理伤口。

    痛苦。

    疼痛。

    一次次退缩，畏惧后，她才勉强将伤势缝合上，这一刻她才意识到英灵卫宫士郎卡片不光是一个道具。

    其实在下第一针时那强烈的痛苦便让她几欲昏死过去，是英灵卫宫士郎卡片将她一次次从昏迷的边缘硬生生拉扯回来，也因此让她有了给自己继续缝合伤口的勇气，彻底将伤口处理好紧绷的精神也松懈了下来，强烈眩晕感让她差点昏死过去——

    谢谢你——

    ——弓兵卡片。

    得到这么多次的帮助，她渐渐不觉得弓兵卡片只是普通的道具。

    而是觉得那里面真正寄托着英灵的意志。

    离开露维亚瑟琳塔家再次通过窗户翻进了伊莉雅的房间内，虚弱的躺在床上昏迷过去。

    熟睡中她感受到那似水一般温柔的水包裹住了全身，恍惚中甚至让她有了一种当初重生在娘胎里的错觉，透过英灵卫宫士郎卡片中获得的经验这让她意识到有人在为自己释放治疗魔术，迷糊的睁开了眼映入眼帘的并不是伊莉雅等人。

    而是本应该是她这世母亲的女人——

    爱丽丝菲尔。

    精神在随着治疗魔术快速恢复，意识也越来越清醒，看着这个女人她眼神出奇的平静。

    完全没有喜怒哀乐。

    平静的令她自己都忍不住为此感到奇怪。

    按理说自己因为这个女人才被封印在了那虚空黑暗空间中十年，也是她让自己失去了身体，变成先这样说是英灵不是英灵，说是人类不是人类的状态，自己应该痛恨对方才对，可心里却完全很不起来，可能是因为知晓对方为什么会封印自己，也有可能是因为对方让自己有了重生的机会。

    又或者是两者都有。

    伤势恢复好，克洛伊只是语气平静的说了一句。

    “谢谢。”

    随后便从床上爬了起来，伤势虽然恢复了身体依旧还有些虚弱，但这一切都被她忍了下去。

    现在她很慌张，因为不知该怎么面对这个女人。

    当做陌生人对于爱丽丝菲尔而言太残酷了，当做母亲？她做不到，不恨对方已经是她能够做到的极限——既然如此那离开便是最好的结果，虽然这种选择依旧是对爱丽丝菲尔的一种伤害，当然也有可能对方并不知晓内情。

    后者的可能性太小，自己与伊莉雅完全相同的长相已经足够对方猜测到除了‘自己出生便有意识’这一点以外大部分的内情。

    她刚起身便被爱丽丝菲尔一把抱进了怀中。

    温暖。

    就像是冬天泡在温水中。

    “——你在恨我？”

    迟疑了一下，克洛伊决定装傻。

    将自己伪装成一个意外下诞生的另一个伊莉雅，无论怎么说这一世自己的生命都是这个女人所赐予。

    因此她不想让这个女人受到太大伤害。

    “抱歉，我不懂你在说什么。”

    “昨晚你对伊莉雅说的那些话我都听到了——当初我根本没想到会变成那样，我和你父亲只是想封印你身体内圣杯相关部分，根本没想到你在出生前便因圣杯缘故有了自我意识，当我们意识到这一点时一切都已经晚了——”

    这一刻克洛伊感觉有什么东西滴落在了自己头上，沿着发丝向下划落着。

    承认只会让对方更痛苦。

    认下这一个母亲，她心里无法接受，这一切从她发现上帝是女装大佬那一刻就出现了错误，而且这一次相遇同样不应该发生。

    那怕明白这也是一种伤害，但她也无能为力。

    只能继续装傻。

    “抱歉，我真不明白你在说什么，可以让我离开吗？！”

    “我知道这一切都是我的错——你不肯原谅我也没关系，我只希望你能够给我一个弥补的机会。”

    可能是因为没有身为父母的缘故，她不是很理解爱丽丝菲尔这一刻的想法。

    在她看来，只有儿女亏欠父母的道理，没有父母亏欠儿女的道理——无论父母做出什么样的事情，都是他们将你带来这个世界，并且将你抚养成人这便是最大的恩赐，那是无论为父母做出什么样的事情都无法偿还上的恩情。

    “抱歉，我真不明白，你在说什么。”

    可惜——

    她是重生者，而且一出生便被封印和对方没有任何交集，也没有占据对方女儿的身体。

    这一层亲情在她这里根本无法成立。

    逃！

    是的她在逃避，也不能说是逃避。

    不想承认这一层关系，因为她感觉那太狡猾了，自己根本就不是对方女儿，却承认下女儿身份去享有对方的母爱。

    于心不安。

    可是——

    不承认这又是在伤害对方。


05.这就是你不下手的理由吗？


    从利益上出发的话，承认下女儿这一身份自己不光能够生活的很舒服，还可以省去身份上的麻烦。

    同时也能随时找伊莉雅补魔。

    甚至还能够从爱丽丝菲尔那里进行补魔。

    基本上可以说是百利而无一害，但她良心上无法度过这一关，自己承认下这一层身份，并且心安理得享受那些便利会让她感觉恶心。

    利益可以衡量一切，唯独只有亲情无法用利益衡量——

    不！

    利益和亲戚根本就不应该放在同一天平上。

    “抱歉，你能放开我吗？！”

    爱丽丝菲尔在这一刻反而抱得的更紧了，这让克洛伊意识到爱丽丝菲尔不想放弃这一机会，是真心想要弥补自己当初的过错，可惜自己终究不是她女儿，只是一个披着伊莉雅相同面孔游离世间的亡灵仅此而已。

    至于自己是替代了原著中小黑的身体，而小黑却是爱丽丝菲尔的女儿。

    对此只能说一声——

    抱歉。

    原著克洛伊是原著克洛伊，她并不是原著中的克洛伊。

    其实心里明白，最好的结果就是自己接受爱丽丝菲尔的请求，这样能让爱丽丝菲尔心理好受一些，但她无法接受这一身份，也不想将这一错误继续下去。

    深吸了一口气调动魔力进入了战斗状态，直接挣脱了爱丽丝菲尔的怀抱。

    从哪里来，她有从哪里离开。

    窗户。

    门并不是她应该进出的地方。

    因为受伤的缘故，魔力在这期间损失了四分之三，感受着体内剩余不到的魔力忍不住苦笑起来，自己为了节省魔力行为反到让自己付出了更多魔力，其实在这时她有那么一瞬间想过，自己或许不应该出现在这个世界，死亡或许是自己最好的归宿——

    这一念头转瞬间便从脑海中消失，虽然现在活的非常没有意义，但她依旧不想死。

    克洛伊以英灵形态游走在那些人迹罕见的街区，寻找着那些落单的女性，无法像原著中小黑那样战斗起来十分果敢，因此她明白自己去袭击美游进行补魔很容易得不偿失，所以才会选择袭击那些落单女性，这些人体内魔力总量并不高——

    但胜在数量多。

    至于为什么不夜袭伊莉雅补魔，现在伊莉雅体内剩余魔力量太少了，于其等晚上偷袭伊莉雅，还不如多袭击几名路人更方便。

    不知是技能在作祟，还是原本就是那样——

    在补魔征途中她感觉每一个人的味道都不同，而且年龄越小的女性味道越香甜，岁数年长一些的女性每一个味道不能说不美味而是味道很复杂，她袭击的两个人女性，其中一个的味道就像是苦咖啡，香甜中却有着一股化不开的苦涩，另一个则是酸中带着一丝樱桃味——

    之所以不袭击年长女性，她是担心自己会和某个男性重要器官来个间接接吻，又或者是染上什么病。

    而被她袭击的那两个年长一些的女性，都是直觉告诉她对方没问题后才选择下手。

    对方的反应也让她明白，自己似乎夺走了对方第一次。

    不光是年长女性，就连那些学生也是凭借着那近乎寓言术一般恐怖的直觉确定可以放心食用才会下手，这个时代大人不一定纯洁，学生也不一定纯洁，虽然克洛伊很挑剔，但也十分轻松便的将魔力恢复到了巅峰状态。

    在城市中闲逛试试看能不能再找到一枚圣石之种时，克洛伊遇到了另一个奈叶剧情人物。

    八神疾风。

    一个坐在轮椅上，双腿天生残疾，父母双亡独自一人生活的少女。

    看着对方那落寞的眼神，以及对方看到其它家庭大人和小孩逛街时露出的黯然眼神，让克洛伊很想帮对方一把，但立即就打消了这一想法，八神疾风是很可怜，可她现在就连自己是否能够看到第二天太阳都不确定的情况下，只会给对方带去更多麻烦。

    ——自己或许会被巴泽特给打死吧？！

    这并不是妄想。

    和原著中的小黑不同，她并没有加入主角小队的想法，这自然也就让自己处于孤立状态。

    一旦巴泽特来到这座城市，绝对会想办法回收自己体内的弓兵卡片。

    要不离开这座城市？

    反正在什么地方都是一样的活着。


   

    但转念一想，这个世上魔术师那么多，而且就算不是魔术师，普通人中也有很多魔术协会的耳目，自己除非待在深山老林中永远不出来否则终究会被魔术协会发现踪迹，而且！这座城市中存在着魔法少女奈叶剧情。

    那是她打破现状最好的捷径。

    就算不能在奈叶剧情中获得‘念动之核’修炼方法，也可以通过收集圣石之种来增加圣晶石储存量。

    现状已经有了六枚圣晶石。

    其中五枚来自圣石之种，另外一枚来自伊莉雅和今天那三十几人的补魔。

    获得的友情点也还不足一次抽奖。

    其实她一直都很好奇要是抽到英灵的话，又会发生什么样的事情？是让抽中的英灵作为召唤物为自己而战，还是如同英灵卡片一样赐予自己英灵的力量，这也是她为什么不急着进行召唤的原因，若是前者她害怕自己没有足够的魔力供给——

    英灵一旦召唤就不会消失的话，那就会增加自身魔力消耗。

    后者的话，也有点担心会不会增加日常魔力消耗。

    毕竟现在魔力对于她而言就相当于是生命，不敢不谨慎，这也是她畏惧战斗的主要原因之一。

    身为一个普通人，她可没有那种可以无视自身安危的大无畏勇气。

    危机感让她想逃离这座城市，同样也是危机感让她不得不留在这座城市寻求一线生机，不管结果怎么样上一次是成功避免了战斗，但那是因为敌方菲特并无杀心，可是灵魂寄托于弓兵卡片上的她注定会成为魔术协会狩猎目标——

    魔术协会的魔术师可没有菲特那么好说话，到时候那怕是跪在地上哭着求饶对方也很可能不会放过自己。

    为此她只能留在这座城市中，寻求那仅存的一线生机。

    不知不觉中世界再一次迎来了黑夜，既然决定了不与爱丽丝菲尔有过多联系，克洛伊自然不可能再向昨夜那样跑到伊莉雅房间内，今天她准备在公园长椅上度过这一夜，漫长的夜色只能用秋千打发时光，依靠空气填饱肚子，以报纸为被褥。

    面对这一情况，心中无比悲凉。

    还真是凄凉呢——

    ——我可能是史上最惨的穿越者了吧？

    一想到有些小说中主角一上来就死爹死吗死全家，而且还被各种花式鄙视，讽刺，自己现在过的是惨了一些，但至少没有人会突然跳出来讽刺、鄙视、恶心自己，心里顿时平衡了许多，同时也开始思考起自己今后人生轨迹。

    解决魔力问题，解决温饱问题。

    这便她现在最急切需要解决的两个问题。

    夜风一如既往的带着冷意，身上虽然不是十分暴露的战斗服，而是早上从伊莉雅那里穿走的那一身。

    不过这身衣服白天穿还可以，到了晚上保暖效果很糟糕，特别是躺在那冰冷的长椅上时更是让克洛伊忍不住缩成了一团，身上和身下的报纸完全没有起到预想效果，唯一值得庆幸的大概就只有这不是冬天，今夜也没有下雨。

    这样下去用不了多久自己肯定会被冻感冒——

    意识到这一点，她也顾不上魔力消耗增长问题，用魔力调节自身温度。

    她第一次觉得原来晚上不挨冻是这么幸福的一件事，当然现在要是有点暖和的东西吃填饱肚子那就更好。

    解决温度问题，她才注意到今天的夜色很美。

    就在这时远处传来了发动机转动的声音，这一声音很轻，很容易就会被忽视，普通人根本无法察觉到，但克洛伊却清楚意识到，并透过弓兵卡片中吸收而来的经验判断出了方位，下意识抬起身子向着那个方向看去。

    她微微一怔，远处尽头一名坐在轮椅上的小女孩正向这么靠近。

    发动机转动的声音便是来自轮椅。

    ——八神疾风。

    一天之内遇到对方两次，这让她十分惊讶，同时心底也忍不住升起一个念头，自己要不要去八神疾风家居住。

    以八神疾风的财力养自己绝对没问题，对方知晓自己的情况也绝对会收留自己，而且自己还可以照顾一下失去父母独自一人居住身患重病的八神疾风，甚至是曾经看魔法少女奈叶见到这一角色登场时就曾有过穿越到魔法少女奈叶世界中照顾一下对方的想法。

    可是！

    这是现实，不是一个人的妄想。

    自己是能够照顾八神疾风，也能够陪伴对方，同样对方也需要一个人陪伴，然而牵扯着圣杯战争的自己住进对方家里只会给对方带来更多麻烦。

    这个世界已经带给八神疾风足够多痛苦了，从很小时便失去唯一的亲人父母，自己又身患重病一出生便承受着病魔折磨，可面对这样的生活，她依旧坚强的独自一人生活，努力着让自己不给任何人带来麻烦，独自忍受着病痛折磨——

    而经历了这一切的她今年才只有九岁！

    克洛伊不想因为一时贪欲让八神疾风置身于危险当中。

    只是挨冻，挨饿而已——

    忍一忍就过去了，和八神疾风所面对的那一切而言，这都只是小儿科，更何况自己还是一个大人。



06.——不去做点什么吗？


    克洛伊现在的速度并不是普通人能够捕捉到，趁着八神疾风还没发现自己，直接一个闪身躲在了一棵树后隐藏着自己。

    然而八神疾风来到克洛伊所在的长椅处停了下来。

    ——暴露了？？

    转念一想便知道自己想太多了，八神疾风在‘暗之书’事件过后才成为魔导师，现在的八神疾风只是普通小女孩，是绝对不可能发现自己的，那八神疾风又为什么会停下来呢——顺着对方视线看去便忍不住感到一阵痛心。

    秋千。

    八神疾风正看着秋千发呆，那在夜色下依旧明亮的双眼这一刻却变得暗淡。

    荡秋千对于很多人而言没有什么特殊意义，只是一种消磨时间的东西，但这对于从小双腿麻痹只能依靠轮椅移动，没有朋友，没有亲人，独单一人的八神疾风却是一种极其奢望的事情。

    见到这一幕在心中叹了口气，克洛伊从树后面走了出来。

    听到动静八神疾风显然被吓了一跳，紧握着手中唯一能够用来防身的食品袋，里面放着土豆、大葱等蔬菜。

    “谁？”

    “呐！你想要荡秋千吗？我帮你。”

    “不……不比麻烦你了。”

    那略带迟疑的语气，虽然说着的是拒绝话语，但内心其实还是挺希望体验一次。

    走到八神疾风身旁低头看着八神疾风的双眼。

    用着半开玩笑的语气说道：“你是在担心我把你放到秋千上就自己抛开吗？”

    八神疾风当即慌张了起来。

    “不，不，不是这样的……我，我只是……”

    克洛伊笑着打断了八神疾风的话语，“只是不想给别人添麻烦是吗？那这样吧……我叫做克洛伊，家就住在附近，跑出来玩的时候一不小心把袖子刮怀了，现在正处于害怕这样回家被母亲大人责骂的状态，嗯——你呢？”

    这时八神疾风才注意到克洛伊衣袖确实损坏了一部分，不过！克洛伊说自己害怕回家被责骂，自己正处于害怕状态下这种事物。

    八神疾风就不信了，那种语气，那种态度完全不像是害怕的模样。

    “我……我叫八神疾风，也住在附近，一个人在家有点闷，揪出来去便利店买点菜回家。”

    “Ok!现在我知道你的名字了，你也知道我的名字了，那我们现在就是朋友了，既然是朋友那就没有麻烦不麻烦这一说了，对吧？！疾风酱——”克洛伊不等八神疾风有所反应，便推着轮椅来到了秋千旁。

    “唉唉唉……还是不要了……我很重的……”

    克洛伊却没理会八神疾风这番话，一把横抱起了八神疾风。

    “骗人！疾风酱明明很轻，而且身体还很柔软，抱起来很舒服呢。”

    八神疾风被克洛伊这番话弄得害羞起来，小脸变得有点红，但眼神却变得明亮了起来。

    动作很轻的将八神疾风放在了秋千上，克洛伊等八神疾风双手握住秋千两侧绳索后，“我要推了哦~~疾风酱！要抓紧一些哦——”说完便轻轻推了一下八神疾风的后背，害怕八神疾风手上力量不足，这一下推的很轻，只是让秋千稍微晃动了起来。

    “准备好了，这次要飞高高了哦！！”

    “嗯。”

    因幸福而绽放的笑容，是世上最富有感染力的东西，看着展露甜甜笑容的八神疾风，这让克洛伊也受到了感染忍不住笑了起来。

    相比起八神疾风含蓄的笑容，克洛伊笑得则更没有顾虑。

    “克洛伊太高了，我害怕——”

    虽然这样说着但克洛伊却从八神疾风的话语中，感受八神疾风现在很开心。

    哄着八神疾风玩了一会，克洛伊让秋千停下了来，并不是累了，也更是烦了，而是觉得今晚天气有点冷，就连克洛伊不动用魔力情况下都有点受不了，更何况本身就体柔的八神疾风，“今天有点冷，暂时就先这样——明天再继续吧？？”

    这番话刚说出口，就忍不住有点后悔。

    不是不想陪伴八神疾风，而是不想让八神疾风和自己感情太深。

    不然——

    那天不小心自己意外死掉，又或者是不得不逃离这座城市，那八神疾风绝对会以为自己被抛弃了而非常伤心。

    同时也不后悔，放任这样一个坚强小女孩不管不顾，克洛伊都没办法原谅自己。

    “嗯，那就这么说定了。”

    八神疾风回答的声音不像是先前那样弱小，很大，很清脆，也包含着那满怀期待激动的内心。

    克洛伊坐在了旁边一个秋千上。

    “疾风家离这里远吗？我送你吧——”

    “还是不用了，我家就在附近一个人就可以，克洛伊这样回家没关系吗？不会被责骂吗？”

    “没关系，说到底责骂什么的也是爱的一种表现，既然就在附近还是我送你回去吧——不要为我担心，别看我这样，其实我可是学过武术，一般大人都不见得是我对手。”克洛伊明白在八神疾风面前不应提起父母有关的对话，但为了更完善自己的谎言却不得不提起。

    “还是不必了，我自己一个人能行。”

    “身为一名骑士，又怎么能放任公主殿下一人独自走在黑夜中。”

    克洛伊再一次将八神疾风抱了起来，重新放在了轮椅上，推着轮椅向前走着。

    八神疾风最终还是接受了克洛伊的护送。

    “克洛伊是外国人吗？”

    “嗯。”

    “哪个国家？”

    “忘记了，反正是一个很冷的地方，想起来了！是德国。”

    “好远。”

    “其实也不是很远啦，就只是在世界另一端而已，不是经常有人说吗？地球其实可以看做是一个小村庄，这样想就不那么远了，一个在村头，一个在村尾。”

    “呵呵，克洛伊说话好有意思，很有风趣呢。”

    就这样一路聊着天克洛伊将八神疾风送回了家，不顾八神疾风的挽留，独自一人消失在远处黑夜中。

    夜晚的星空是很美，但一个人身处在寒风中也就没了那个心情。

    秋千再好玩，也驱散不了越来越寒冷的夜风。

    独木桥一次次走到尽头，黑夜依旧漫长。

    随着路灯的熄灭，整个小镇也在这一刻陷入了沉睡当中，只有彷徨的心还在游离于夜幕下。

    “早知道就选择第二个了，到异界当种马开后宫给取悦上帝也好过，现在被没收工具一个人流浪啊！完全不知道该做什么，自己活着又有什么意义，只是单纯的不想死……”寒冷的夜风让克洛伊胡思乱想着，身上单薄的衣服根本抵御不了寒风。

    “要不，抽一下试试看？万一抽到棉被王呢——

    那样晚上再冷也不怕了。”

    当然也只是想一下，自己现在皮肤都黑了，幸运也只有可怜的c级。

    无论怎么看自己都不像是能够单抽出奇迹。

    而且就算真人品爆棚出了奇迹，剑阶呆毛王，额，是亚赛王，不满破也或不得那件棉被啊！

    与原著中出现的英灵不同，抽出来的礼装和英灵都需要自己去培养。

    不过原著中的英灵卡片也是不完整的，就比如说现在她体内的弓兵卡只有六十级，宝具也只有五分之一威能，技能也只是二级，与英灵正身卫宫士郎存在着巨大的差距，就算宝具凑满，等级也达到上限八十级，仍然比不上英灵正身的强度。

    现在通过之前这段时间的摸索，她只是掌握了友情点和圣晶石大体的获取方法。

    至于英灵强化，宝具强化，技能强化，灵基再临，以及礼装强化，圣杯转临这些还在摸索中。

    前世玩过游戏大体意思都懂，唯一疑惑的是各类材料的获取方法。

    ——上帝看来不只是一个女装癖还是一个死宅。

    若不是死宅。

    为什么会安排这些东西给自己——

    就是不知道上帝既然是上帝，那幸运值绝对是满格，玩这样抽卡的游戏还有什么意思？不是想要什么就有什么？不会是天堂没有充值窗口吧？！

    有可能。

    还真是蛋疼，已经没有蛋了，好悲伤连蛋疼的权力都没了。

    凑凑活活一夜就在这胡思乱想中渡过，明明是由魔力构成的身体，却需要和普通人类一样吃喝拉撒睡，能够感受到冷暖，还会流血，就仿佛有着真正肉体一般，这也太不便利了——现在她最担忧的东西就是随着年龄增长会来一些不麻烦的东西。

    额，想多了，想多了——

    还随着年龄的增长呢，现在能不能活过几集都是一个未知数。

    吃着偷来的东西，喝着偷来的水，换上了偷来的衣服。

    不是她想去偷窃，只是她想活下去。

    那怕只是没有什么意义的活着，她依旧想要继续活下去，不想再去见一次上帝。

    天堂那一片苍白的场景，有着一种说不出来的压抑，让她去了一次就不想再去第二次，更不想在哪里长久居住下去。

    还是那个公园，还是那个夜空，还是那个地方。

    克洛伊再一次遇到了八神疾风。

    “你这胃口也太大了吧！昨天明明买了那么多东西，不是说能吃几天吗？这么快就吃完了？！”

    “不不不不……不是的……”

    慌乱的否定着。

    那副慌张的模样看上去格外的有趣呢。

    “我只是……只是一个人在家太无聊了就想过来碰碰运气，看看能不能在遇到克洛伊……”

    太单纯了，这样说不就让别人知晓你没朋友了吗？

    你那眼神太犯规了吧！

    疾病剥夺了八神疾风正常生活的权力，才只有十岁便开始独自一人生活，虽然有人为她提供着生活费，但一个十岁小孩子独自一人生活其中有多少心酸，只是想一下便能够理解一二，更何况八神疾风只能坐在轮椅上活动的残疾人。

    光是一个人在日常中照顾好自己便已经竭尽了全力。

    克洛伊换位思考了一下，若是自己身处在八神疾风的处境下，自己肯定会活得一团糟。

    “——今天还要玩秋千吗？”

    她是没能力帮助到八神疾风什么，但也有一些东西她还是有能力做到。

    至少——

    陪八神疾风荡一下秋千还是可以做到的。

    八神疾风露出了紧张期待又有点害怕的神情，显然是昨天最后荡的有点高吓到了她。

    “这一次不要荡那么高了，我……我……我有点怕……”

    “嗯，没问题。”

    再一次抱起了那柔软宛如棉花一般的身躯，就像骑士抱住公主，放在了公园秋千上，不过昨天坐了一晚的秋千，让她知晓了秋千有多凉，正常人坐久了都受不了，更何况身体比较柔软的八神疾风，这一次将偷来的外套垫在了秋千上，才将八神疾风放了上去。

    秋千荡漾着。

    明明这对于正常十岁小孩子而言，已经没了什么吸引力，但八神疾风却玩的很欢乐。

    “谢谢。”

    “突然谢我什么？这是什么礼仪吗？”

    假装着外国人。

    “不是啦，怎么会有那种突然就谢谢人的奇怪礼仪，我是真心在感谢克洛伊呀！再没有遇到克洛伊之前，每一次路过这里时都只能看着别人玩，看着别人玩的那么高兴，我一直都很好奇坐秋千是什么样的感觉，现在终于明白了，谢谢——”

    “疾风还真是奇怪的人呢！”

    “哪里有奇怪了？”

    “说的话都像是死掉的鬼魂成佛上天堂一样，是超脱？还是超度来着？”

    “是超度。”

    “嗯，我在超度疾风。”

    “讨厌啦——不要说的人家就像是鬼魂一样。”

    有限的生命，有限的能力，那就用来这有限的生命和能力去做一些自己力所能及的事情吧。

    

08.告别了，我的第一次——


   　被袭击的高町奈叶通红着脸，让人甚至有一种头上正向外散发着滚滚热气的错觉。

    圣晶石、友情点。

    竟然是伊莉雅的三倍，一下子就获得了三枚圣晶石，和二百二十五友情点。

    简直太好用了——

    比只有淡淡香味的伊莉雅味道棒太多了。

    这让克洛伊欲罢不能的再一次袭了上去，索取着汁液……呸！是魔力，然而亲吻狂魔竟然有着回合限制，也就是俗称的cd，这一次并没有发动成功，那淡淡的樱桃味也没有再次浮现……是不缺少魔力的缘故，技能才没有发动成功吗？！

    起身、再袭——

    如此反复进行了五六个回合，才肯定了自己猜测，这不是回合制游戏。

    而高町奈叶完全蒙在了原地就像个木头人，眼神一片灰暗，空洞，生无可恋。

    “奈……奈叶……”

    尤诺何曾几时见过这样的情景，别过了头吞吞吐吐的呼唤了一声，意义不明。

    一本满足的克洛伊有些不舍的放开了高町奈叶，不是贪婪汁液……魔力！是黑夜中高町奈叶就如同火炉一般，压着很暖，很舒服，就是身上那身衣服有些碍事，让她无法接触到最为温暖舒适的肌肤表层——

    绝对没有其它想法，就是单纯觉得那很舒服。

    嗯。

    就是这样。

    她以逝去的鸟兄起誓。

    直到她离去高町奈叶依旧失了魂一样，呆愣的躺在原地一动不动，尤诺呼喊了很久才勉强回过一点神，麻木如活死人一般失魂落魄的跟着尤诺回了家。

    克洛伊则再次回了八神疾风家中，刚才离开的比较匆忙，也没钥匙没办法锁上门。

    这让她很不放心。

    看着床上依旧在沉睡中安然无恙的八神疾风，长出了一口气，锁上了家门再次回到了卧室，爬到了八神疾风身边，不知为何她感觉自己这一刻很猥琐，不光是思维猥琐，就连行动也透露着一股猥琐的感觉。

    拉开了八神疾风上身外套的拉链，露出了里面毛衣，就像是美少女换装游戏一般。

    一件件脱掉了八神疾风的衣服。

    最终露出了那平平的，毫无凸起和男人一样的胸膛，若说和男人有什么区别，就只有肌肤细腻柔顺看上去应该很滑。

    气血在翻腾，心脏不争气的过速跳动着。

    紧张的几乎快要喘不上气来。

    还是强迫着让自己平静了下来，将下身也一件件的脱了下来。

    就像是摆弄大型玩具。

    下身脱到最后一件时停下了动作——好多的草莓……

    她并不是怕自己犯罪，毕竟现在就算有那样的想法也没有那个工具，虽然曾经有只是被没收了……想入非非的想法自然有，身体虽变了模样，但内心和大脑依旧还停留在男性阶段。

    收拾了一下糟糕的心情，开启了空调，为八神疾风盖好了被褥。

    本想独自一人离开。

    最终却没有经受住被窝的诱惑，自己也脱光光钻了进去，柔软的大床，温暖的被窝，很舒服，比睡公园长椅，身上盖报纸舒服一万倍以上。

    可恶！

    今后一定要抽到棉被王，睡觉有棉被盖实在太舒服了。

    闭上眼，抱着名为八神疾风的抱枕。

    清点着自己的物资，不知不觉中圣晶石已经积累到了十二枚，还差十八枚就能够进行十连抽，相比起圣晶石而言友情点到是已经积累到了三千五百多点，礼装还只有孤零零的一张一级一星的顽强，增加百分之三的防御力和三百点hp。

    防御力的增加，通过上一次被菲特袭击她到是知晓了那是什么意思，就是这个三百点hp有点疑惑。

    这要不是游戏hp是做什么的？

    一直以来她根本没心情，也没精力去思考这一问题。

    装卸了几十次才明白了hp的效果，虽然只有很细微的变化，但她依旧感觉到了，这三百hp是增加了她魔力值的上限。

    搞明白了这些，随即便开始了第一次友情点的十连抽。

    是时候见证人品了！

    一阵炫目的光辉散去，两排物品出现在了她眼前。

    两枚一星英灵结晶黄昏之芙芙，为英灵增加基础生命值的道具，一个弓兵限定，一个枪兵限定。

    一枚一星英灵结晶拂晓之芙芙，为英灵增加基础伤害值的道具，弓兵限定。

    一枚三星的枪兵融智大火，提升英灵卡牌经验道具。

    四张一星礼装。

    先制、破坏、闪光、技巧。

    一张二星礼装丰收。

    至于那些一星礼装效果，分别是增加游戏中红卡、蓝卡、绿卡输出，以及暴击威力。

    游戏中的红卡，在现实中是增加攻击力。

    蓝卡，是技巧减少魔力消耗。

    绿卡，增加敏捷。

    而暴击威力则是增加自身魔力瞬间爆发的上限。

    唯一的二星礼装闪光。

    增加百分之十的np值，在游戏中np值满格才能释放宝具，而现实中宝具则完全由魔力释放，因此在现实中则是增加了百分之十的魔力。

    一张一星狂阶英灵阿斯忒里俄斯，造型是一名长着牛角，手持巨型双斧的怪物。

    无视了那些零零散散的东西，她将目光集中在了这张英灵卡上，虽然只有一星的强度，依旧让她对这第二张英灵卡很是好奇，但是研究了一下便发现，星级限定了这张英灵卡的强度，资料中显示的数值，力量和耐力值都是a++级别，都远超于弓兵状态下她的d和c。

    但真实感觉中却比卫宫的力量差了一些，魔力也是同样如此，这应该是卡牌基础属性的影响。

    阿斯忒里俄斯基础攻击力只有1097生命值1320。

    而弓兵卫宫攻击力和生命值却是1566/1843。

    虽然没有培养，但结合前世游戏中的经验，她明白这些还只是基础差距，培养到后面星级区别也就更大，成长性不同。

    不过若是现在将阿斯忒里俄斯培养到满破的六十级，在力量上还是会存在着一定优势，再加上自身技能和特性的加持在力量上要超越七十级的卫宫，因为她发现除了英灵卡片以外，自身也存在着基础攻击力和生命值。

    而英灵卡片增幅了自身力量。

    这张一星英灵卡片，最吸引她注意力的地方，是阿斯忒里俄斯的宝具。

    ex级别——

    万古不变的迷宫！

    还有职业技能：

    b阶狂化。

    游戏效果是增加红卡的伤害，而现实中则是增加自身力量。

    

09.禽兽——她还只有十岁


    清晨是在八神疾风的扭动着惊醒，肌肤与肌肤亲密接触产生的摩擦令克洛伊感觉痒痒的。

    早上在萝莉的肌肤摩擦下清醒过来——

    这才是人生啊！

    要是再有个早安咬就死而无憾了，可惜！自己已经没工具被咬。

    但看着八神疾风吃力的一件件穿上衣服的动作，依旧还是很赏心悦目，这并不是她第一次见到这样的场景，上一次是看伊莉雅早上换衣服，不过由于那天晚上伊莉雅被她榨干了缘故，由此导致早上起身软弱无力，那副模样倒是很可爱。

    而八神疾风虽双腿麻痹没有知觉，但多年以来独自一人的生活，让她看上去和普通人一样。

    至少在穿衣服上这一点不仔细去观察，很容易忽略了她双腿上的问题。

    由于反过来克洛伊被榨干的缘故，得到了滋润的八神疾风今天看上去格外精神。

    感受着克洛伊那怪异的目光，八神疾风稍微有点不适应，但并没有在意，首先是因为她才只有十岁什么都不懂，还有她只有十岁思想没那么复杂，并不会往乱七八糟的方向去放飞思想，在她看来自己和朋友在一起睡了一晚仅此而已。

    至于那怪怪的眼神，非但没让她往色狼方向思考，反而觉得克洛伊眼神怪是因为自己双腿的缘故。

    自己双腿没有知觉才会让克洛伊露出那样的眼神。

    这让她心里难免有些黯然，但并没有表现出来，这样异样的目光经历太多了，虽然很想说这已经让她早就已经习以为常，实则这种事情怎么可能会习以为常，只是迫使自己不去关注别人投来的怪异目光而已。

    不过她随即便发现，克洛伊目光注视的并不是自己双腿。

    而是腿部以上。

    奇怪——

    ——不是在看我双腿吗？

    除了双腿以外，自己身上还有什么好看的。

    是有什么东西吗？

    低头迷茫的看了一眼，并没有发现有什么值得注意的地方，左思右想最终便只有一个可能。

    今天醒来的时候，由于第一次不再是一个人独自醒来，久违的不再是孤单一个人，莫名的感觉家里比以往变暖和了许多，一时激动的忘记换新内裤了，只是内裤是昨晚洗澡的时候刚换上的也就穿了一晚上不换也没什么吧——自己知晓，克洛伊并不知晓。

    这让她犹豫了起来，自己到底要不要换一条新内裤。

    最终决定！

    为了给唯一友人留下好印象，就算没必要更好，也要换一条新内裤。

    旧的内裤刚脱到一半时……

    克洛伊却化作一阵风冲进了厕所，不知是不是错觉总觉得克洛伊看上去像是在逃跑，她并没有因此多想。

    上厕所和狼狈逃跑这两者没有任何冲突。

    已经变身了这么久，但每一次上厕所克洛伊依旧感觉有点奇妙，特别是第一次上厕所的时候下意识就准备站着尿尿，最终反应了过来，才避免了自己尿自己一大腿的尴尬，坐着尿尿身为男性时也曾这样做过，比如上大号的时候——


    只是那时并没有什么感觉，而现在没了工具再坐着上厕所，感觉很奇妙，也有点怪。

    硬要说最大的区别。

    就是有工具控制着可以导流和没工具只能直流。

    突然从导流变成直流很奇特呢——万幸，仁慈的上帝没有让自己插羽毛。

    再有就是总是忍不住看着自己的内裤和那细嫩肌肤的双腿，以及那宛如神秘大三角一般还没长森林的神秘地带，以及那平滑小腹发呆。

    随着上厕所的时间越来越长，她总是忍不住望着三角地发呆沉思着为什么会这样。

    估算了一下时间，八神疾风应该已经换好了衣服，而且在没有暖气的厕所蹲了这么久，光着身子只穿着一件内衣的她也感觉到有些怀念被窝温度了，起身出了厕所却错楞的发现八神疾风竟然还没穿好衣服，只是换了一条新的内裤。

    是行动不便才会这么慢吗？

    不对！

    八神疾风现在看上去似乎更像是在等待着什么，她一个人生活了这么久穿衣服早就熟能生巧，不可能这么慢。

    可到底是在等什么？

    这房间内除了自己和八神疾风以外，就没有其她人这显然是在等她！

    可为什么要将内裤露给自己看呢？！

    莫非——

    ——疾风是在暗示自己？

    突然就百合什么的这进度有点太快了吧！不不不……这其中一定有什么地方搞错了。

    发呆愣神期间，八神疾风已经穿好了衣服。

    “克洛伊能把轮椅推过来吗？”

    “哦……哦好。”

    有点回不过神的应了一声，将轮椅推到了床头，本想帮助八神疾风坐上轮椅，却动作停在了半途中，是因为想到了这个时间轴已经是魔法少女伊莉雅的第三季，过不了多久自己便注定会被卷入异世界的小圣杯战争中，除非她舍弃弓兵卫宫卡片——

    而弓兵卫宫的卡片是她现在生命保障，舍弃了卫宫卡片自己实力将大打折扣。

    其实关于这点，她想过很多。

    也明白弓兵卫宫卡片在自己手上弊大于利，首先自己根本没有和别人拼上生死的战斗觉悟，这也让她发挥不出弓兵卫宫卡片原有实力，但是！

    在这个混合着魔法少女伊莉雅和魔法少女奈叶的两个世界中，不光有着散落在城镇四处的圣石之种所魔化的那些怪物，还有着伊莉雅等人的威胁，自己终究是从伊莉雅身体中分裂出来的个体，就算没有按照原著剧情一样去袭击伊莉雅等人——

    依旧会被视为是一个威胁！

    就算不能消灭，也必须搞清楚克洛伊和伊莉雅之间的关系，以及回收弓兵卡片。

    没有实力终究是不行的。

    就算无法战胜任何人，那也要有着逃跑的能力。

    自己对于八神疾风而言终究只是一个过客，未来生活还是需要八神疾风独自一个人去面对所有事情，能给予的东西也只是让她对这个给予她太多痛苦的世界多抱有一线希望，而不是记忆中只有孤独与病魔作伴。

    无论再怎么阳光，再怎么样的坚强——

    她也只是。

    一个十岁小孩子。

    

10.你还是个男人吗！？呃，似乎已经不是了

    让一个十岁的小孩子学会坚强，不知不觉中竟然感觉自己真是可笑。

    说什么给予她一些希望。

    还真是一副虚伪的大人嘴脸呢，就不能去做一些什么吗？

    ——太狡猾了。

    说了这么多还不是以保证自己性命为最优先，根本就没有去正视这一问题，克洛伊如此挖苦着自己，但人还是遵从着本能躲回了被窝中，枕头上还残留着八神疾风的气味，不想起来，不想动弹，就这样死在床上也无所谓。

    相比起咸鱼一般的克洛伊，真正的十岁幼小的八神疾风却开始准备起了早餐。

    第一次两人份的早餐。

    明明早就已经有些厌烦的做饭，在这一刻却意外没了以往的乏味，明明比之前只准备自己一人份饭菜要多了一倍。

    闻到饭菜问，克洛伊才挣扎的从床上爬起来。

    人不吃饭真会死的。

    虽然被窝里是宛如天堂一般，但饥饿才是此生最大宿敌。

    这些天来都是靠着偷东西来填饱肚子，本来偷就是什么，偷什么都是偷，但她还是坚持着自己的底线，尽量减少失主的损失，就比如说身上的衣服，全都是最便宜的，而吃的东西，一个面包就是一天的口粮，不够的就靠水来凑。

    自从穿越以来她还没正常的吃上一顿饱饭，其实在昨晚的时候，她就在思考着一件事情。

    自己要不要去深山里居住，从大自然中获取自己所需的一切。

    当一个生活在现代社会的原始人。

    原本已经想要将这一想法付出行动时遇见了八神疾风，随后便发生了那一系列的事情，让她只能暂时放弃了这一想法。

    做饭的炉灶是特定的，要比正常炉灶挨上不少，高度刚好合适坐在轮椅上的八神疾风。

    不过做饭这件事本身对于十岁的小孩子依旧还是辛苦了一些。

    “再等一下就快好了，嗯……克洛伊先去看看电视吧!”

    “我·日本话不是很好，看电视很吃力，还是留下来陪疾风聊会天好了。”

    什么叫一本正经的胡说八道，这就是——

    不过！

    八神疾风以为克洛伊真是外国人，便没有意识到克洛伊在说谎，突然想到了什么，八神疾风焦急的询问道：“呃！糟糕……都已经这个时间点了，克洛伊不需要去上学吗？！抱歉，是我拖累了克洛伊……对不起……”

    眼神黯然的眼泪都快掉出来了。

    “不要道歉了，和疾风没有关系，我家才刚搬过来，还没安排好学校所以不用去上学，而且昨天我和爸妈已经说过了得到他们同意我才留下来的。”

    说谎哄小孩子，她多多少少还是有点经验，毕竟前世活了那么多年。

    “他们为我能够这么快就结交到朋友，还感到很高兴呢！”

    “真……真的？”

    “真的，真的，比金子还真……疾风，那边锅里还没放东西就放作料真的可以？虽然不是很了解，但先处理食材再放作料调味是一种常识吧？！还是说你厨艺已经厉害到了清水炖作料就能做出美味汤的程度了……好厉害。”

    八神疾风这一下才意识到自己究竟烦了一个多么低级的错误。

    不光是先往清水中放了作料，还放了将近半袋盐，这种情况不要说她了，就算厨神来了也已经没办法拯救这锅比海水还咸的汤汁了。

    脸当即忍不住红了起来。

    “才没有那么厉害的厨艺呢！都是克洛伊和我说话分神才搞砸了……”

    “咦！原来疾风不是在做传说中至高美食盐煮水呀！”

    “盐煮水？才没有那种奇怪的美食呢！”

    “那就是水煮盐？”

    “不！这是要做盐水煮克洛伊。”

    “好可怕！想不到你竟然是这样的疾风……我把你当朋友，你却拿我当储备粮。”

    “以克洛伊份量足够一个月不愁食……”

    话还没说完，八神疾风便忍不住自己笑出了声，已经很久没笑过了，甚至久到她都快忘记笑是一种什么样的感觉，有时还是忍不住去想自己的‘笑’是不是和双腿一样麻痹了，要不然为什么自己从没有发自内心的笑过了。

    那甜甜的笑容令克洛伊看呆了……

    除了奈叶和伊莉雅两人以外，这是她见过第三最美味的东西。

    “食人大魔王疾风，我是不会让你得逞的！就算只剩下最后一块骨头我也要噎死你……”

    还想继续演下去的克洛伊说道一半也忍不住笑出了声。

    欢声笑语。

    自己竟然还能笑出来。

    莫名其妙就挂掉了莫名其妙就穿越到了这个世界，莫名其妙就变身了，莫名其妙成了半英灵一般的存在，每一分每一秒都能感受到自己生命还剩余多久可活，而且还无依无靠，每天只能靠着偷盗来勉强活下去。

    生活都已经如此艰难，自己却还能发自肺腑的笑出声来，

    还真是不可思议。

    就像上帝是个女装癖……哦!不……是女装大佬一样令人感到不可思议。

    原本已经止住笑声的八神疾风又被克洛伊的笑声所感染，再一次忍不住笑出了声。

    ——能认识克洛伊真是太好了。

    若是没有与克洛伊相遇，自己或许就会像命运所规划好的轨迹一样，默默无闻孤独的与这个世界告别，去另一个世界与家人团聚，每一次夜深人静被病痛折磨的时候，她也曾想过，自己或许就这样死去，到另一个世界与父母团聚才是一件好事。

    对自己也好，对那个很少见面的叔叔也好。

    死掉自己便能与父母团聚，不再孤单一人，也不再继续拖累叔叔。

    爸爸、妈妈……

    ……你们看到了吗？我也交到朋友了，今后终于不再是一个人了。

    她的这份心情体现在了饭菜上，并不是让饭菜变得更美味，而是这天早饭的菜式不再因一个人怎么样都无所谓，只需要按照医生所说的吃饭，从不会去考虑味道，更不会考虑只吃这一种饭菜会不会厌烦，毕竟是一个人怎么样都无所谓，根本不需要去思考这些问题。

    而这一次她尝试了新的菜式。

    也不能说是尝试，这些饭菜的烹饪方法，她早就已经掌握，学来是为了做给叔叔吃，只是叔叔很少会来见她，就算来了也只是和匆匆忙忙来一样也会匆匆忙忙的离开，过去她一直以为叔叔这么匆忙是因为工作太忙，但后来不知是自己想的太多，还是原本就这样……

    她感觉叔叔似乎是在逃避着什么东西才不愿和自己多见面，更不愿意多和自己待在一起太久。

    也正是因为这样，她自学会了这些菜式之后……

    这还是第一次做给别人吃。

    

11.我不相信有什么正义——就算有也不会发生在我身上


      可能是之前炖了半袋盐的缘故，做出来的汤味道很糟糕，克洛伊和八神疾风两人没有预料到这一结果，当即就喷了一桌子，辛辛苦苦做出来的饭菜也就这报废掉了，两人到此为止也只是吃了一个半饱而已……

    八神疾风显然有些过意不去想要再重新准备一顿早饭，最终被克洛伊拒绝了。

    之后两人吃了点咸菜拌饭。

    其实对于早上吃饭这件事克洛伊忍不住有点疑惑，不是应该吃一些容易消化的东西吗？必须米粥什么的。

    “疾风，为什么早上要吃米饭吗？”

    “我也不太清楚，别人都这样吃我也就跟着这样吃了……嗯！对了——我想到了，有人和我说过，好像是大人上班午休时间比较短，一般工作也会占用午休时间什么的所以早上才吃米饭，中午随便吃一点泡面什么的就可以一天不饿肚子……”

    “原来是这样。”

    对于这番话克洛伊多少能够理解一些，毕竟前世也是一个打工仔。

    有时候也会遇到午休时只能随便吃点东西的情况，那些食物扛不住消化到了下午会饿肚子一段时间才能赶上晚饭。

    太容易满足了。

    与八神疾风相处了一天，这便是她最直接的感受。

    明明只是一些很普通的事情，对于常人早已习以为常的事情，比如和朋友一起看电视，一起玩游戏，一起看漫画，这些事情正常人很难会有什么感觉，而八神疾风却是一脸的幸福，脸上的笑容就没有消失过。

    明明这些都没什么意思，至少克洛伊是这样觉得。

    若不是察觉到八神疾风很享受这样的时光，她更倾向是带着八神疾风到处去转转。

    到了夜里她已经没了借口继续留下来，便要与八神疾风分离，但前一刻还好端端的八神疾风却突然再次咳嗽了起来，整个也突然没了精神头，直接保持着上一刻挥手告别的动作昏倒在了轮椅上，半空中的手失去了支撑直接掉落了下来。

    克洛伊急忙冲上去想要抓住了她软弱的手，动作却停在了半空中，放任八神疾风的手砸落在了轮椅扶手上。

    根据原著剧情中显示，在魔法少女奈叶第二季开始前，八神疾风虽然是被病痛折磨着，却绝对不会像现在这样严重，就算到了第二开始后暗之书全面觉醒疾病才恶化到了这种程度才对……为什么会这样！

    明明不该是这样的！为什么会变成这样——

    是什么……是我的出现吗？是昨晚自己将魔力分给八神疾风的举动提前刺激到了暗之书？！

    下意识抬头向着卧室方向看去，那边没有任何异样和之前没任何变化。

    不是提前觉醒。

    那是？！

    魔力……对了！是在索取魔力。

    原著中暗之书是受到了圣石之种引发的次元裂缝影响，从中收集到了大量魔力再加上十年中从八神疾风体内不断摄取的魔力量最终完成了初步觉醒，而昨天八神疾风是受了风寒而病倒因此自己将魔力分给了八神疾风，这一举动刺激到了暗之书。

    让暗之书意识到了除了八神疾风所提供的魔力以外还存在着另外魔力源。

    或许——

    暗之书并不是意识到了这股魔力源是来自另外一个人，只是单纯从昨天的经历中了解到那种情况下会有额外魔力源摄取，因此今天才模仿复制出了昨日的状况。

    这并不是她的猜想，而是刚才在即将要接触到八神疾风手臂时弓兵卡牌附带的心眼技能让她意识到了危险！

    就如同上次遭受菲特袭击时那样强烈的危机感。

    看着明明已经昏迷了过去，但脸上依旧只有八神疾风痛苦的神色。

    宛如身临地狱一般。

    就算昏迷过去也无法获得安宁。

    昨天的那股问题再一次从心底浮现，为了缓解一个陌生人的病痛，堵上自己的性命到底值不值得？！不值得，这根本不用去想怎么看都不值得！无论以什么样的角度去看待这一问题答案都是不值得那样去做，风险与回报完全不成正比例……

    堵上自己性命只是为了帮助一个谈不上熟悉的人缓解病痛，让她能在昏迷中获得些许安宁。

    开什么玩笑。

    这根本就不能放在同一天平上去衡量。

    而且！既然已经想到了这可能是暗之书在复制昨天的情况，想要试探出这样是不是能够再次获得额外魔力源吸收，自己只要不管不顾那不就能化解掉这一危机，只是让八神疾风多承受一些病痛……根本没必要堵上自己的性命啊！

    她是死过了一次，是死后存在着只是被封印，或是升上天堂这样的可能性。

    但那和死掉了又有什么区别。

    一个无尽黑暗，什么都没有。

    而另一个是只有圣洁威压，生活的生物不超过三个的天堂。

    那天在天堂去面见上帝的路途中，她穿过了很多座建筑，却都空无一人，同时也从天使口中得知人死后进了天堂会变成天堂岛四周海洋的一部分，在世界尽头与无尽欲海汇合，两者汇集之处便是灵魂诞生之地——

    无论是前者，还是后者——

    她都不想再有任何关联！！

    自己就是一个普通人，只想自私自利的活下去，看一看这个世界，根本没想过当什么正义的伙伴……

    也从未被正义英雄拯救过，根本就不相信这个世上有什么正义……

    所以说！

    自己为什么要牺牲自己去拯救别人啊！！！

    而且还是要堵上自己性命，而做的却仅仅只是缓解别人的病痛，这一次！就算是……就算是……自己帮助了八神疾风驱散了病魔，还在关键时刻成功断开没被八神疾风榨干，并且也再一次成功袭击了高町奈叶补充了魔力。

    那明天呢？！

    这一次成功了，明天暗之书肯定还会再来一次，这样下去自己迟早有一次会出现意外。

    比如被没有成功断开连接，被八神疾风直接榨干……

    又或者是魔力量太低控制不住自己去袭击了菲特，被菲特杀死，或是战斗中耗尽了最后一丝魔力直接消亡。

    在袭击高町奈叶过程中被一炮轰杀。

    被圣石之种袭击。

    无论怎么样看现在自己选择袖手旁观才是最好的选择，才是最正确的寻找，就这样默默看着，又或者是当做什么都没发现直接转身离开来个眼不见心不烦，这一次没有成功，暗之书或许就放弃了，就不会有……下一次了。

    对……

    就不会有下一次了。

    

12.不是我有多勇敢，只是我不想死

     应——应该——不会……不会……应该，应该不会……有下一次了吧？！

    克洛伊忍不住迟疑了起来。

    暗之书是拥有着自主人格型魔导器，其人格对八神疾风并没有多少恶意，相反好感度很高，然而暗之书曾被某任主人修改过，导致了暗之书人格无法彻底掌握暗之书，这也让一切变得都有可能会发生，并且也让暗之书拥有了暗之书这一名字——

    最初暗之书的名字叫做夜天的魔导书。

    一个看上去很不错的名字，原本并不具备什么力量，只是一种上古人们为了收集和研究，各个世界中伟大魔导师们的技术，而制造出的一本随同主人旅行世界的魔导书，只是经过某任主人改写后夜天的魔导书才变成了暗之书。

    彻底改变了原有模样，从收集和研究魔法使用的辅助性工具变成了现如今的——

    夺取魔导师的魔力和魔法资质，吞噬灵力之核。

    暗之书总共页数有666页。

    每次吞噬灵力之核后，会根据收集到的魔力及资质使书页会逐渐增加，当最后一页被填满时，暗之书的收集就会完成了。

    但最为可怕的，就是它与主人之间性质的变化。在一定期间内不进行收集的话，它就会开始侵蚀主人自身的魔力与魔法资质，这也是导致八神疾风双腿麻痹，病魔缠身的缘故，暗之书一旦完成之后，它会榨取主人的全部魔力，将其用于肆虐的破坏。

    破坏开始后，暗之书暴走的力量将彻底侵蚀主人的力量，吞食主人的存在，扭曲主人的意志化身只知破坏毁灭的恐怖怪物。

    每一次暗之书收集完成后，便会带给那个世界无尽黑暗吞噬整个世界。

    因此人们渐渐遗忘了它原有的名字，取而代之便是暗之书这一称呼。

    “呃——”

    一声压抑的痛苦悲鸣将克洛伊从思考着拉回了现实当中，明明昏迷了过去，看上去那么痛苦八神疾风却没有大声痛呼出来，似乎已经将忍耐痛苦形成了一种本能，是为了不让别人担忧自己，不想去给别人添麻烦，才选择一直忍耐疼痛，并将忍耐疼痛练就成了一种本能吗？！

    已经说不出话来，甚至不忍心再去看八神疾风。

    可是！

    双眼却无法从对方身上移开，头移到了其它地方眼神依旧还是落在她身上，闭上双眼脑海中也全都是八神疾风那痛苦却努力忍耐着的神情……明明已经昏迷了过去，就连这样都选择压抑着自己，咬紧自己牙关不让自己发出太大的声音。

    可恶！可恶！可恶！！！

    为什么……为什么要这样……

    是在质问自己，也是在质问这个世界，更是在质问八神疾风……质问自己为什么无动于衷，质问这个世界为什么将这些强加在一个十岁小孩子身上。质问八神疾风为什么能够习惯忍耐痛苦明明都已经昏迷过去了为什么还咬紧着牙关。

    发出疼痛的悲鸣让被人知晓自己的痛苦，就算别人知晓了也无能为力，至少……

    至少会换来几声安慰，至少会换来一些怜悯。

    被别人安慰无论怎么样都能好受一些吧？被别人怜悯着怎么样生活上能够好过一些吧？或许还会有人因此收养，不需要一个人生活有个人照顾自己。

    在这一刻克洛伊才清楚的意识到。

    比不了，自己就连一个孩子都比不了，简直就是一个废物！

    不！

    根本就是一个废物。

    置身于八神疾风的角度去思考这些，竟然得出了这样的结论。

    需要别人安稳，需要别人怜悯，甚至于是被别人收养照顾，只能用没出息来形容，完全没有一点大人该有的样子……呵呵……还真是没出息，活了二十几年竟然还没有一个比自己小了一半岁数以上的小孩子坚强，真是太没出息了！

    太丢人了。

    或许真如前世无意中在网上看到的那段话一样，于其麻木的活着，倒不如提一个好人去死。

    这一句话——

    给她的印象并不是很深刻，却总是在一个人静下来时想到这句话。

    可是！可是！可是……

    她不想死。

    真的不想死。

    死了不就什么都没了，不就什么不能拥有，不就什么希望都没了……想看漫画，好想知晓下一话的内容，想玩游戏，好想将游戏打通关看一眼结局，想吃好多好多的好吃的，想看更多有意思的小说，想追看更多更多的番剧……

    这便是她想要的生活。

    回到过去那种米虫一样，每天可以随意挥霍自己的时光，将全部精力挥霍在各种各样事情上。

    什么啊——

    原来自己活得也并不是没意义，也并不是单纯是为了活着而活着。

    可恶！

    为什么找到了活着的理由，却更无法无视眼前的情况。

    自己都已经肆意挥霍了那么多年的生命，享受了那么多美食，玩了那么多游戏，看了那么多有意思的小说，追了那么多番剧，漫画……享受了这么多东西，而八神疾风明明正处于无忧无虑的年记，本应该有着一个充满无限可能的未来等待着她。

    却独一人面对着人生，甚至这刚刚开始的人生随时都有可能走到终点。

    原著剧情……不要和我说那些，什么原著，说什么剧情——

    要真那么神。

    那为什么原著中本不应该在这时有所异动的暗之书有了这样的举动，又为什么会有自己的存在，有另一部番剧魔法少女伊莉雅的剧情。

    “愿——

    上帝，保佑你。”

    第一次不是抱怨，而是真心的向神明祈祷。

    不向神明祈祷……

    祈求神明带来神迹，她真不知道该拿什么来拯救八神疾风，以自己能力献上生命都不足改变什么。

    “要幸福的活下去……可能的话要连带着我的这一份也一起，当然……

    最好是不需要那样。”

    明知这些话说出来没什么意义，反而是相当于立了一种死亡flag，可她依旧忍不住说出了口，也主要是为了让自己不会害怕的退缩，就像是明明存在着一站的可能性，却面对菲特时便因害怕退缩了……

    这些话多多少少会给予自己一点点勇气，至少让自己明白自己并不是白白牺牲。

    更是觉得现在不说出来，今后就没机会了。

    我——

    原来我心底一直深爱着前世那被自己视为糟糕的人生。

    ——上帝啊！

    这一次，唯独只有这一次一定要……

    一定要……

    显灵啊！

    手颤颤巍巍的伸了出去，害怕，恐惧，充斥着她的内心，虽然缓慢动作却没有停下来，向着八神疾风那比伊莉雅和奈叶都瘦弱的小手伸去。

    紧紧握住了它。

    

13.怎么会存在着这样奇怪的文化差异……

       在这一刻，除了刚触碰的那一瞬间，克洛伊能够感觉到八神疾风肌肤的触感，那发冷的小手。

    下一瞬间便被一股黑暗所吞没。

    无法讲述自己到底经历了什么东西，非要形容的话就只能用两个字。

    ……黑洞。

    上一次她能逃脱，是趁着暗之书刚反应过来时，才勉强挣开了暗之书的吸力，让自己只是损失了五分之四的魔力，而这一次！就没有上次那么简单，暗之书主动出击，自然是做好了相应的准备……这也是她怀中悲壮心情的主要原因。

    可能是八神疾风身体太虚弱了，吸力很强大，让克洛伊根部无法挣脱，但每一秒吸收的量却不多。

    这一刻感觉自己就像是被怪物一点点蚕食着。

    疼痛，前所未有疼痛，活了二十几年就算不小心摔断腿骨的时候也没有这么疼过，上次被菲特重伤也没有现在这么疼，这么痛，剧烈的疼痛瞬间打破了克洛伊所能承受的极限，却又让无法在痛苦中昏迷过去，只能清晰的感受着这种自己被一点点蚕食的痛苦。

    与之克洛伊不同，八神疾风脸上痛苦的表情逐渐散去，变得越来越安详、平静。

    月光洒在她的脸上看上去就和其他正常熟睡中的小孩子没什么区别……这才是小孩子睡着后该有的表情。

    只是！

    太疼了。

    自己也已经没救了，疼痛早已让她后悔想要断开却没有成功，身体也越来越虚弱。

    睁着双眼，视线却越来越暗。

    就像是有人关上了灯，遮挡住了月光。

    整个世界只剩下一片黑啊，虽然已经死过了一次，但上次死的时候要是没有人说明根本就不清楚自己死了，而这一次不同，她清楚的感觉到自己生命的流失，一点点走向那虚无终点，被绝望包裹的越来越紧。

    这就是死吗……

    好可怕。

    我……好怕……不想……死……

    意识越来越模糊，在这无穷无尽黑暗与绝望的包围下，突然眼前亮起了一道金光。

    她几乎本能的向着那倒光看去，想要靠近，想要去触摸它。

    却发现自己已经无法动弹，只能用越来越模糊的视线注视着那倒金光……那是什么？看不太清，视线太模糊了，意识也越来越不清晰……而一股力量却突然涌现让她视线变得清晰，意识再一次恢复了些许清明。

    这时才看清，那倒金光是弓兵卡牌。

    卡牌上浮现了一个淡淡虚影，人物太模糊了，只能勉强看清那双好似不是人的双眼中闪烁着人性的光辉。

    是它在试图驱散绝望和黑暗，将她重新从深渊中拉回到现实当中。

    只是！

    它的力量并不够，让克洛伊意识重新恢复晴明，视线重新变清晰已经是它所能坚持的极限，然而！弓兵卡牌却仿佛死脑筋，没有意识一般，不知晓自己力量不够，这样的行为无意义，却依旧努力散发着金色光芒想要驱散这深渊中的绝望和黑暗……

    英灵的虚影立于那半空之中，让克洛伊在无尽黑暗中看到了一线的希望。

    ……我好怕……不想死……不想……

    金光变得越来越暗淡，那倒虚影也只剩下了一个头部孤零零的漂浮在空气。

    那双坚毅的眼神中透露着无尽不甘。

    似乎是想要怒吼，却发不出一丁点的声音。

    金光已经不再耀眼，只有卡牌本身还散发着微弱的褐色光辉，那已经十分微弱让人难以察觉，但它依旧还明亮着。

    ……够了……已经够了……

    没必要……

    ……为了我这样……我这样的人……

    可能是刚才的金光太过耀眼，这时黯淡下来才让人发现已经渐渐褪色成褐色的弓兵卡牌旁边还存着另外一张卡片，与那模糊的虚影不同，这另外一张卡片上有着一个清晰的图案，那是一个长着牛角带着怪异面具，手持双斧的狂阶卡片……

    阿斯忒里俄。

    一只存在于希腊神话当中的传说中魔兽。

    这张卡片之所以不显眼，也并只是之前弓兵卡牌太过耀眼，而是它根本就没有散发任何光芒。

    仿若路人一般，只是默默旁观着这里发生的一切。

    随着弓兵卡牌的力量越来越弱，半空中那个英灵的虚影越来越暗淡，克洛伊视线和大脑也再一次越来越模糊，伴随着那不甘的无声吼叫中，那道虚影在半空中完全消失不见，原本散发着微弱金光的弓兵卡，现在只剩下平淡无华的褐色，一丁点的金光都完全消失不见。

    她也随着这一切的发生，陷入了无尽的黑暗与绝望所吞没。

    外界当中仿佛什么都没有发生过一般，只是八神疾风身上和地上还残留着克洛伊的衣服，以及一张原本应该是金色现在变成褐色的卡片。

    克洛伊却仿佛不存在过一般，消失的无影无踪，过了不知多久八神疾风才从昏迷中清醒了过来。

    看着身上和地上散落的衣服一脸的疑惑，同时忍不住有点小抱怨。

    “明明发现我昏了过去……竟然没把我抱回床上去……克洛伊真是太过分了……”

    随后才想到。

    自己身体到底是怎么了，最近怎么总发病？

    不会吓到克洛伊吧？！

    厨房没有人，浴室也没有人，卧室床上也没有人。

    ……抓迷藏？！

    竟然光着身子玩抓迷藏，克洛伊不怕感冒吗？虽然家里很暖和，一不小心也会感冒的吧！要是感冒了克洛伊该不会责怪我吧？今后不让克洛伊再来找我……不行！要趁着克洛伊感冒之前将她找出来。

    “克洛伊不要玩了，快点出来，把衣服穿好会感冒的……”

    无论怎么呼喊，怎么寻找，却都找不到克洛伊的身影。

    这让她很疑惑，却没有多想。

    她虽是暗之书的主人，却不了解任何与魔法相关的事情，在她认知中世界根本不存在魔法，这些超自然的能力存在。

    只是以为克洛伊已经回家了，而疑惑的是两个国家之间文化差异在怎么大，总也不能差异到不穿衣服裸奔回家的地步啊。

    难道真有这种文化差异？！

    不行……

    必须要好好了解一下，克洛伊的国家，以后避免因文化差异而引发什么误会。

    地球的另一边？

    有那么多国家到底是哪个？

    嗯，现根据有裸奔习俗和寒冷的地方寻找线索吧。

    收拾起了地上克洛伊散落的衣服，和那张怪异像是什么动画周边的卡片，哎！等等……不穿衣服也就算了，为什么连内裤也要脱掉啊！这个国家的人也太奔放了吧……文化差异这么大，我真能和克洛伊一直是朋友吗？！

    不！一定可以的。

    

14.就连睡梦中都梦到被被人教育

    这里是哪里？我……还活着？

    是伊莉雅身体内？

    周围虽一片漆黑什么都不存在，但克洛伊却有一种熟悉的感觉，不光如此她还接收到了伊莉雅的记忆。

    不！这并不单纯只是记忆。

    而是她掌握了伊莉雅的视线、听觉、味觉……有着伊莉雅身体所有的感觉，就连伊莉雅想要说些什么，这些话还在脑海时便已经知晓，却不能进行任何干涉，这虽然比过去十年条件要有所改变，却依旧令她压抑的想要发狂。

    意志被限定着，只能去感受不有任何行动。

    什么都能感受到，却不能控制身体按照自己的意志行动，就像是附身在伊莉雅身上的亡灵。

    又或者是说一个观众？！

    但她还是察觉到了一个信息，自己与伊莉雅身体协调性变强了，对此却并不感觉奇怪……因为她才是这具身体最初的主人，而伊莉雅实际却是占据了她的身体，就是不知晓伊莉雅是她精神分裂的一部分，还是诞生于身体以外的物件上。

    比如说……

    圣杯？！

    前者的可能性比较小，伊莉雅要是她精神分裂的一部分，那无论怎么样都会受到她一定的影响。

    而事实上并没有发生这样的事情，伊莉雅还是和原著一样没什么区别。

    那就只有一个可能。

    伊莉雅诞生于圣杯之中，又或者她才是诞生于圣杯。

    但无论是那个结果，从根本上而言她也是这具身体的主人之一，现在能够透过肉体感知到外界的一切，那就有办法能够压下伊莉雅意志，就像是原著中伊莉雅最初借助卡片的力量完成梦幻召唤变身成英灵卫宫时绕过伊莉雅意志去操控身体。

    只不过！

    让她疑惑的是自己在伊莉雅身体内被困了十年，发生在原著第一季和第二季的事情，现在已经开始了第三季剧情那些场景应该已经发生过才对，为什么自己会不记得有这件事发生。

    难道是自己在这些年中，意识一直处于浑噩状态下，那些事才没有发生？！

    应该是这样。

    过去身处在着黑暗空间她意志一直浑浑噩噩，半睡半醒的状态，直到从伊莉雅身体内分裂出去后，才彻底清醒过来并有了伊莉雅的记忆。

    现在她的意识很清醒，察觉到了一些不对劲的地方。

    这漆黑一片的空间似乎并不是没有光亮才这样，而是周围布满了黑色好似是液体又不像是液体的东西，并不怎么粘稠，甚至本身也没有重量，再加上过去意识一直模糊不清醒，才让身处于这一液体的她没有意识到自己正生处于这怪异坏境之中。

    最初她以为自己所在的位置，是类似玄幻小说中经常出现与意识空间类似的地方。

    现在却有了不同的想法。

    虽然什么都看不见她却能感觉出，这类似液体又不是液体的东西比自己陷入浑噩沉睡之前壮大了很多，此时有了一种明悟这里是伊莉雅被封印的小圣杯那部分，而原本应该成为伊莉雅的她连带着被封印在了小圣杯内成为了小圣杯的一部分。

    这一次之所以没有死掉，是因为小圣杯原本便是盛放英灵的器具。

    她类似于英灵，也是小圣杯的一部分。

    因此在死后灵魂被小圣杯收集回了伊莉雅体内，也就是说……对于魔术知晓了解的并不多，几乎就和伊莉雅一样一知半解，不能说是空白，也不能说是不了解，只是略懂一点表面的见识例如魔术原理等方面专业知识就一直半截。

    能够熟练操控魔力，掌握魔力，也都是因为受到了小圣杯影响本能的便掌握了这些。

    黑暗空间内她现在意识周围飘荡的那些类似液体又不是液体的东西，便是身为小圣杯所掌握的一切知识，也可以说是知识的意识形态。

    只是！

    她虽然能够感应到这一切，却不知晓要如何才能将这些东西利用起来。

    相比起这些东西，她更想知晓自己怎么样才能再次脱离小圣杯，再一次和之前一样成为独立的个体。

    然而就在这时正在上课期间的伊莉雅突然和老师说肚子难受，在得到老师批准后便跑进了厕所，将自己关在了厕所单间中……嗯，或许，可以稍微等一下再去思考这一问题，才不是被大胆的想法所支配，只是！有点好奇伊莉雅平日里是怎么样使用自己身体上厕所而已……

    万一她胡乱使用，做一些糟糕的事情……

    那就太棒……

    太糟糕了！

    不过伊莉雅进了厕所后锁住门，并没有上厕所的意思，而是对着空气说起了话。

    虽然这样说，不是很好，但看上去就像是个傻子一样。

    “你能从我体内出去吗！这样有什么东西在体内……像是在蠕动一样的感觉……真的好恶心……”

    这一下才明白了，伊莉雅是在尝试和自己沟通。

    但说的话却一点都不讨喜。

    “你以为我像这样啊？只能看着你动来动去，我就像是被关起来一样，再说了！你有什么权力赶我离开，我才是这具身体的真正主人，而你！只不过是我被封印后诞生的意识，真要说起来的话，你才是那个应该离开这具身体的那个，是你占据了我的身体……”

    “什么封印，什么这是你的身体，这些都是什么意思，我完全听不懂……能不能说明白一些。”

    “你想知道？！”

    “嗯，我想知道。”

    “那你求我，不过……就算你求我，我也不会告诉你。”

    “你怎么能这样。”

    “傻不傻啊你！想说什么不用说出来在脑子里想一下，我就可以探知到你想说什么。”

    “太狡猾啊……为什么你能感应到我想什么，我不能感应到你在想些什么。”

    “都说了我才是这具身体的真正主人，只是出现了差错，才诞生了你，所以才会出现这样的情况，我能知晓你在想些什么，你却不能知晓我在想些什么……再说了！说起不公平，我才是受到最多不公平待遇的那个！为什么你能够控制身体活蹦乱跳无忧无虑的活着……

    而我却要生在这黑暗中，只能看着你生活。”

    “你之前不是分裂出去了吗？怎么突然又擅自跑了回来！”

    “没办法，你以为我想啊……不小心死了才回来了，不然！你以为我愿意这样啊……”

    “死了？是谁杀死了你？”

    “其中也没什么故事，只不过是我想远离这个城市，一不小心走太远，魔力得不到补充就那么死了……”

    “果然是你！那些事情果然是你干的！强吻别人，还偷衣服……你知不知道因为这个我吃了多少苦头，不光是被母亲拉着到处去道歉，甚至还被警察叔叔带走接受了长达三个小时思想教育之后又被班主任教育了两个小时……

    这些天我一直活在被别人教育的深渊当中！

    就连最近在梦里都在不停道歉和别人解释那些不是我做的！你可把我害苦了……”

    在外人看来，克洛伊和伊莉雅完全一模一样，就连皮肤也是如此，唯一的差异也就只有发型上的区别。

    只有两个人才会看着彼此皮肤是一黑一白。

    

15.被克洛伊所支配的伊莉雅……

     “我不是……不是我……我没有……那些都不是我……

    真的……

    你们要怎么样才肯相信我……”

    这时伊莉雅脑海中闪过了一段记忆，那是红宝石和她绘声绘色的讲述着，大概便是睡梦中的伊莉雅突然梦中惊醒一脸的恐慌，满身大汗，娇·喘连连……惊醒之前便说着这些梦话，将原本休息的红宝石惊醒了过来。

    原以为是克洛伊再次来袭，却没想到是伊莉雅做了噩梦。

    看到这段记忆，克洛伊忍不住畅快的笑了起来。

    无论穿越之前再怎么喜欢伊莉雅这个角色，甚至是玩游戏时抽到了伊莉雅直接上了百级，偷空了整个肝，一次次狗粮本刷的都快吐出来了，但穿越之后就这样不明不白被封印了十来年，并且属于自己的身体却被伊莉雅所占据。

    自己也变成了孤魂野鬼一般，睡在公园里在寒夜中瑟瑟发抖，取暖只能靠阳光，忍受着饥饿，不想饿肚子只能靠喝凉水。

    甚至还成了小偷。

    而伊莉雅却大床高枕盖着棉被，不为吃喝发愁，洗着热水澡，舒舒服服的活着。

    多多少少心中都有些怨言。

    现在看到伊莉雅终于遭到了报应，自然是心情舒爽。

    “不准笑……你这人怎么性格那么恶劣，明明是你害的我承受了这些，被别人当成了坏孩子……没有一点歉意就算了，竟然还取笑我……你……你！我要告诉妈妈……”

    “哦？告家长？怎么解释？说自己精神分裂？哈哈……而且就算告了又能怎么样，我可以选择去听，也可以选择不去听，最后被说教的不还是你，哈哈哈……你这家伙果然是个笨蛋，无药可救的笨蛋，真担忧啊！你这样长大之后会不会被别人骗去风俗店……”

    “风俗店？那是什么？”

    真是无聊，竟然有代沟，不过也对伊莉雅只是一名小学生，十岁而已。

    算了，还是不要教坏小孩子了。

    “这个你不用懂，长大了自然就明白了，现在只要知晓躲那种地方原点就可以了。”

    “了不起什么，你不也和我一样。”

    “我们不一样。”

    “有什么不一样，你不是说，你是说我们都是一个人吗？！”

    听这话克洛伊便明白伊莉雅显然将之前那番话，理解成了她和自己是一个人，就像是精神分裂患者一样的存在，只是克洛伊这个人格因为什么缘故被封印了……短短几句话中就能够有这样的理解，虽然与真相存在着一些偏差，对于一个小学生而言已经算是不错了。

    “不……算了，你就这么理解吧，说是一个人其实也没什么错。”

    “那倒是怎么一回事呀？你倒是说……”

    “我就不说，气死你。”

    “哼！你不说，我也有办法知道。”

    “好好好，你很棒棒。”

    “不要当我是傻子，哼！虽然看不到你，但我还是能从声音中分辨出来你这个家伙口是心非、皮笑肉不笑……”

    “你语文成绩一定很糟糕。”

    “不要你管！”

    可能是被说到了痛处，伊莉雅的反应有点大。

    “行行行，不管，不过……你这样下去会因太笨考不上大学的，嗯，上到初中很可能就因为跟不上学习进度，导致压力太大被劝退，嗯？或许也只是成为班级里拖后腿的被整个班级排斥，所以说为了今后不孤单一个人，趁着现在都还小多交一些朋友吧，这样才能保证今后不被孤立……”

    “你这家伙……”

    从最开始的你，变成你这个家伙，越来越没礼貌，甚至在明知道只要脑海中想一下便能表达自己想说什么，但她还是时不时会失口说出来。

    她显然已经被克洛伊欺负的快要哭出来了。

    而克洛伊则心情很好。

    ——咬牙切齿的模样，也很可爱呢！

    “最好是安静点，别说话，有人过来了……”

    不知为什么身处在小圣杯当中，克洛伊对外界信息的掌握却没变弱，反而变强了不少。

    “嗯？”

    伊莉雅疑惑的竖起了耳朵，似乎是想要证实克洛伊的话语。

    然而，她什么都没感觉出来。

    这让她有些沮丧。

    “不要骗人了，明明什么动静都没有……”

    “别听了，就你这个笨蛋是不可能感知出来的。”

    “……胡说！我才不笨呢，而且我要笨的话你也是笨蛋。”

    “嗯，你说的对笨蛋是会传染的。”

    就在伊莉雅刚要说什么的时候，突然响起的敲门声，当即将伊莉雅吓了一跳，甚至发出了可爱的叫声。

    门外传来了美游的声音。

    “对不起，吓到你了，我不是故意的……怎么样肚子好一些了吗？！”

    “嗯，没关系。”

    刚才那一下着实把伊莉雅吓了一跳，愣了片刻才回过神来。

    “美游，那个家伙又回到我体内了……怎么办呀！总感觉体内有什么东西蠕动好恶心……”

    “那个家伙？你是说那个从你身体内分裂出来的那个东西？”

    “嗯，对就是那个家伙。”

    “她在你体内蠕动？让你感觉很恶心？”

    “嗯……”

    自从伊莉雅使用过梦幻召唤之后，她便一直有个疑惑，为什么伊莉雅能够掌握应该只存在另一个世界的梦幻召唤，而现在听到伊莉雅这番描述，却想到了一种可能性，伊莉雅和自己一样是这个世界的圣杯。

    之所以会有这样的结论，是因为当初那个世界圣杯战争展开时，最初一个英灵死亡后按照程序灵魂进入她体内便让她有了这种感觉。

    那种体内有什么东西蠕动，以及恶心的感觉，那便是圣杯为了防止被收入其中的英灵逃离而封闭了身体部分机能而引发。

    直至最后，七个英灵收集完毕。

    她将变成植物人，不能动，不能说话，几乎停止了所有身体机能，只有意识保持着清醒。

    可是！

    身为圣杯，无论是天然形成的圣杯，还是人工圣杯，都将在一出生便掌握海量魔术知识，一年内便能够掌握全世界大部分人类所使用的语言，大约十年便能通过学习够掌握全世界所有知识，这也导致了圣杯性格上存在着一个不算缺陷的缺陷。

    幻想能力偏低，也就是严重缺乏想象能力，遇到什么事情都会本能以自身掌握的知识去解决问题。

    这也是原著中为什么伊莉雅在成为魔法少女后很快便能掌握飞行，而当时各方面实力强于伊莉雅的美游却无法掌握。

    伊莉雅所说的。

    只要去想象自己能够飞起来，便能飞起来。

    最终她虽学会了飞行，但其飞行的方式和远离与伊莉雅完全不同，是通过物理学解决了这一问题。

    “美游，你是想到了什么吗？”

    看着美游沉思的模样，伊莉雅当即忍不住询问了起来。

    “没、没什么。”

    不管自己猜测正不正确，她都不会将与圣杯相关的信息透露出去，无论任何人询问，并不只是保全自己，更是不想看到伊莉雅背负上和自己一样的命运。

    

16.快住手啊！圣杯不是你这么用的……

    伊莉雅和美游两人聊天时克洛伊却陷入了沉默。

    因为这时她注意到了——

    弓兵卡已经不在自己的仓库当中，现在仓库里只有孤零零的一张一星卡片阿斯忒里俄斯，这让克洛伊忍不住心慌了起来。

    怎么不在了？！为什么会不在？！掉哪了？！

    ……疾风家？

    想到这里心情才平稳了一些，但又忍不住想到了自己临死前那一刻弓兵卡所作所为。

    以及！

    担忧着八神疾风今晚会不会再次发病？！

    都什么时候，自己还能不能再见天日都是个问题，却还想这些……

    自己什么时候这么圣母了？就连自己怎么样都不在意了。

    真当自己是正义伙伴啊……

    如此想着的时候，脑海中却浮现了之前被黑暗吞没前，那倒空中散发着璀璨金光的英灵虚影，虽然没能成功，但正义的伙伴确实登场了，燃烧着自己试图将她拯救……这一刻她依旧还是不相信正义，却多多少少改变了一些看法。

    正义或许并不存在，但世界当中却存在着英雄。

    不过。

    她依旧没有过要成为英雄的想法。

    看着阿斯忒里俄斯的卡牌沉思了起来，当初自己从伊莉雅体内脱离出去，是因为弓兵卡牌成为了半英灵半魔术师的存在。

    那自己现在是不是可以依靠阿斯忒里俄斯卡片再次从伊莉雅的体内分裂出去？！

    有了这样的想法，她忍不住尝试了起来。

    将阿斯忒里俄斯卡片融入了自己体内，或许是体内，现在她都不清楚，自己究竟是以什么形态存在，还保持着人形？又或者只是一个意识？太黑了看到自己，也无法通过感觉分辨出自己究竟有没有双手，只知道她想要操控双手时确实有什么东西动了起来，却没有摸到自己的身体。

    刚动用阿斯忒里俄斯，她当即感受到了圣杯内部有了变化。

    黑色不明状的东西蠕动了起来，与阿斯忒里俄斯的卡片一同融入了她体内，这让她很是惊恐，不知这种变化是好是坏。

    会不会带来什么不可预测的变化。

    不知是自身没了感觉，还是本就没有带来什么痛感。

    这一刻她什么异样都没有察觉到，属性页面上也没什么变化，只是少了属于弓兵卡的能力，只留下了自身属性和亲吻狂魔这些，之前就知道了自己本身全部属性都只有f级程度，但每一次看到心情都很复杂——

    这也太弱鸡了吧，也就比普通人强一些。

    只是眼前的黑色不明状物质变得越来越淡周围一同亮了起来，自己对自己的感觉也越来越清晰了起来。

    直至黑暗全部散去，才看清了自己，看清了周围。

    这是……

    眼前是一个只可能存在童话故事当中的场景，漫山遍野的各式各样鲜花勾画出了山丘轮廓，天空中漂浮着五颜六色的五角星点缀着山丘上空……怎么形容呢？就只有童话和可爱、少女心，这些词汇来形容，在这样的世界当中就算眼前出现一座由糖果构成的小镇、城堡都不会感觉奇怪。

    空气中弥漫的各种花香，令她不由自主的沉醉在这个遍地花朵的山丘。

    大概理解了这里究竟是什么地方，并不是自己又穿越到另一个世界，而是伊莉雅的内心映射出来的小小世界。

    这便是所谓的心象风景。

    每个人内心当中都有着一处这样风景的存在，只是大部分人都无法意识到，就算能够意识到，也没办法像卫宫士郎那样将自己心象风景化为固有结界无限剑制，将自己内心投影到现实世界中对现实世界进行干涉。

    看着这个可爱的世界，呼吸着每一口都有着不同花香的空气。

    不禁猜测了起来。

    自己的心象风景又会是什么样？！

    这时她注意到，山丘上似乎存在着什么东西。

    走了过去才看清那是一个金光闪闪宛如纯金铸成的高脚杯，看过原著，玩过游戏的她对这个杯子实在太熟悉了。

    原著中最重要的道具——

    圣杯。

    传说中能够实现任何愿望的万能许愿机。

    她走了过去，一脸惊奇的近距离打量起了圣杯，就连之前想要脱离伊莉雅身体的想法也暂时放到了一边，对于圣杯她实在太好奇了……只是观察了许久只是觉得圣杯，处理金闪闪的看上去很贵重的样子以外，完全没有任何特殊的感觉，就连圣杯里面都是空的。

    就像是观察什么危险物品一样，她小心翼翼的用花枝拨动着圣杯，依旧没任何反应。

    实在压抑不住好奇心，她伸手触摸了圣杯表面。

    同样没有任何反应……

    圣杯就仿佛是一个普通到不能在普通的杯子，除了本身看上去像是金子铸成这一点不普通以外，拿起圣杯他忍不住感慨了起来。

    这肯定不是纯金的！

    金子那么重，这么一大坨份量不可能这么轻。

    对于自己这种想法，忍不住有点哭笑不得，圣杯那么传奇的东西，又怎么可能是金子铸成的呢？！

    出于好奇她撒了一把掺杂着石子的土扔进了圣杯当中。

    还是没什么变化，再次不由感慨了起来。

    还万能的许愿机呢……竟然连点石成金这点能力都没有，这也太废柴了吧。

    坐在花海中摆弄着手中的圣杯，随后对圣杯很是失望，不光掺了假不是纯金构成，就连点石成金这种能力都没有……那还有什么作用？当饮料杯？有点太大了用起来太不方便。

    思来想去，也就只能当夜壶用了。

    而就在这样感慨的时候，她脑海中却莫名浮现了一些知识，这时她才反应过来，自己吸收了那片一直遮挡着这个世界的黑色未知物质。

    解读了这些知识，她才有点恍然大悟。

    圣杯真正作用并不是视线愿望，而是一个器具，拥有着孕育灵魂的能力。

    不过从某种方面而言，也确实拥有着万能许愿机的能力，它的本质是孕育灵魂的器具，而有人发现了这一点，想要知晓它的极限所在，便有了所谓的圣杯战争，想通过世上最强的灵魂英灵来测试其极限所在，更是想探明灵魂的极致所在……

    一旦成功炼制出来的灵魂，将会完全超越英灵成为神明一般的存在。

    只是圣杯的极限要小于那个人的预测，集合了太多英灵的灵魂最终导致圣杯被破坏。

    最初那个人死在这场事件当中，但这一实验却没有因此而终止，经过一代代人的研究，最终便有了圣杯的复制品人造圣杯，以及所谓的圣杯战争。

    

17.你究竟把圣杯当成了什么啊！快住手啊——

    同时也知晓了伊莉雅的由来！

    正如克洛伊猜测的那般，伊莉雅便是这个圣杯所孕育的灵魂，不是由英灵灵魂构成，而是圣杯吸收了地脉中魔力凝聚而成，原本按照圣杯特性而言，伊莉雅本应该在圣杯之中一直吸收地脉中魔力培养下去直到灵魂成长至英灵相当程度才会醒来并吞噬掉克洛伊完成仪式。

    只是！

    卫宫切嗣夫妻两人为了避开圣杯战争，只想让自己女儿像个普通人一样生活，便封印了当时的克洛伊从而让伊莉雅成为了这具身体的灵魂。

    若不是这样，卫宫切嗣夫妻的封印会让这具身体变成白痴。

    而不是他们期望的那样变回普通小女孩。

    在那一刻克洛伊与伊莉雅两人灵魂从此调换了身份，伊莉雅以人类身份在这个世界生活着，而克洛伊却反而成了圣杯一部分，同时也改变了内部圣杯术式结构，直至到前不久克洛伊灵魂成长到了接近英灵的程度，只是术式内部结构因封印和灵魂互换发生了变化，最终导致克洛伊没有吞噬掉伊莉雅完成降临。

    而是借着弓兵卡片为载体从伊莉雅身体内脱离出去成为了独立个体。

    只是没有肉体的克洛伊是不完整的，无法像正常魔术师一样从外界获取魔力，只能通过黏膜接触临时将外人身体当做自己的一部分完成补魔。

    当然这只是一部分机能残缺……

    圣杯最强还是可以直接从地脉中调取魔力为已用，以及对灵魂的滋养，真正完整的圣杯可以说是每一次呼吸都在变强，并且将无限制的成长下去直至圣杯所能承载的极限，理论上可以达到超越英灵……化身为真正的神明。

    而想要真正完整，那就只有一个办法完成降临仪式。

    吞噬伊莉雅的灵魂，夺回身体控制权。

    消化掉脑海中这些相关信息，克洛伊呆愣在了原地久久无法回神……竟然会是这样！

    回过神来，她下意识在脑海中思索了如何完成仪式。

    脑海中再一次浮现了相关知识。

    卫宫切嗣夫妻两人的封印是爱因兹贝伦两百年对圣杯研究开发出来的对圣杯究极术式，是为了日后圣杯术式完成后从而可以控制圣杯制造的灵魂，在理论上能够实现对圣杯完美的封印，只不过！爱因兹贝伦依旧小瞧了圣杯术式……

    圣杯术式拥有着超强的自我修复能力，封印术式也只是封印了部分技能，甚至可以说是困住了圣杯，却没能完全限制住圣杯。

    克洛伊的诞生便是最好的证明。

    这样下去……迟早有一天圣杯将会突破封印的约束将仪式完成。

    届时不是克洛伊吞噬掉伊莉雅，便是伊莉雅吞噬掉克洛伊，变成一个完整的圣杯人……也可以称呼为圣人。

    之所以不是克洛伊以主导的噬掉伊莉雅，是因为伊莉雅诞生于圣杯，虽然因一系列的阴差阳错导致圣杯养育了克洛伊，但伊莉雅依旧还和圣杯有着一定联系，伊莉雅那超乎常识的魔术天赋便是来自于圣杯的部分机能。

   

   

    知晓了这些信息，克洛伊再一次陷入了沉默。

    ……被吞噬与吞噬。

    她肯定是不想成为被吞噬的那一个，但是！同样也不想去吞噬伊莉雅。

    不相信正义，并不代表她信仰邪恶。

    她只是一个普通人，会因偷盗有罪恶感，却不会固执的遵守秩序，在必要情况下她还是会偷窃。

    就像是前不久在公园游荡的那些天。

    非要定性的话。

    她觉得自己属于中立，偏向秩序，对罪恶反感，却不会为此赌上自己的性命去做超出自己能力范围的事情，如若有能力的话她依旧不会视而不见……啰嗦死了！都说很多次了，之前八神疾风那种情况只是一个意外！意外，懂！？

    我不想再重复这一问题！

    那是意外！

    我怎么可能会那么愚蠢，为了他人而自我牺牲。

    哼哼——

    万能的答题机……告诉我，要如何才能够阻止圣杯仪式的完成？！

    没有任何知识再次浮现于脑海之中。

    真是掺假不是纯金的，还不能点石成金，刚对圣杯有所改观，觉得圣杯可能是个万能答题机，却没想到圣杯还是那么无能。

    其实她也能够理解，圣杯的存在意义就是完成圣杯术式，内部又怎么可能会存在着如何停止圣杯仪式的知识，刚才会那样的去想只是习惯性的吐槽一下，万能许愿机来缓解一下自己紧绷的神经，糟糕透的心情，让自己不会失去理智。

    被困在伊莉雅心象风景当中，克洛伊什么也做不了，手头上也只有圣杯和周围鲜花可以把弄。

    相对于鲜花，她更对圣杯有兴趣。

    闲着无聊也是无聊，所幸便咬了一口圣杯，试一下看看会不会掉漆，圣杯究竟会不会只是外层涂了一层金，内部其实是塑料什么的，要不然为什么看上去金灿灿的会那么轻。

    嗯……甜甜的，嚼起来有点像是巧克力……

    像巧克力……

    嚼起来……

    等等！

    你好歹也是圣杯啊！就算不是纯金的，掺了假，可也不至于质量这么次吧……我只是轻轻咬了一口唉？为什么就这么轻松咬掉了一块啊！

    被惊住的克洛伊下意识忍不住吞咽了一口唾沫。

    顺便将嚼碎的圣杯咽进了肚子里，咽进了……我真吃掉了？！

    呃——

    这可是圣杯唉！

    不对，刚才我还往里放土和石子来着，刚才也没清理里面的泥土和石子……就这样吃掉不会拉肚子吧？！

    应该不会拉肚子吧——这无论怎么说好歹也是圣杯。

    看着手中多了一个缺口的圣杯，克洛伊下意识咽了一口唾沫，这玩意相比起面包加凉水美味多了，虽然是圣杯，大概不能当做是食物……只是！在这里什么也做不了，而且味道那么好，嚼起来跟巧克力一样……当巧克力吃应该没问题吧？！

    应该没问题，最多！最多……也就只是拉肚子吧……

    不对，这可不是食物，是圣杯唉！

    万能的许愿机圣杯唉——

    嗯！

    我明白了——万能的许愿机，实现我的愿望，变更美味一些吧！

    清理掉里面的泥土和石子……应该说不愧是圣杯吗？明明盛放了那么久的泥土和石子，竟然一点都不脏还闪闪发亮。

    嗯，这样看上去就不脏了。

    

18.吞噬吧！吞噬吧！将圣杯仪式完成——

    　呃呃呃呃呃呃——

    太棒了，这种身体充满力量的感觉……真是棒极了……

    一个圣杯啃下肚，克洛伊感觉自己被强化了，身体充满了力量，强大到已经不再饥饿。

    不愧是圣杯……

    万能的许愿机。

    ……我还真小瞧你了，不光份量足，味道也棒极了。

    然而除了肚子被强化到横扫饥饿以外，就没有其它什么特殊感觉，不对！还是有一点其它特殊感觉的，回味穷算不算是？！

    不过话说来，设定中圣杯载体不是有超强的学习能力吗？！

    现在我吃了圣杯，应该算是圣杯载体了吧。

    看来今后再也不用为记忆差发愁了，嗯，不过为什么我没感觉自己智商上有什么变化呢？！

    说好的一目十行，过目不忘呢？！

    怎么完全没感觉还是没办法记下自己刚才动来动去踩死了多少朵花，难不成……就连圣杯也拯救不了我的智商？！怎么可能，假的！一定是这个圣杯掺假了，真正的圣杯不可能是巧克力味，最……最少也要是冰淇淋味。

    对！

    就是这样，这个圣杯肯定是假的！

    “唉唉唉？？？这里是哪里？好漂亮……”

    听到声音克洛伊转头看去，当即愣住了，伊莉雅竟然出现在了她背后。

    这一刻从圣杯那边继承的知识，再次从脑海中闪过。

    杀死她！

    或者……被她杀死。

    便可以让圣杯仪式重新变完整。

    还真是无情，明明已经算是她的东西，却没有站在她的立场上，而是以绝对中立的角度指明道路。

    克洛伊在得知这些的那一瞬间，真有一丝意动，只是看着伊莉雅那稚嫩的小脸，如宝石般明亮璀璨的双眼，便重新恢复了冷静……她终究是一个在和平年代成长起来的人，不要说去有意的杀一个人了，就连·战斗的勇气都欠缺。

    说是缺少勇气也不太合适，应该说对战斗，对生死有所抵触。

    可以说是爱好和平，不过……

    更恰当的说是她已经完全习惯了和平的生活。

    “你在做什么……玩？玩泥巴？？”

    “……果然还是杀掉吧！”

    “唉唉唉？？？”

    伊莉雅一脸懵逼的站在原地，靠近的脚步也僵在了原地。

    “玩笑，玩笑啦！我怎么可能会随随便便的就杀人呢……又不是杀人狂……嗯？你怎么来到这里的？”

    “你你你刚才……真是在开玩笑吗？”

    “玩笑啦，真是玩笑啦，我怎么可能会因为你怀疑我在玩泥巴，就准备和你说点闲话套近乎让你放松警惕心之后砍掉你头当球踢呢！你看，我的武器不还好端端的在手上握着，还没挥出去呢吗！所以安心啦，不要这么紧张……我才不会对沐浴在你鲜血中感到兴奋呢——”

    看着被吓到瑟瑟发抖的伊莉雅，那神情真是有一种说不出的舒爽。

    “对不起，对不起——”

    “道歉有用还要警察做什么？”

    “……那你要怎么样？”

    伊莉雅警惕的看着克洛伊，似乎是想要找什么，却发现红宝石并不在身边。

    这时克洛伊也反应了过来。

    在外界伊莉雅实力要强于现在的她，在这个心象风景当中，没有学过魔术的伊莉雅少了红宝石这一礼装进入魔法少女变身只是一个拥有庞大魔力的小学生，而她这边虽然只有一张一星一级的狂阶英灵卡片实力同样不强，却也要远远强过于伊莉雅。

    从实力上来讲现在杀掉并不难，只要能下定决心。

    “玩笑，玩笑，刚才真的只是玩笑话……”

    这次说的是真心话。

    然而！

    伊莉雅却是不相信了，和克洛伊保持了很远一段距离，看来刚才真是被吓到了，已经从心底将克洛伊当成了杀人鬼。

    而且还是那种沐浴在鲜血中会很兴奋的那种。

    无奈这一切都是她自己一手造成，只能坐在地上，解除了梦幻召唤，只覆盖了前胸的铠甲，双臂上的数道铁环，下身的战裙，与其说是战裙倒不如说只是挂了几条布在身上，很糟糕，同样的非常羞耻……不过相比起弓兵卫宫那副模样，这样的穿着羞耻度已经算是变低了一些。

    身上少去了遮挡物，唉唉唉？

    等一下……

    为什么突然会感觉身体对周围环境变敏感了？嗯！这一定是错觉。

    “你、你、你……你为什么要脱衣服！快穿上点什么啊……被别人看到会嫁不出去的！”

    嫁不出？！

    伊莉雅虽然一脸担忧的凑了上来，将自己外套脱给了她。

    但是！

    “果然还是杀掉你吧！！”

    “就算要杀……你也至少先把衣服穿上唉！之前你只是偷盗点东西，就给我引来了那么大·麻烦……现在这样！万一被别人看拍照流传到网上我的人生还没开始就结束了呀！就算不为我想一下至少也要，至少也要考虑一下自己的未来……”

    伊莉雅还没把话说完，克洛伊便知晓了她后面要说些什么不堪入耳的东西。

    什么嫁人！

    什么成为别人新娘！

    一秒完成了梦幻召唤头上长出了一对牛角，身体再一次覆盖上了冰冷的铠甲，双臂也因多了数个铁环而变沉重，下身被如门帘一般布条所覆盖，脸上也被一张牛头马具所覆盖，手中多出了一对和她身高相差无几的长斧！明明没怎么接触过这双斧，却感觉这不是武器是身体的一部分。

    闪烁着寒芒的斧刃指向了不远处伊莉雅。

    “很好……那些就是你伊莉雅的临终遗言吗！？”

    不是在质问，而是在宣判。

    “唉唉唉！为什么还要打……我说那些虽然有一点点私心在里面，大部分明明都是对你好……”

    “果然只有断头的魔法少女才是最萌的魔法少女。”

    “那一点都不可爱！你的审美观为什么会这么扭曲，明明之前还说我们是一个人呢……根本就不是！无论怎么看我们都不一样呀！等……等一下啊！不要砍过来……很危险的！刚才我有什么说错了的地方，都是我不好，都是我的错！我道歉还不行吗——

    对不起，对不起——”

    闪烁着寒芒的斧刃一次次几乎贴着身体划过，伊莉雅已经快被吓哭了。

    克洛伊见状很是满意。

    “知道自己错了就好，早这样乖乖道歉不就好了，非要我和你动手后才知道自己错了——”

    

19.呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……


     真想下手伊莉雅早就已经横尸当场，两人之间存在着绝对的实力差，刚才每一斧都是在克洛伊控制下特意擦着伊莉雅眼前划过，就是为了吓唬伊莉雅而已。

    “这里到底是什么地方……好漂亮呀……就像是在梦里一样。”

    伊莉雅被吓着实不清，说话都吞吞吐吐的。

    可她记得自己刚才在上课，怎么突然就跑到了这种地方，美游发现自己消失了会不会担心，回家晚了又该被母亲说教了。

    看着伊莉雅那没什么危机感的神情，克洛伊也不急将双斧插入了大地当中，背靠斧身悠闲的坐在了地上，“说是梦里也对，这里是你的心象风景……大体就是你内心的写照，具体是什么原理我懒得跟你解释，这方面等下回去问远坂凛她们两个去。”

    “又是这样……你就不能解释一下？把事情一口气说明白了吗？！”

    “我就这样，谁让你这家伙笨，什么都不知道！？”

    “我才不笨呢！只是……只是没接触过这些东西，也没有人和我说过这些东西呀！只要和我说了，我就一定能听懂！”

    “嗯，那好，我说了！你要是记不住，听不明白我就把你八岁还尿床的事情说……”

    话刚说到一半，伊莉雅就慌忙的冲到了克洛伊跟前用手捂住了她的嘴，之前的畏惧心理一扫而空。

    脸都红透了，神色慌张的四下张望着。

    在确认周围没人后，才松了一口气，“咿呀！不要说出来！那、那件事……你为什么会知道呀！是妈妈吗？一定是妈妈和你说的吧！明明妈妈都答应我了不会和任何人说起这件事的……那天，那天我不知道怎么回事，完全没想上厕所的感觉……

    平常晚上想上厕所的时候都能醒过来的说……”

    努力着妄图为自己开解。

    伊莉雅根本不知晓那次之所以会尿床，是因为圣杯试图突破封印影响到了她身体部分机能导致的结果。

    感受着双唇上细腻的小手，上面还残留着一股淡淡的乳类饮料气味，很久没喝牛奶的克洛伊下意识伸出舌头舔了一下。

    袭击了伊莉雅的手心，淡淡的奶味沿着舌头从口中化开。

    遭受突然袭击的伊莉雅惊叫了一声，松开了护住克洛伊嘴的双手，一脸惊恐且有不知所措的看着克洛伊。

    “变、变态！你为什么要舔我的手啊！”

    “是你自己放过来的……嗯，今天午休的时候是不是牛奶撒在手上了？什么品牌的牛奶味道还不错，不对！你怎么能牛奶洒在手上后不洗手，只是擦一下就了事呢？！这也就是遇到了我……要是遇到变、态该怎么办！？”

    “除了你以外，那样的变·态根本不存在呀！”

    克洛伊脸上笑容逐渐消失。

    “嗯？？你刚才在说什么……风有点大，刚才没怎么听清楚，可以请你再说一下吗？”

    “没……没什么！我刚，刚才说你为什么会知道那件事。”

    “哦，不对吧？我刚才怎么好像听到什么你说我是变·态之类的话？！”

    “没有！绝对没有。”

    “那看来刚才是我听错了……嗯，说你笨，还不信，之前我不是一直在和你说一个概念，我们共同存在于这具身体内，你所经历的一切我自然会知晓，别说你尿床的事情了，就连你以六岁的时候故意说怕黑，总往哥哥房间跑的事情也知晓的一清二楚哦！”

    “不要偷看我的记忆呀！而且这、这也太狡猾了吧！为什么我没有你的记忆。”

    “你觉得狡猾，那我们更换一下好了，你留在这边生存……我代替你去外界拥抱生活，那样你也能随意翻看我的记忆，知晓我的想法，嗯，而且你应该庆幸！之前这里可没这样的风景，有的只有一片漆黑什么都不存在，就像自己都不存在一样。”

    “不要！绝对不要……这里是很漂亮，可，可是晚上回家晚了又该被妈妈唠叨个没完了，而且我晚上还要去凛家和凛姐姐有事要说。”

    “没关系，这些我可以去完成，你已经控制了这具身体十多年，也是时候该我出去活个十来年才公平吧！”

    “不行！”

    这一刻伊莉雅感觉恶心，非常的恶心。

    这种自己记忆被别人随意翻看，自己可以被别人代替，自己的一切都可能不再属于自己的事情，以及就连克洛伊的存在也让她感觉非常不适，在这一瞬间脑海中甚至浮现了想让克洛伊消失，以及克洛伊为什么会存在这样的念头。

    随后强烈的念头便消退。

    好讨厌——

    是对克洛伊的存在，也是对这种事。

    “虽然是那样不错……但是！这根本……根本就不是……公平不公平的事情……我……”

    伊莉雅低头吞吞吐吐说着，想要辩解言语连自己都觉得苍白无力，甚至就连自己都说无法信服。

    最后焦急的就连眼泪都流了出来。

    你啊……

    在这种关乎着自己生存问题上还会纠结，真是的！为什么就不能表现恶劣一些，表现出更负面一些，这样才让我能够说服自己下手的理由……你这样！让我怎么下得去手，我又为什么不能像那些小说主角一样，能够快速适应这种不是你死，就我的死的生活。

    明明这就是生存的本能，无关与善恶。

    一个。

    不是我想杀，只是我想活——

    这样的道理。

    却在这种时候犹豫，无法从和平年代养成的思维中转变出来。

    懂得和能做是两回事。

    “行了！行了……

    别哭哭啼啼的了，被人看到会很烦唉！”

    确实很烦啊！弄得我都想要哭了，明明是我更惨一些好不好——莫名其妙就死掉了，从一个大男人变身成女人也就算了，就连一具完整的身体都没有，在娘胎里熬了十个月终于看到希望出生的时候，却脸阳光照射在身上是什么感觉都没来及体验，就又被封印在那该死的黑暗中十来年……

    好不容易有了身体，从你身上分裂出去，却过上了流浪汉的生活。

    为了活下去而不得不做那些偷鸡摸狗的事情。

    最终又因一时心软再次失去了自由——现在又逼迫着我杀掉你，完成拿什么狗屁的圣杯仪式，真是够了！我可是连鸡都没杀过，又怎么能有杀人的觉悟，而且还是对一个对自己没任何恶意的十岁小女孩——

    呵呵，为了活。

    真是够了！

    没看伊莉雅都急哭了，这种选择根本没必要这么犹豫……

    只要选择——

    自己就对了！

    管它什么公平不公平活着才最重要啊！

    呵呵……

    呵呵……

    呵呵……

    不过话说回来……这里风景其实挺不错的呀！就像是童话一样，在这里活着怎么看都是自己赚大了，嗯！可惜就是没有树，要不然可以搭建一间小木屋那就完美了……当然！要是有泥土以外的食物，再有点水那就是天堂了。

    至少不用挨冻，不是吗？

    嗯！？

    或许这些五颜六色的花朵，没准美味呢！？

    就像巧克力圣杯一样。

    

20.童话故事不需要眼泪……只会是雨水滴落在了脸上。

      　　
    这样一想突然感觉其实也不错呢……

    只是！

    哭哭啼啼的伊莉雅太碍眼了，童话不需要眼泪，克洛伊来到了伊莉雅的身前，将她那瘦弱的小身板揽进了怀中将头埋在了自己肩膀上，伊莉雅惊讶的想要抬起头，却被她压了下去，只是不想让伊莉雅看到自己被风沙吹进眼睛里的样子……

    不然！

    又会被说什么，你哭了？这类蠢话……明明只是风沙吹进了眼里。

    渐渐伊莉雅放弃了抵抗，没再坚持抬起头，只是以为克洛伊在害羞不想被自己看到脸，并没有多想。

    毕竟只是一个孩子。

    “没关系。”

    努力的让自己声音变得正常。

    “我骗你的啦！说什么交换身体啦，这些都是假的，我的存在比较特殊过一段时间补充一下魔力，就能够再次分离出去，不要担心，也不准在哭了，哭哭啼啼的烦死人了……嗯，对了！那张弓兵卡片在城东一个名叫做八神疾风的小女孩那里……”

    弓兵卡片放在八神疾风那边终究是个祸害，她生活已经如此艰难，不能再被卷进圣杯战争当中。

    还是让伊莉雅拿回来吧——

    说不定，自己还能再借着弓兵卡片离开这个鬼……这片净土，嗯！对了……

    也不知道弓兵卡片到最后到底怎么样了，应该不会有什么问题吧。

    那可是圣杯战争时使用的职介卡片应该不会这么脆弱，应该不会像掺假的圣杯巧克力一样，大概？！

    职介卡片？

    对了！

    怎么忘记这一茬了。

    “过去的时候记得带上术阶职介卡片，那个女孩需要你的帮助，别和她说任何与魔术有关的东西，她不是这个世界的人，只是被牵连了进来，就这样……你回去吧，都已经过去了这么久家里人、朋友应该都已经着急了，嗯！对了……”本想让伊莉雅平日里多吃一点美食，没准能够改变心象风景，又觉得太幼稚便放弃了。

    “嗯……没事了，不要太在意，太纠结，过些天我就能够恢复上次消耗的魔力太多了。

    我只需要恢复一下就好——还有啊！你这胆子也太小了吧——只是吓唬你一下，就哭哭啼啼的也太没出息了。”

    克洛伊松开了伊莉雅。

    “回去吧。”

    圣杯传承中的知识，确实没有阻止圣杯仪式的办法，也没有太多心象风景的知识存储。

    但她不只是圣杯，还是这具身体的主人。

    虽然从未拥有过它，却依旧是这具身体的主人，对肉体掌握不如伊莉雅，但在内部的权限却高于伊莉雅，从伊莉雅都记不清的记忆，她却能够轻松翻阅出来这一点便能看出，在之前谈话间便通过圣杯内传承的知识找出了让伊莉雅离开的办法。

    努力保持着笑容送伊莉雅离开了心象风景。

    直到这一刻，再次一个人面对这个如童话王国一般的小世界，突然想到了一个笑话。

    一个好消息一个坏消息。

    坏消息是，自己被困在了这里，没有离开的办法以后只能靠吃花度日。

    好消息是——

    这里的花可以吃上很久，还都不重样。

    呵呵！

    克洛伊立于山丘之上，看着这漫山遍野让人感觉如童话一般美好的世界，不知为何，突然感觉自己真的很可笑——为了别人将自己弄得这么狼狈，真是何必呢？还真不是一般的傻，明明自私自利一些就像前世一样麻木的活着，不就可以了吗！？

    好人好事，这些都控制在自己力所能及上就可以，不就行了。

    这个世上什么东西比自己生命，比自由更重要的东西呢？现在生命也就只剩下狼狈，自由仅限于这个小世界当中。

    所以说啊！

    傻瓜——

    在这个世界尽情狼狈吧。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    就连声音等都传播到这个世界尽头，回荡回自己耳旁，这里——

    真是一个尽情狂欢的好地方。

    不必要在意任何人，就算尽情放声呐喊，也不会引起给别人带来任何困惑，就算放飞自我卸下包裹自己的铠甲，在花海中裸奔尽情折腾也用担心被任何人看到，就算路痴永远分不清东西南北也在不必困惑，也不会再有人找自己麻烦为自己不敢战斗而羞耻……

    而且视线所能触及的地方到处都是那绽放着自己最美一刻的花朵，天空布满了可爱的星星。

    真是——真是——

    一个美好如童话的世界。

    只不过。

    就是。

    只有自己一个人。

    没关系的！我说没关系就一定没关系，前世不也这样，活在自己的小世界当中，现在再也不必担心会被打扰到，现在自己只需要让自己爱上这个小世界就足够。

    看着啊！

    我可是生活在童话世界当中呀！

    不就是没有水源，不就是只是能吃花，不就是只有自己一个人，不就是只能自娱自乐，不就是只能一个人狂欢……生活在什么地方不都这样，有着各式各样不如意的地方，其实我和大家都一样啦！不对！我比所有人都要幸运啊——

    这可是拥有了一个世界。

    虽然小了点。

    无聊时还能够透过伊莉雅感官体验一下真人养成电影，想想都感觉自己未来生活很美好，毕竟伊莉雅那么可爱——

    真糟糕！

    为什么好端端的天突然下起了雨？！

    明明是晴天的说。

    天空看不到一片乌云，周围没有一滴雨，只有自己面前这一片在下雨。

    应该感慨一句——

    真不愧是童话世界，就连下雨都这么奇幻。

    摘下一朵鲜花，吃下了这沾染了雨水的白色如棉花糖一般的花瓣，苦涩夹杂着一丝丝甘甜的味道在口中化开，分不出是雨水苦涩，还是花瓣苦涩……应该是花瓣的味道吧！雨水怎么会有味道呢？又不是眼泪——

    真是的！

    这种常识的东西，自己为什么还会去迷惑呢？！

    虽然已经不需要铠甲这东西，完全可以放飞自我自由奔放，却依旧穿着那身沉重的铠甲，只是将武器竖立在了那山丘之上。

    

21.伊莉雅的大失败——

    思考，思考，思考，思考，思考……

    无穷无尽的思考。

    除了思考在这个童话世界中又能做什么呢？不需要武器，不用再为剧情可能会带来的危机而有所防备……可是！为什么我还要穿着这身铠甲呢？明明已经没意义，这里只有自己，也只会有自己存在，身后脚印成了自己存在过的唯一佐证。

    如此为什么还需要铠甲，虽下过雨，气温并不低什么都不穿也没关系才对。

    铠甲又能保护什么？

    体温？攻击？

    这些都不是问题才对，自己究竟想用这铠甲保护什么。

    探寻不到答案，又或者根本没有意义，既然没意义为什么还要思考这些，不是平白增加了体能消耗，可是！站在原地发呆不一样没有意义。

    不正是因为没有意义才会思索才会探寻意义所在吗？

    自己比想象中还要脆弱呢！

    明明这才只过去了十几分钟而已，就已经开始按耐不住自己，心情莫名变烦躁了起来。

    只能将注意力集中到了外界伊莉雅身上，对于这个童话世界她已经厌烦了，风景是美却无法平静下来寻找它的美，只觉得这是一个牢笼，就像是那些生活在动物园中的动物一样，无论装点的再美好，无论生活的在舒适……

    都改变不了自己被困在其中这一点。

    如此的想法并不只是有过一次这类想法，再早之前是生活在前世的时候。

    那时她便感觉自己生活在一个巨大牢笼之中，只不过那个牢笼中关押着不止自己一个囚徒，大家都一样被困在这里才没现今这么难过。

    透过伊莉雅的视线，透过伊莉雅的双手，透过伊莉雅的肌肤，透过伊莉雅的耳朵，透过伊莉雅的鼻子……

    克洛伊仰视着那个世界的一切。

    伊莉雅没在意空气中夹杂着什么样的气味，她却一点点去分析着那些都是什么气氛又来自什么地方，伊莉雅看到的颜色没怎么在意，她却会去思考那个颜色是深还是浅，伊莉雅触摸到什么东西时不会在意的触感，她也会去思考，去分析这一切。

    之前伊莉雅出现在心象风景里的事情，并没有引起太多关注。

    不是之前那番对话，是以每秒几百字的进度展开的，而是伊莉雅在心象风景中待了将近一个小时，外界也只是流失了几分钟。

    两者并不存在什么时差，之前两人的对话更接近于意识与意识的沟通才导致了这样结果。

    小学课程真心枯燥无聊——

    特别是上国文课的时候伊莉雅更是昏昏欲睡，真是的，你这幅模样今后肯定会跟不上学习进度，今后过了魔法少女的年龄，你人生要依靠什么进行下去啊！无论怎么看你前途都一片黑暗，甚至成年后很是怀疑你会不会整日里沉沦在如今当魔法少女的回忆当中浑噩度日。

    终于到了放学，伊莉雅内心当中为此狂欢着。

    就像是刚从地狱中逃出来一样。

    不过！

    在上厕所的时候伊莉雅为难了起来，虽然克洛伊说什么是一个人，而且克洛伊和自己拥有着同样的性别，但一想到体内有着一双眼睛窥视着自己。

    就感觉十分的怪异。

    她就怎么样也尿不出来，甚至就连脱下小裤裤的时候更是如此。

    “你能不能不要看了……我想上厕所……”

    既然已经逞强了那就要进行到底，狼狈不狼狈一个知晓就足够，而且这不就是一件很有意思的事情吗！？

    “嗯？你找我有什么事吗？”

    “……”

    伊莉雅内心流满了悔恨的泪水，为什么自己要说这些。

    这下好了！

    之前人家没看，自己非要喊人家过来看。

    “你上个厕所喊我做什么？咦咦咦……不会吧！你隐藏够深的呀！完全没看出来你竟然有这样的癖好，虽然我对你这个小屁孩上厕所不感兴趣，不过！虽然有点恶心，但你既然都已经邀请我来看了，那就小小满足一下你的这癖好了，谁让我是个大度的人呢……

    提前说好这次是看在你帮我忙的面子上……

    下不为例！

    嗯——请开始你的表演。”

    应该说不愧是是伊莉雅吗？即使恼羞成怒，也软绵绵，吞吞吐吐的样子看上去十分可爱。

    “咿呀！才！才……才没有……我才没有那种奇怪的癖好呢！不要胡乱说呀！”

    “呼！真的吗？那太好了……刚才下被吓到了，还以为你真有这种奇怪的癖好呢！讲真的，那很恶心呀！我可是犹豫了很久才勉强说服了自己答应下来，刚才还发愁，你今后一直都这样我该怎么办……真是的！”

    “对不起，给你添……不对！为什么我要向你道歉，明明是你自己想歪了！”

    “你上厕所憋尿的时候叫我出来能不想歪吗！”

    “抱歉。”

    “你看你，非要理论，明明道歉一次就可以解决的事情，非要道歉两次，真是的……”

    “明明已经道歉了为什么还要被说教呀！”

    “你的内心告诉我……你渴望被说教，那样会让你快乐，我只是满足了你内心所想的事情。”

    “才没有那样的想法！这根本就不是我想法，不要擅自曲解我的内心唉！！还有被说教的时候感到快乐的人这个世上根本就不存在的！”

    “存在的，你不就是吗？看刚才情绪还很低迷呢，现在被说教了突然就高昂了起来。”

    “才不是那样呢！！”

    “明明就是这样……别狡辩了，乖乖承认吧。”

    “不是，不是，根本就没有这一回！我这明明是在和你吵架。”

    “唉唉唉？这是才吵架吗？可我没感觉呀？怎么办……是不是应该稍微配合你一下？和你争吵两句？！”

    “……”

    一股无力感涌上了伊莉雅的心头。

    “你先上厕所吧，等下继续再陪你继续吵……”

    “上厕所……唉？！”

    这一番话让伊莉雅想起了自己为什么会和克洛伊争吵了起来，那紧绷的神经在这一刻也因错楞而断掉，不受控制的开闸放了水，稀里哗啦的水声让伊莉雅双眼失去了色彩，双手捂住通红的小脸低着头，似乎是想要找一个地缝钻进去。

    自己还有什么颜面见人……

    当水声结束。

    内心中再次响起了克洛伊的声音，让伊莉雅彻底失去了力量瘫软在了马桶上，悲鸣了起来。

    “这下满足了吧——”

   

22.就是笨死的，很可笑吗——

    “伊莉雅，你怎么了？没事吧？怎么脸这么红……是不是发烧了。”

    刚一走出厕所便面对了美游狂轰乱炸般问候。

    “没、没、没……没关系，我没事，先去和凛她们会和吧，不是有要紧的事情要说吗？”

    “真没关系？是不是……”

    “不是，真没关系。”

    虽然没再追问下去美游依旧一脸担心的看着伊莉雅，在心中猜疑着克洛伊到底做了些什么才将一直元气满满的伊莉雅弄成了现如今这幅生无可恋的模样……太过分了，伊莉雅这么可爱，为什么要欺负她。

    这人太可恶了。

    各自想着事情的两人一路沉默的来到了露维亚家中。

    高中部离开的比较远，但远坂凛和露维亚两人有专车接送反而比两人更早来了露维亚家中，刚一进门口便发现远坂凛穿着女仆装打扫着庭院，而露维亚则一副胜利者的姿态站在一旁，远坂凛清扫着她在一旁制造着垃圾，为远坂凛添堵。

    欣赏着远坂凛悲愤交加却又无可奈何的表情，心情非常舒爽，就连最近发生的那些糟心事也感觉没那么糟糕了。

    “你们来了。”

    露维亚率先发现了伊莉雅、美游便打了一声，随即便转头对着远坂凛说道。

    “伊莉雅她们来了先不用打扫庭院了，等下一边商谈一边打扫客厅吧。”

    那居高临下的神情，语气令远坂凛气的咬牙切齿却又无可奈何，为了有足够的宝石应对下一场战斗只能选择继续忍气吞声下去。

    “知道了……”

    有气无力的回应了一声。

    远坂凛和露维亚之间相处的方式，伊莉雅和美游早就见怪不怪，就算下一刻两人一言不合打开也不会惊奇。

    多会两人和和气气的相处，那才奇怪。

    三个人来到了客厅。

    “这次还是要谈一下另一个伊莉雅的事情，经过这些天的调查，我们已经掌握了另一个伊莉雅的行踪，她在从伊莉雅家中消失之后便在公园里生活，平日里……嗯，似乎是依靠着偷盗附近一家面包店里的面包为生……”

    说到这里露维亚神色变得怪异了起来，之前收到这份情报时她同样一脸怪异。

    原以为分裂出一个危险的家伙，却着实没想到竟然会是这样的情况。

    “太惨了。”

    远坂凛这时忍不住插了一句。

    “嗯，确实有点惨，按理来说以弓兵卡片的强度而言，另一个伊莉雅有着不会太弱的实力才对……我感觉她可能是伊莉雅的分身之类的东西，而引发这一事态发生的应该是伊莉雅施展的梦幻召唤缘故……”

    露维亚话还没说完伊莉雅便打断了后面的分析。

    “那个……另一个我已经死掉了，不对！是回来了，就在我体内，她应该正看着我们谈论如何对付她。”

    “哈！？”

    远坂凛和露维亚都被这一消息弄得愣在了原地。

    她们这些天费了那么大劲才查到消息，甚至已经做好了强行回收弓兵卡片以及调差克洛伊真实来历的准备，现在伊莉雅却告诉她们，不用费劲了，克洛伊已经自己死掉了，再次回到伊莉雅体内，正在看着她们商量着要怎么对付自己。

    这事情发展的太过怪异，令两人愣在原地许久才回过神。

    “那家伙是笨蛋吗……竟然自己死掉了？！不过是个笨蛋太好了，这下可以节省一笔开支了。”

    远坂凛最先发出了感慨。

    “原来如此！原来是个笨蛋，将自己给笨死了，这还真是省了不少事。”露维亚显然很赞同远坂凛的这一观点，两人虽然关系并不怎么融洽，但两人在这件事上的看法却出奇的一致，都认为克洛伊是个笨蛋，才会自己莫名其妙挂掉。

    伊莉雅听到她们如此评论克洛伊，想要说些什么，却又不知道该怎么开口。

    自己这是怎么了？

    她们再说那个讨厌家伙的坏话自己不应该高兴吗？

    为什么一点都高兴不起来，甚至……

    心里感觉有点闷。

    最令她感到诧异的是身为当事人的克洛伊在这时竟然什么都没说，这胸怀，这气魄，好厉害——难道你真是被自己给笨死的？！

    “差不多就是那样吧。”

    “唉唉唉？你竟然真的承认了？！”

    “为什么不能承认？我就是被自己给笨死的，这是事实——不要忘记了我们之前的约定。”

    “我知道。”

    这时伊莉雅忍不住想起了一件事。

    从心象风景中回来后，美游说她背后衣服湿了一小部分。

    ——那时她哭了？

    为什么要哭，不是休息一下就可以恢复如此吗——

    “别那么敏感好不好，别自己不知道从哪沾了点水弄湿了衣服就怀疑别人哭了……我又有什么理由哭？根本就没理由，在这样胡思乱想诽谤我下次见面那一天就是你今后的忌日，相比起这些别再耽误时间了，告诉她们卡片的下落，和她们一起将卡片拿走……

    记得！

    一定要带上术士职介卡片，她需要你的帮助。”

    “既然不是那你紧张什么……”

    “哪有紧张？”

    这时伊莉雅才记起克洛伊能够读取自己的思维，这种无时无刻都被人窥视着思维的感觉让她心里十分不舒服……

    而且明明是敌对关系，自己应该对克洛伊说的话保持猜疑才对……

    可是！为什么呢……

    完全升不起敌意。

    “伊莉雅你低头想什么呢？”

    听到远坂凛的呼唤，克洛伊抬起了头说道：“我刚才在和她说话。”

    “你们能够交流？！”

    “嗯，可以。”

    “那你问问她是怎么死的？能够杀死她的人实力一定不弱，掌握了情报我们也可以提前做好准备，还有问问她弓兵卡片的下落……”

    “刚才我就是在和她说这件事……”

    犹豫了一下，伊莉雅才再次开口说道：“她说自己就是笨死的，不是遭遇了敌人，而弓兵卡片是在一个叫做八神疾风的人手上，她还让我带上术士卡片过去，说那个叫做八神疾风的人需要我的帮助……其它就没再说。”

    远坂凛低头沉思着。

    “术士职介卡片？！是想通过美狄亚的宝具万戒必破之符为那个人解除什么吗？！”

    而露维亚却并不怎么在意，挺着丰硕的前胸。

    “想那么多做什么，到了那边先观察一下情况不就明白了吗？”

    远坂凛并没有理会露维亚的发言，而是在沉默了片刻后反过来对着伊莉雅确认道：“你觉得我们能够信任她吗？！”

    “我、我……我……”

    

23.世界最美好的就只有可以一个人尽情狼狈了吧

       面对着远坂凛、露维亚、美游三人的注视下，伊莉雅低着头吞吞吐吐的勉强说出了一句完整的话。

    “我……不……知道……”

    空洞洞的大脑和内心让克洛伊无法触摸到伊莉雅的想法，只能通过这句话去了解。

    ——果然吗？

    自己究竟在期待着什么——

    她不过只是一个孩子，在不久前和普通小学生一样，整日期待着第二天的到来，因为每天早上母亲都会为她准备一份布丁当点心，每天晚上睡前都会期待着明天早上妈妈会准备什么口味的布丁……最最最烦恼的事情便是被姐姐偷吃掉自己的布丁而哭鼻子。

    现在已经承受着她这个年龄不该有的担当。

    拯救世界、拯救小镇，看啊！这是多么的伟大，然而这一切压在两名小学生身上就没那么伟大。

    瘦小的身体能够肩负起这些已经足够了不起来——

    自己为什么还要将更多东西强行施加到她身上，当时在心象风景当中，不正是因为自己未来已经就那样，活着只是为了享乐，不说是为了世界，还是为了社会，又或者是全人类，就连身边的一个小孩子，需要帮助自己都没那个能力。

    于其这样还不如，将希望，将未来，将生存的机会让给拥有着无限可能性的小孩子呢？！

    ——真实意外。

    自己竟然有这么圣母的一面，为了拯救她人而牺牲自己。

    还真是越活越不像自己啊——

    多亏了！

    自己还是一个混迹在社会上那么久的成年人，竟然有朝一日会做出这样愚蠢的事情，后悔吗！？这一刻稍微有些后悔，但已经做了的事情后悔又有什么用？再说了！这个世界自己有什么好眷恋的？没有家人，没有熟悉的一切，只有看上去熟悉的原著角色。

    圣杯啊——

    还真是令人失望，吞噬了圣杯的自己明明应该获得那可以理解世界一切万物真理的智慧。

    现在却分不清楚自己……

    究竟是因为厌恶那种生无可恋盲目为了活着而活着才会做出了那样一个个糊涂的选择，堵上自己性命拯救八神疾风，将活着的权力让给了伊莉雅，还是因为在这个陌生世界中，只有八神疾风一个人接纳了自己，才会变得越来越愚蠢了起来。

    又或者是两者都有占着比例。

    上帝啊！

    您真的很适合女装，请帮您的信徒脱离这片苦海吧。

    抱怨着圣杯，向神明祈祷着——

    还真不是一般狼狈，克洛伊从未想过自己竟存在着如此懦弱的一面，将一切希望寄托于神明怜悯，将一切怨气宣泄在圣杯之上，真是连小学生都不如。

    在这童话的世界当中缩成了一团，只有疾风接触到那冰冷的铠甲才感到些许安心。

    它保护着我。

    还在我身边。

    这个世界美好的一面，就是自己可以尽情一个人狼狈，不必担心被任何人看到如此狼狈的自己，为自己捍卫最后一点尊严。

    神明没有回应她，圣杯没有理会她——

    然而！

    伊莉雅的大脑回应了她，伊莉雅的内心回应了她，伊莉雅的灵魂照亮了克洛伊。

    ——为什么……

    

   

    ……明明不是这样的……我……明明是……

    相信她说的一切……

    可是为什么自己在远坂凛、露维亚、美游三人的注视下，那种你肯定能够做出正确判断的眼神，大脑变得一片空白，回答出了那期望眼神中所蕴含的答案……为什么？自己其实……是有答案的……为什么就是说不出来……

    现在有机会改口……可为什么就是说不出来……

    明明没有人卡住自己喉咙……为什么会有一种被什么掐住喉咙的感觉……

    ……小黑一定对自己很失望吗？

    脑海中不知为何浮现了，之前在心象风景当中克洛伊拥抱住自己的情况，心口不知为何变得越来越闷，就像是有什么按住了心脏，让自己呼吸都变得困难了起来。

    看着继续谈论着这一件事的三人，想要张开口却一直说不出来。

    “那就这样……今天我先派人去侦查一下情况，收集好了情报在行动去回收弓兵职介卡片……

    就这样散会！

    伊莉雅等下就不要走了，留下来一起吃晚饭吧。”

    听着露维亚的话，伊莉雅有点乱，不想被远坂凛她们察觉到自己异样，伊莉雅摇头回绝了露维亚的邀请。

    “不了，我先回去了——”

    性子比较大条的露维亚并没有注意到伊莉雅的异常，远坂凛和将大部分精力都集中在伊莉雅身上的美游也察觉到了伊莉雅的异样，只是两人不知道该说些什么，唯一不同的是远坂凛在思索着是不是她们给伊莉雅的担子太重了。

    心疼着，却又无可奈何——

    收集职介卡片完成任务，必须红宝石的力量，可是！红宝石不选择自己，她也无可奈何。

    没有红宝石的力量她能做的事情很有限。

    美游则是默默摸了一下卡套中放着的术士职介卡片，在心中做出了自己的决定。

    无精打采的伊莉雅回到了家。

    虽然强装着让自己看上去没那么异常，不想让家里人为自己操太多心，只是她的演技太差了，什么事都写在了脸上，外人都能看出来更何况是家人，面对着家人的关怀询问，伊莉雅只能装着什么事都没有发生一样，用‘没事，我没事……’来应答着这一切。

    进了浴室将自己缩成一团紧抱着双腿，就像是所在心象风景当中的克洛伊一样。

    唯一区别只是一个人泡在温暖的池水中，另一个人被花海所掩埋，一个用嘴空洞的吹着水空，一个空洞的看着花瓣——

    突然！

    反应了过来，克洛伊能够透过自己感受到外界一切动静。

    这时已经顾不上自己脱衣服时被看光的事情，她默默联系着克洛伊，“小黑，在吗？”

    “在。”

    “我……”

    “等下，不对！你这家伙是不是真想死上一次才会学乖！我叫克洛伊不是小黑，还有小黑这个名字那是怎么一回事？那么随便，你确定那不是什么小猫小狗的名字！！”

    “不不不，我不是那个意思……就算养宠物我也不会起这样的名字呀！大概会给宠物起一个伊丽莎白、爱迪生、贝多芬……”

    说道后面就连伊莉雅自己都感觉到了不对。

    “你这家伙是在想表达什么，我还没小猫小狗什么的吗？很好！你的嘲讽成功激怒了我。”

    “不不不，不是这样！”

    “多说无用等我恢复的那一刻，便是你伊莉雅的忌日！”

    “……”

    伊莉雅沉默了。

    “怎么，已经没什么想辩解的了吗？”

    “不，不是……只是……你真能恢复吗？我……我是什么都不懂，什么都不清楚，人也笨……可是我……能感觉的出来事情没有你说的那么轻松，那时离别的一刻你确实哭了，衣服上那不是水，是你的眼泪……真，真能恢复吗？！

    不……不会……就那样待在那个地方一生的吧……不是吧……肯定不会吧……

    对吧？！”

    只有这一次克洛伊回答的格外坚定。

    “不会那样！绝对不会！”

    不知道这是在回应伊莉雅的期望，还是在捍卫自己最后那一点点的尊严。

    

24.还不如小学生，是不是有点太可笑了。

      “就是这里吗——”

    站在远处房屋顶上美游看着不远处八神疾风的家门，握紧了手上的蓝宝石。

    与远坂凛以为伊莉雅承担的太多不同，美游看出了伊莉雅的犹豫、挣扎……那是想要信任，却又因为他人目光而盲目的表情，就像是看到了另一个世界软弱的自己。

    这件事本应该是支持伊莉雅就可以，给与她一些勇气让她自己来验证这一件事。

    只是！

    美游并不相信克洛伊，她不是伊莉雅。

    如果自己只是支持伊莉雅，克洛伊说了谎这边真有什么埋伏会让伊莉雅陷入险境这种事情她绝不允许。

    所以她来到了这里，为伊莉雅验证克洛伊是否在说谎。

    观察了许久，她只发现了一名坐在轮椅上一脸痛苦陷入昏迷看上去与自己同龄的小女孩……那痛苦的表情，让她冰冷脸上表情有了变化，想要冲上去查看情况，却又用理智抑制住了自己不让自己冲动——这个人应该就是八神疾风吧？！

    迫使自己冷静的去思考着，去冷静面对这件事。

    这很可能是一个陷阱。

    就在她迟疑着的时候蓝宝石突然提醒道：“伊莉雅正通过红宝石联系你，要不要接听？！”

    “接听。”

    蓝宝石身上多出了音响和话筒，里面传出了伊莉雅那软绵绵的声音。

    “美游我……想和你借用一下术士职介的卡片。”

    声音虽软，甚至有所迟疑。

    但依旧能让人感受到伊莉雅的决心。

    虽软已经预料到了这一结果，美游一时间不知道该怎么回答，她不想让伊莉雅涉险。

    “……”

    “怎么不说话呀……美游，你怎么了？”

    “没、没什么，我在洗澡……等一下可以吗？！”

    想要糊弄过去。

    却没预想到她了解伊莉雅，而伊莉雅又何尝不了解她呢？当即便意识到了她在说谎，以及猜测出了她正在做什么。

    “美游，等我……过去好吗？”

    “……”

    “这件事让我来处理好吗？我和她约定好了。”

    犹豫再三，美游还是同意了下来。

    “嗯。”

    伊莉雅有些担心的继续补充了一句，“一定要等我过去，什么都不要做……”

    “嗯。”

    听到美游的回应，伊莉雅认不出长出了一口气。

    借用红宝石的力量变身成了魔法少女，向着八神疾风家所在方向飞了过去，速度在空中不断攀升着，她担心美游会像上次那样为了保护她不被伤害到自己一个人去面对一切，想要依靠自己一个人的力量来解决所有事情，让她不在被牵连进来。

    透过身体感受着这一切。

    克洛伊再一次忍不住叹了口气，之前没有明说八神疾风的事情，其实她在迟疑究竟要不要将一切寄托在伊莉雅身上。

    不想给伊莉雅施的肩膀上增加太多担子，但自己又无能为力只能做出那样选择。

    也办法对八神疾风的事情不管不顾，才淡化了关于八神疾风那部分事情，主要将弓兵职介卡片的事情告知了伊莉雅，只是想借着这一的说辞引导伊莉雅去关注八神疾风的事情，期望着伊莉雅会因同情八神疾风而无法对八神疾风视若无睹，到时候再将事情讲出来。

    相比起自己获取伊莉雅的信任，她认为八神疾风的情况更能触动到伊莉雅的神经。

    在内心指示下，将八神疾风没痛苦中解救出来。

    却没想到伊莉雅是行动，只是目标并不是她预料的弓兵职介卡片这一诱饵，而是！伊莉雅为了她而行动。

    自己还真是……

    大失败

    算计小学生都没能成功，真是一无是处。

    这一失败却让克洛伊没那么难过，只是有些厌恶就连小学生都算计的自己，同时也更加理解了那句话，人类是不可理喻的存在，行动不只是被利益驱使。

    在路上克洛伊向伊莉雅交待出了八神疾风的所有相关事情。

    以及暗之书的存在，只是将暗之书说成了一种魔术礼装，是为了让伊莉雅更好去理解，也是没办法解释暗之书。

    听到克洛伊的这一番话，知晓了八神疾风的情况。

    伊莉雅速度变得比之前更快，内心也更急切——克洛伊只能默默注视着这一切，伊莉雅是个小学生，却比大人都要勇敢，善良……至少比自己这个所谓的大人要强上一万倍，在她的面前便感觉自己过去都白活了，白白浪费了那自由、和平的人生。

    也更加坚定了自己的想法。

    伊莉雅比自己更适合……拥有这个活下去的机会。

    圣杯的这份力量更加应该让伊莉雅去拥有。

    自己就像来到这个世界时那样，默默无闻的来，默默无闻的离开才是最好的结果。

    稍微还是有点不甘心呐！

    比小学生比下去也就算了，竟然还没能好好吃上点东西。

    早知道这样……

    ……就留一点圣杯现在吃了。

    有伊莉雅在……还有未来的奈叶在……今后疾风应该不会再寂寞了，嗯……未来疾风最苦恼的问题恐怕会是百合生不了吧！

    “记住，等下到了现场要是疾风要是昏迷了过去，表情痛苦的话，千万不要用身体去接触她……那个魔术礼装会借此机会抽干你的魔力，我就是这样死掉了……”呼啸而过的狂风，让伊莉雅没办法与美游保持联络确认情况，克洛伊只能一而再的叮嘱。

    “嗯，我知道了。”

    伊莉雅在心里应了一声，同时又忍不住问了一句。

    “你当时知晓这一情况吗……”

    “……”

    克洛伊沉默了片刻，才开口说道：“知晓，这一问题便是我诱发出来的，那件魔术礼装一直潜伏着，我也察觉到了，只是那天我看她病倒便为她提供了魔力，才让这魔术礼装有了这样通过复刻那日情况来寻求新魔力源的举动……”

    “这不是你的错，你没有错！这一切都是那件魔术礼装惹的祸！”

    自己还真是没出息，竟然被一个小学生安慰了。

    真是太给大人丢脸了。

    “好了……等下到了小心一些，还有！不要让疾风知晓这些，她不适合这个世界……只要过上普通生活就可以了。”

    “嗯！！”

    

25.不愧是超越了成年人的魔法少女！

       高速的飞行终于停了下来，伊莉雅来到了美游的身边，两人一齐向着八神疾风家走去。

    透过窗户上的玻璃，她这才注意到——

    之前告诉移动飞行虽有魔力遮挡住大气阻力，但可能是太过心急，想要更快的速度缘故伊莉雅小脸被吹的通红。

    难道伊莉雅从空中落下后，美游就一副欲言又止的模样。

    两人走近了八神疾风房间内，伊莉雅用魔力熟练的撬开了八神疾风家房门，那熟练的动作让克洛伊忍不住怀疑，伊莉雅平日里究竟是不是一直在用魔力做些什么不道德的事情，要不然为什么撬门的动作会这么熟练。

    翻遍了记忆，却没有找到这方面记忆，这恐怕就是传说中的天赋了吧。

    偷香窃玉的天赋。

    真不愧是魔法少女伊莉雅。

    进了房屋内，第一时间便看到了八神疾风，之前可能是在准备做饭，人在厨房灶台旁，再一次看到八神疾风那憔悴容颜，因痛苦而扭曲的容颜——

    然而！

    这次却不能如同以往那样伸出手触摸到她，只能透过伊莉雅的双眼、身体去完成这再一次的会面。

    之前明明还能在一起吐槽着电视剧，一起喝着那盐煮水的汤，在上一张床上醒来，现在却只假借她人之手才能完成再次会面——我能看到你，你能感应到我的存在吗？再过几年你还会记得过去有我这样一个人存在吗！？

    或许会在某个清晨醒来，又或者是在看到伊莉雅时才有那么一瞬间会想到我吧。

    但愿吧。

    自己想着都觉得不怎么可能，她对自己十岁时所经历的事情基本上已经忘记了大部分，只留下了很少一部分记忆，而且还都模糊不太清晰了。

    随着时间推移，随着告别疾病，随着见闻的开阔——

    八神疾风那么可爱，那么温柔一定能够交到很多很多的朋友，可以过上普通少女的生活。

    自己也终将从她记忆中彻底消散。

    “现在要怎么办？”

    看着八神疾风那痛苦的神色，伊莉雅焦急的询问了起来。

    然而事情到了这关键的临门一脚时，一直焦急的克洛伊却没能在第一时间给出答案，不是不知道该怎么做，而是！这一刻才猛然醒悟，一旦伊莉雅破坏了暗之书的降临仪式，肯定会惊动八神疾风名义上的叔叔——吉尔·格雷姆！

    原著中所描述的是，他性格原本比较和蔼、温和的一个人。

    只是因为上一届暗之书回收封印途中突然失控，且又无法阻止，为了防止暗之书引发更大规模的灾祸，他不得不下令抹杀了一船人，因此在暗之书相关事情变得十分偏执，暗中一直谋划着想要彻底销毁暗之书计划。

    格雷姆提督在暗中查到了暗之书转生到了现在的主人八神疾风手上。

    明知八神疾风是受到了暗之书的诅咒影响变得残疾，长久被病魔所折磨，却依旧为了彻底毁掉暗之书而对此视若无睹，甚至从暗中资助让八神疾风能够安然成长，以便能够成功完成暗之书的降临，为了防止意外发生一直暗中监视着暗之书的情况。

    在原著中他并非是恶人，也对八神疾风有着恻隐之心，但对暗之书的偏执超过了这份恻隐之心。

    为了解救八神疾风却将伊莉雅牵扯进了更大危机当中真的好吗？！

    迟疑了一瞬间后，她便有了决定，先解救一个算一个，伊莉雅的问题等待以后再考虑……掌握了完整圣杯力量的伊莉雅应该足够应对这一危机了，而且格雷姆提督本就不是什么恶徒，只是对暗之书太过偏执，一旦等他发现这边情况后，也不一定会迁怒于伊莉雅。

    “那个魔术礼装在她卧室书架上！”

    “哪件是卧室？”

    “左边那间。”

    伊莉雅、美游两人来到了卧室，不用克洛伊指出两人便在第一时间发现了暗之书。

    没有激活的暗之书和普通书籍没什么区别，让两人第一时间注意到的原因是，暗之书造型在一堆普通书籍中显得太中二了，无论怎么看都很可疑。

    “是这本吗？”

    “对！就是这一本——”

    伊莉雅深吸了一口气，对着美游喊了一声，“美游！”

    “嗯。”

    美游将术士职介卡片交到了伊莉雅手上。

    一只手握着红宝石，一只手拿着术士职介卡片，伊莉雅回忆着曾经进行梦幻召唤时的感觉。

    恐怖的魔法天赋当即展现在了世人眼前。

    只是记住了那种感觉，便在没有任何人教导下就掌握了一种超常魔术。

    “梦幻召唤！”

    ——果然！

    魔法少女变身什么的真的好羞耻——

    比自己召唤英灵进行梦幻召唤还要羞耻一万倍，在她感知中伊莉雅在某个瞬间是果体上阵的，明明不是自己在变身，但那凉飕飕的感觉依旧令克洛伊心慌慌——现在她十分怀疑成为魔法少女的资质，不是看魔法的天赋，而是看对羞耻play的抵抗能力，又或者是……

    喜好羞耻play的人？！

    难怪了！

    伊莉雅会这么强，毕竟她可是上厕所都想要进行羞耻play的。

    当然这里有一半时玩笑。

    褐色光辉将伊莉雅紧紧包裹在了其中，当光辉散去，伊莉雅魔术长袍加身，只是与传统魔术长袍的保守不同——传统魔术长袍是一种能够将整个身体完全包裹起来，让人感觉十分神秘，而伊莉雅的魔术长袍却极具魅惑。

    于其说是魔术长袍，倒不如说是一件开叉到腰部的晚礼服。

    不光是双腿几乎都暴露在外，完全失去了衣服本该有最基础的作用，遮挡身体反而成了增加煽情的道具。

    就连一侧的腿部到腰部位置全部完全展露在外，都不用仔细去看就能看到伊莉雅那件被替换掉的内裤，之前伊莉雅是穿了一件普通极具小孩子气的内裤，而现如今却被换成了，那种只有两根绳链接着一小块布料，只要稍微一拉动绳扣便能直接脱落的那种煽情内衣。

    克洛伊十分怀疑！

    这一款是内衣就是传说中那种，扒开才能看到内裤真面目的那一种。

    除了一部分人会穿给自己老公看以外，基本上是不会去穿着上街，甚至绝大部分人都没胆量去尝试这样的内衣。

    然而！

    只有小学生的伊莉雅，却尝试了它！

    不！

    这已经不但但只是勇气可嘉，几乎没有人会像伊莉雅这样穿着开叉到腰部，只有一侧有一边角的布料，另一侧直至腰部都没有布料的晚礼服搭配上这样内衣……伊莉雅明明是个小学生却从各个方面都已经超越了成年人！

    

26.魔法少女伊莉雅参上！

    煽情值+10

    时尚值+10

    帅气度+10

    孩子气-1000

    ——

    ——

    “伊莉雅！你已经被强化了快去送——”

    “嗯。”

    一直专注的伊莉雅并没有注意到自身上的变化，否则一定会羞耻的拉上披风让自己退化成蚕蛹，也没有听清克洛伊刚才说了些什么。

    只是以为克洛伊催促自己快点动手。

    美游并没有阻止伊莉雅，只是在这时开口说道。

    “伊莉雅——

    你真想好了吗？要相信她？

    这说不定是一个陷阱。”

    相比起伊莉雅而言，美游经历了更多，甚至一度不对她那个世界抱有任何希望，不！还是有期望的。

    那就是自己什么时候会离开她那个世界。

    是义兄卫宫士郎给予了她希望，带来了光明重新点燃了她的内心，让她再一次渴望活着，再一次对世界抱有期望，就像义兄卫宫士郎向圣杯许下的愿望——希望世界变成能够让美游不再痛苦，能够遇见温柔的人们，结实能够欢笑与共的朋友……

    能够抓住温柔的、微小的那一片幸福。

    卫宫士郎给予的温柔，虽让她重新活了过来，却依旧还是封闭着内心。

    也只有伊莉雅走进了她的内心，以及原著中的克洛伊。

    “我……我……我……其实到现在都不知道该不该相信，内心依旧在茫然着是不是该相信……但是……我觉得那样是不行的……我想要去相信她……就算！是她真说了谎，这是一个针对我的陷阱，那也只是我一个人受骗了不是吗？！”

    伊莉雅眼神在闪烁，说话也吞吞吐吐犹犹豫豫。

    却能让感受到她内心最纯洁的那一部分，与身上那煽情服饰完全相反的魅力。

    听着这番话，感受着伊莉雅的内心，克洛伊在那个童话世界中站起了身，再一次感受到了这个世界的美好。

    空气中那甘甜的花香，令她整个人暖洋洋的阳光。

    ——切！

    明明只是穿着煽情服饰的小学生——

    美游依旧坚持着自己的观点，为伊莉雅分析着自己所猜测到的东西。

    “虽然我不清楚她到底有着什么样的来历，可能是使用职介卡的副作，不过！我也使用了梦幻召唤并没有发生这种事情——因此我更倾向于她是源自你体内……很可能这次便是想要利用这个不知什么作用的魔术礼装来谋取身体的控制权，从而将你取而代之——

    你不是和我说过吗？

    每一次你追问她的身份时，她都会左顾言它不讲清楚，要真是没有什么私心她为什么要隐藏这些，说出来不就好了？”

    美游的话让伊莉雅再一次茫然了起来，过了片刻才将手放在了自己心口上似乎是在感受着什么。

    是自己的内心，还是在感受心象风景的克洛伊。

    又或者是两者都在感受。

    就连伊莉雅自己都无法分清自己究竟在感受着什么东西，但过了一会她却有了答案，闪烁的眼神变坚定了一些，说出来的话也不再犹犹豫豫，“她是凶了点，性格也很恶劣，每一次见面，每一次交流都在欺负我……最最最最！！！可恨的是每一次遇到我不懂的问题，追问起来都会被说是笨蛋，就是不告诉我！

    我才不笨呢！

    只是，只是……有点不擅长记东西而已！

    你不说我又怎么懂呢？你不说我永远都懂不了……其实，我明白她一直存在于我体内，在从我能够记住东西之后，便一直感觉体内存在着什么东西，只是妈妈说大家都这样，也就一直没在意过这一问题，直到最近才明白那不是什么东西，而是另一个我……

    克洛伊。

    这是她的名字，她一直存在于我体内，只不过一直以来都是我掌握身体，她只能存在于我体内……

    当我哭的时候，当我笑的时候，当我吃到美味东西感到幸福的时候，当我被妈妈抱着的时候……她都在默默看着这一切，什么也做不到，什么也拥有不了，那是怎么样的生活，我没有过那样的经历，也无法理解，但是！

    我明白一点，那一定会非常辛苦。

    或许，真如她所说的那样，我已经活了十年，也是时候该换成她看一下这个世界了。”

    话语说道这里的时候，声音再一次颤抖了起来。

    没有体验过那样只能观看别人生活，而自己什么都做不了，什么都无法拥有的生活，但就像她所说的那样，会很辛苦——但！这并不是让她声音变颤的根本原因，真正原因还是……自己被克洛伊取代后，今后就吃不到妈妈准备的布丁，没办法施行夜袭哥哥的计划。

    没办法偷吃姐姐买来的零食。

    没办法再和美游这些友人去逛街，说笑，吵闹——

    也不能实现长大后，要当哥哥新娘的梦想……明明已经忍耐了那么久，只要，只要！再过几年就可以达成和妈妈的约定，十六岁生日那一天妈妈会在生日上送给她一双高跟鞋，允许她穿上高跟鞋，变得和妈妈一样漂亮。

    眼睛虽湿润，内心彷徨，恐慌，却依旧没有后退。

    没有回头却知晓了美游在听到这番话后的反应，她会阻止自己当即便开口说道。

    “美游——

    不要阻止我，也不要阻止她。

    这若是她的选择——

    我、我……我……同意了！你要是想要的话——

    就拿去吧！！

    不过要答应我，一定要照顾好妈妈！不准去夜袭哥哥！！”

    手中万戒必破之符带着伊莉雅的觉悟——刺向了安静躺在书架上那本带来太多灾祸的暗之书，她害怕着，害怕自己会后悔，害怕自己真被取代，害怕再也吃不到妈妈准备的布丁，害怕再也没机会去实现夜袭哥哥的计划……

    带着太多杂念，却依旧勇往直前。

    煽情的衣服也无法带歪她这一刻内心所散发的光辉，宛如集合了人类所有光辉一面于一身的女神。

    却并不是完美的女神……

    因为这一刻她内心彷徨着，恐惧着，害怕着。

    

27.蠢不蠢啊你！

    　去吧！

    结束这一切——

    夺走身体控制权曾经有过，但！那已经只是曾经，现在心中只剩下一个执念将八神疾风从诅咒中解救出来！

    累了。

    虽然只是在这个世界生活一个星期而已，但所经历的事情已经让她疲惫。

    过去就连杀只鸡都不会的她，就算获得了强大力量，接触到了超自然力量，成为了英灵，甚至还被赐予了一个金手指，终究还是一个普通人……无论是面对战斗，还是面对八神疾风，又或者是在面对伊莉雅。

    每一件事都让她煎熬。

    特别是这些人都还是小学生，最大的也超不过十一岁，面对同龄人她或许能够像前世一样自私自利一些。

    但面对这些小学生，却终究无法自私起来。

    社会改变了她，也不能这样说，是她为了适应这个社会而努力改变着自己……没能力改变社会，也没能力依靠自己力量坚持住不被社会改变，为了保护好自己冷眼旁观变得冷漠，便已经拼尽全力无暇顾及其它——

    面对同龄人她是社会的一部分，但面对伊莉雅、八神疾风这些人。

    那份温柔善良——

    让她无法化身社会。

    她终究是个普通人，一个单单只是为了适应这个社会就已经拼尽全力的普通人，而现如今没了社会带来的压力，现如今只有生存压力时她才发现，自己并没有完全变麻木，内心是一直否定着正义的存在追逐着自身利益，但内心却更在意善与恶。

    明明觉得善与恶并不是那么重要，只有自己活下去，活得更好才最实在。

    却在最终依旧选择了善与恶。

    没有能力还要逞强，真是——越来越幼稚了。

    却忍不住轻松的笑了起来。

    其实——

    ——这样也不错。

    伊莉雅手中万戒必破之符划破了长空，万戒必破之符自身只是一柄造型奇特的普通短剑，比起任何宝具都要弱，甚至就连普通的魔术礼装都不如，作为宝具级别武器而言等于没有，但其却拥有着足以破除一切以魔力为基础的契约、魔法生命，这一恐怖威能。

    那宝石一般的剑身，在空中勾画出了一条美丽弧线。

    宛如划破夜空的流星一般。

    明明只是一条弧线而已，平日里几乎都不会在意，但这一刻在克洛伊眼中却是这个世上最美风景。

    随着万戒必破之符越来越接近暗之书，几乎下一秒万戒必破之符就足以贯穿暗之书。

    可是！

    这时一柄长剑异军突起，从暗之书内部延伸而出，与长剑一同浮现的还有一双修长被长袖紧紧包裹着的手掌，将万戒必破之符阻挡在了与暗之书只有一线之隔的地方，但这一用以厘米计算的高度却因这双手，那柄长剑阻挡下成了无法跨越的距离——

    将眼前希望彻底的粉碎。

    这一突如其来的一幕让所有人愣在了原地。

    当众人回过神时三名身着古怪服饰，宛如古代人一般的女人和一头长有獠牙利爪的魔兽出现在了凭空众人面前。

    克洛伊当即便认出了四人的身份。

    ——暗之书的四名守护骑士！

    怎么会这样！！

    为什么会这样！！

    不应该是这样的！！

    明明！明明——只差了那么几厘米就可以结束掉这一切。

    心中无论有多么不甘心，却依旧只能硬生生从喉咙中挤出了一句完整的话。

    “——撤！

    不要和她们交战！！”

    单独对上一个守护骑士，现在魔力还没能完全恢复的伊莉雅都没有胜算，更何况是这样同时对上四名守护骑士。

    虽然美游也在场，同样也没有任何胜算。

    “可是……”

    伊莉雅同样的不甘心，想要说什么。

    却被克洛伊再次顶了回去，“笨蛋……没有什么可是的！不要犹豫，赶紧撤！”

    美游同时也有了反应，当即站在了伊莉雅身前将其护在了身后，警惕着与四守护骑士对峙着。

    身为圣杯的她对魔力有着远超常人的感知，正是因为有着这样的感知，美游才更清楚四名守护骑士那强大的实力，每一个都有着相当于英灵的恐怖实力，单独对上一名便难以应对，现在同时对上四名完全没有胜算，就连逃跑的可能性都十分微小。

    明知这样，她依旧第一时间站到了伊莉雅身前。

    就算是死——

    ——也会死在伊莉雅之前。

    只是！

    令她感到意外的是四名守护骑士并没有发动攻击，只是将伊莉雅逼退后便没了动作，只是用那极具压迫感的双眼看着两人。

    “克洛伊……让我们撤，不要和她们交手——”

    “嗯。”

    美游应了一声，随后与伊莉雅一同警惕着四名守护骑士一点点向后退着，防备着四名守护骑士突然发难。

    她们都已经离开了一定范围，四名守护骑士却没有追击上来。

    这让如临大敌的两人松了口气的同时也一脸疑惑。

    “——那到底是什么东西？怎么会突然跳出这么四个如同英灵一般的存在？！”

    面对伊莉雅的询问，克洛伊一时间有点不知道该怎么解释。

    关于暗之书的事情解释起来太困难，其中牵扯到了太多东西不好说明，而且现在局势发展的情况，已经超乎了伊莉雅的能力范围，暗之书提前半年觉醒了！八神疾风的叔叔很快便会发现这一点从而开始展开自己的计划。

    不要说去面对一个掌管着无数时空宇宙的庞然大物时空管理局的实权提督，就光是这四名暗之书守护骑士都不是现在伊莉雅所能战胜的存在。

    只是不说明白，以伊莉雅的性格而言绝对不会这样半途而废。

    无论再怎么艰难她都会完成这个与克洛伊的承诺——

    最终克洛伊还是没讲出实情，准备今后阻止伊莉雅对这件事进行干涉，将事情尽量往后拖，太早说明只会让伊莉雅变得更急躁，反而不如暂时将一部分隐瞒着。

    “那些可能是魔术礼装的一种防御术士召唤出来的魔法造物。”

    “魔法造物？”

    听到这一解释伊莉雅长出了一口气。

    克洛伊自然知晓伊莉雅为什么会松口气，是因为觉得万戒必破之符对付魔法造物有着针对性效果。

    当即打击了伊莉雅。

    “别妄想了，万戒必破之符不是万能的先不说万戒必破之符对她们有没有效果，就算有效果，你感觉你用万戒必破之符刺中她们的可能性有多大？术士职介卡终究是远程，那些人的装束和武器怎么看都是近战——

    你打算用术士职介卡和战士打近身战？！

    蠢不蠢啊！你！”

    
28.想要成为怪物，被杀死的魔物（上）

     　在各自回家之后，伊莉雅陷入了沉默，似乎想要和克洛伊说些什么，却又不知道该说什么。

    只是躺在床上在越来越暗的房间轻声说了一句。

    “抱歉。

    我没能完成与你的约定。”

    克洛伊闻言忍不住叹了口气，如果可以真想将伊莉雅卷入其中，将自己的事情强压在一名只有十岁的小学生身上，这无论怎么看都不是一件光彩的事情——这件事她不可能去怪伊莉雅，要怪的也只可能是自己能力不足。

    “没关系，你已经尽力了，这并不是你的错。”

    “我……”

    “不要想那么多了，早点睡吧！男人都喜欢大胸的妹子，熬夜可是会长不大的哦！”

    不知是这句话成功哄骗到了伊莉雅，还是今天发生的事情让她心力交瘁太过疲惫，当克洛伊还想说些什么的时候便发现伊莉雅已经睡着了。

    随着伊莉雅熟睡，身体机能全部进入休眠状态。

    克洛伊也失去了对外界的感知，外界明明已经是深夜，心象风景中依旧还停留在早上太阳刚刚升起一些的时光当中。

    这让她明白，心象风景当中没有昼夜交替。

    在这之前她的想法是等伊莉雅解决了八神疾风的事情，自己便将自身圣杯另一部分交给伊莉雅，前往天堂去沉迷于上帝的女装，体验一下做一个鸟人的快乐时光，只是！随着事情失败，听到伊莉雅那一声抱歉，与伊莉雅内心的愧疚。

    便明白了——

    那样做自己是解脱了，却将伊莉雅困在了牢笼中，一个终生无法逃离释怀的牢笼。

    就算是想死，想要解脱。

    也不能是在这种地方死去，至少也要在脱离了伊莉雅身体之后找一个遥远的地方安静的死去，给予活着的人留下一线希望。

    虽然只是过去了一天，却让她明白了无论是祈祷神明抱怨圣杯，这些都没有任何用处，现在能够依靠的只有随着穿越携带而来的系统——不对！这应该就是祈祷神明而获得的神迹，真是惊讶到了，上帝不单单只是一个女装……大佬。

    是个善良的女装癖。

    呃！

    不小心说错了。

    研究着系统中每一细节，英灵居所中就只有一张一星一级的狂阶卡阿斯忒里俄斯。

    其它的功能基本上暂时用不上，虽有圣晶石、有一些残留的友情点，却意义不大没有融智之火强化英灵等级，就所抽到亚瑟王也得不到棉被。

    现在她只能将希望，自己无法出去心象风景的原因是英灵强度太低等强度上去便能再次脱离伊莉雅体内。

    可是强化英灵的融智之火要怎么获得？！

    这个世界可没有狗粮本打，赞美身为男儿身却衣着女装的绝美上帝！

    既然金手指都给了，顺便再给我开个无限奖池的活动吧。

    然而！

    上帝并没有回应她。

    是因为我赞美的还不够虔诚吗？还是说上帝沉迷于女装无法自拔才无暇顾及到自己？！

    无论是哪一个，现在只能依靠自己。

    将仅存的几个融智之火强化了阿斯忒里俄斯的等级，只强化到了五级，距离满级还有着很长一段路程要走，不过这时她注意到了一处不同的地方，阿斯忒里俄斯的羁绊值似乎满了——这令她感到惊奇，按照游戏里的设定羁绊值不是要经历战斗才能增长吗？

    难道——

    是上帝没有遗弃自己，再次为自己开挂了？！

    从者幕间当中也发现了阿斯忒里俄斯的图标亮了起来。

    点了进去。

    黑暗吞并了她的意识，当清醒过来那一刻，便看到了一连串的走马灯，无数画面从她脑海中闪过。

    那并不是无意义，杂乱无序的图形。

    而是在和她讲述阿斯忒里俄斯的一生，从出生那一刻开始直至死亡那一天，最初时阿斯忒里俄斯的意识很清晰，可越到后面便越来越浑噩——阿斯忒里俄斯是天生的魔兽，身为魔兽的他却是由一个人生下，人类与魔兽的血脉让他天生有着魔兽一般的恐怖力量，同时也有着人性。

    很小的时候他和常人无异，只是力量如牛，食量惊人，无肉不欢。

    经常被身为特里克岛国王的父亲夸赞阿斯忒里俄斯长大后必将成为特里克岛国的英雄，他也是如此坚信着。

    只是！

    这份美好的时光并没持续太久，随着年龄增长他渐渐长出了一对牛角，双眼也越来越接近于魔兽一般，在黑夜中闪烁着红芒，但那颗心却依旧还是人类的内心而非魔兽，只是！他的父亲特里克岛国王却调查出了阿斯忒里俄斯的来历。

    阿斯忒里俄斯并不是自己的孩子而是自己妻子与公牛结合生下来的怪胎。

    得知真相的特里克岛国王十分愤怒，这时阿斯忒里俄斯虽年幼，却已经超越了普通魔兽，平常办法根本无法杀死他，只能秘密委托手下建立了一个永远走不出来的巨大迷宫，将阿斯忒里俄斯骗进了迷宫之中，永久的封印在了其中。

    从此阿斯忒里俄斯的噩梦开始，他在迷宫中游荡着，试图找到出口完成父亲的试炼。

    是的。

    被独自一人仍在迷宫中他依旧相信着自己父亲的谎言，将这试做是一场对自己是否能够成为特里克岛国英雄的试炼，就像过去父亲曾和他讲述的那些英雄典故一样。

    并坚信着自己能够走出迷宫，离开这个阴郁的迷宫再次回到凉风习习丰郁森林中的家中。

    无法走出，无论怎么样都走不出去，他就这样一直游荡在这迷宫中寻找着出口，这一游荡就从年幼到了成年，依靠着迷宫墙壁上长出来的青苔，底下渗出来的水一直坚强的活了下来，这样的绝境让他意识在长久黑暗中吞没，变得越来越浑噩不清醒，那怕是这样他心中依旧残留着一个执念——

    走出迷宫！

    完成这一试炼成为特里克岛国的英雄，用自己一生去守护这个国家。

    让他一直没看破这一谎言的是，在不知自己进行试炼的第多少年开始几乎每隔三年都会有七对童男童女被送入迷宫中进行试炼，只是这些人都不如他强悍，在这恶劣的迷宫中无法生存都死在了寻找出口的道路上，他们的尸骨最终都被他所推挤到了迷宫最美的一角——

    那里常年长着一株美丽的花朵。

    虽然长久的浑噩让他意识越来越混乱，却依旧清楚的记得这是他母亲最喜欢的花。

    油橄榄花。

    希望他们能够在这里得到安息。

    

29.想要成为怪物，被杀死的魔物（中）我不是怪物

     　　（从这一章到33章是讲述小牛的故事，可以跳过不看，可以当番外看，34回归主线。）

    成为英雄！

    就如父亲书房中收藏的那副英雄肖像，自己也要像那些英雄一样，不过他更希望自己今后流传于世的肖像，不会像那些英雄一样与血为伍，相比起杀敌百万成为英雄，他更想要成为那种守护众生的英雄——

    英雄就应该去守护什么，而不是一将成名万骨枯。

    这一理想成了支撑他在这幽暗迷宫中艰难生活下去的唯一支柱，不对！还有对母亲的思念。

    虽然不知为什么母亲从小就不很喜欢自己，但他依旧深爱着这个将自己带来人世间的女人，认为她是这个世上最伟大的人！比之父亲还要伟大是她赐予了自己生命。

    ——我一定会完成这一试炼！

    成为英雄！

    绝对不会让父亲，母亲失望！

    多年的游荡他走遍了整个迷宫对一切都熟悉到了如同对自己牛角是如何坚硬一样了解，每一条无意义的纹路都能了解。

    同时这也让他怀疑过迷宫是不是没有出口。

    直到看到其他试练者进入后，他才打消了这一念头，有人能够进来那迷宫肯定有一个出入口，只是自己还没有参透这其中奥秘才没能发现——英雄不是有着匹夫之勇便可以，还要与之相对的心智、智慧——

    多年的游荡让他对自己有了清楚的认知。

    勇武有余。

    心智和智慧两方面却有所不足，这才只是游荡了不知多少年，自己大脑便浑噩成了近乎浆糊。

    显然是不合格的体现。

    必须变得更加坚强，必须要有着在任何情况都能保持冷静的大脑。

    相比父亲是看出了自己这一弱点，才为自己安排了这样的试炼吧——这也让他忍不住猜想，那些试练者会不会父亲安排进来寻找他的下落，确认他是否还活着，这么多年过去了自己已经从一块砖高长到了三块砖的高度，父亲和母亲一定非常担心，却又不想干涉自己的试炼才会做出这样的选择吧。

    虽然能够理解父母的心情，他却对这种做法感到有些不满。

    那些人也都是一条条生命。

    现在都已经白白付出了七十几条生命，希望父亲母亲能快点确认自己还活着的消息结束这一行为吧！

    期望着，同时也更激励了他。

    会出现这样的情况，错的并不是父母而是他能力不足。

    要是自己能够早一点走出迷宫，也就不会这样，那七十多条生命也就不用牺牲。

    有时他也会去想，那十几对童男童女若是不在这里牺牲掉，未来成长起来会成长为什么样的人，普通的农民，还是一名工匠，商人，战士——就算他们之中没有出现什么能者，都只是平庸的平民，但他们的后代说不定也能出现一名强大的战士。

    每次想到这些，他便更进一步的压缩着自己休息时间，几乎将全部时间都付于在行走中。

    想不出破解迷宫的办法，他只能笨拙的依靠不眠不休的行走来寻找出口。

    也是想要在游荡中遇到下一批试练者，尽自己努力帮他们活下去，这或许便是父亲的另一种考验吧！让自己带领着那些人在恶劣环境中生存下来。

    不知过了多久，他终于遇到了一名活着的试练者。

    ——太不可思议了！

    按照以往的惯例现在距离下一批试练者进入，应该还有一段时间才对，也就是说这个人是过去试练者中生还下来的。

    “怪物！！”

    当他出现后，迎来的不是欢呼、解脱，而是惊叫与逃亡，就像他是什么恐怖生物一般。

    ——怪物？

    这还是他第一次被别人冠上怪物的称呼。

    稍微感到了一些不适，但很快便反应了过来，那个人应该是被阴暗迷宫所吞没了意志，自己这么强壮都差点被吞没，这个跑起来还不如自己慢步快的人被迷宫吞没不很正常吗？可怜的家伙——只要等他跑累了，自己表现出善意应该就能让对方平静下来。

    就这样，一个疯狂的逃窜，一个在后面慢步的跟随着。

    误打误撞中那个人跑到他堆积尸体的地方，恶臭？整个迷宫当中早就只剩下那散不开的恶臭。

    那个人看着那满地的尸骨，当即吓昏了过去。

    不知过了多久，才从昏迷中清醒过来，看到蹲在自己身旁那如小山一般的身影，再一次惊恐的大叫了起来，只是这次从怪物变成了——

    “不要吃我——”

    “我……是……阿斯忒……里俄斯……不……是怪物……”

    长久的封闭让他几乎忘记了如何沟通，就连自己的名字都说得磕磕绊绊不连贯。

    “啊——不要过来……怪物……”

    “我是……阿斯忒里俄斯……不是怪……物……”

    “可恶的怪物！去死吧——”

    “我是阿斯忒里俄斯！不是怪物——”

    然而男子手中的石头却砸在了阿斯忒里俄斯那庞大的身体上，坚硬如钢铁一般的肌肉让阿斯忒里俄斯没有受到任何伤势，不！他受伤了，不是外在的伤痕，而是内在的伤口，明明——我只是多长了一对牛角，想要成为英雄的人类，为什么会被当做是怪物。

    心里有些受伤却依旧尽量展露着自己温柔的一面，希望对方能够早一些从迷宫吞噬中清醒过来。

    他想从对方口中知晓父母现在怎么样了。

    特里克岛这些年中有没有发生战乱，有没有经历灾荒，有没有强大的战士诞生。

    然而他的温柔，却成了对方眼中的青面獠牙宛如恶鬼。

    换来了更多的袭击。

    “你……太……羸弱了……这样……是不……可能完……成试炼的……”

    他依旧试图着与对方进行沟通。

    一天天的就这样过去了，同时他也面对了一百次加上五十二次袭击，浑噩的大脑让他遗忘了一百以上该怎么计数，只能在一百过后重新开始计算。

    迷宫里的食物和水都太少了，只勉强够他自己保持最低所需。

    就算是这样，他还是将重要的食物分享给了对方，虽然只是青苔和混在着泥沙的污水。

    希望自己能够早一些依靠善意打动对方。

    让那个男子明白自己并不是怪物，而是和他一样的人类。

    这些天一直不断重复着，强调着——

    我是阿斯忒里俄斯，不是怪物！

    这段话也成为了他唯一能够连贯说出来的一句话。

    

30.想要成为怪物，被杀死的魔兽（下）我或许不能成为英雄

    　不知过了过久，分出食物和水让阿斯忒里俄斯感觉自己越来越虚弱了，无法像从前那样一直保持清醒游荡，必须要拿出更多时间去休息。

    而那个男子却像疯了一样，完全无法沟通。

    一直认定了他是怪物，认定了自己想要吃掉他，真是的！太失礼，我阿斯忒里俄斯怎么会是吃人的怪物。

    无功的善意，虽然没用换来信任，阿斯忒里俄斯却一点不气馁。

    坚信着——

    总有一天他能够成功换取对方的信任。

    像那些流传于民间的典故，只要坚持下去总有一天能够成功，毕竟对方只是普通的人类。

    而不是魔物、众神——

    又过了很漫长的一段时间，久到他身体已经变得很虚弱，不过他终于迎来了成功，对方见到他不在惊慌，也不再称呼他为怪物，虽然对方眼神中还是弥漫着散不去的恐慌，却比之前好了很多，很多——

    只是那越来越浑浊的眼神，让他明白这个人已经命不久矣。

    明明才只有一块砖高还没有成年就要死掉了吗？

    “不用……用了……我……”

    那个人说话也变得不流利，断断续续，十分虚弱身体已经有很多地方溃烂，就连他带来的食物和水都没力气再吃下去，躺在迷宫的一角出气不如进气多。

    “你……怎么……了？”

    “抱……歉……我……不……你不是……怪物……”

    “我……是……阿斯忒里俄斯……”

    “那……不……是……特里克岛国王儿子的……名字吗……”

    “我……父亲……就是……特里……克岛……的国王……”

    “看来……传说……是真的……了……特里克岛国王的一个儿子是……是由于米诺斯触犯了海神波塞东而受罚生下的怪兽……它天性残暴，尤其喜食儿童的嫩肉……我们便是特里克岛供养自己怪兽的祭品……”

    阿斯忒里俄斯呆愣在了当场，过了很久才反应过来。

    “这……不是真的……我……没……吃过人……肉……”

    “过去……我认为……那是真的……现在我明白了……那传闻是假的……你不是怪……物……我……才是怪物……我吃了……我太饿了……青……苔根本……不能填饱肚子……我亵渎了死者……才会……受到太阳神的诅咒……”

    浑噩的大脑依旧让阿斯忒里俄斯，第一时间意识到了对方的来历。

    “你……是雅……典人……那些……人也都是……雅典人……”

    过去父亲和他讲述过不少与雅典有关的事情。

    “是的……咳咳……”

    随着一阵停止不下来的咳嗽声，鲜血从那个人口鼻中涌了出来，但这个人依旧还没有死去，虽然已经出气多进气少。

    阿斯忒里俄斯想要帮他解脱——

    却又下不去手，虽然知晓那才是正确的选择，可以为那个人减少伤痛。

    身体是虚弱，却依旧可以轻松杀死对方。

    最终他还是下手了，第一次杀死了另一条生命，沾满鲜血的手，让他久久无法回过神。

    第一次有了质疑。

    ——自己真能成为英雄吗？

    不是相信了对方所说的那些话，在他看来那些都只是谣言，父亲将这些雅典人的孩子送入迷宫中很可能是为了让自己习惯杀戮，才会传出这样不好的谣言，因为每一个英雄典故中都伴随着尸山血海，不杀生的英雄是不存在的。

    而他无法适应杀生。

    这才是他质疑的根本原因——

    就这样持续着，不知又过了多久他再一次遇到了生人，这一次是两个女孩。

    模样几乎长得一模一样，应该是姐妹。

    她们比上个男子要幸运在被送入迷宫没多久，便遇到了他，只是！他不明白这两个小女孩在逃什么，自己还没有露面，迷宫中除了他以外又有什么东西这么可怕。

    随后他便发现，是另外两个身上沾满鲜血酷似恶鬼男童在追她们两姐妹。

    再一次迷茫。

    那两个小男孩身上血是从什么地方来的。

    两名男童要比两个小女孩强壮太多，很快便追上了两个小女孩，将两姐妹逼近了绝路。

    这时他走了出来，想要阻止这一纷争。

    强壮的两个小男孩在他面前就像是面对一座小山，两个男孩先前还如恶鬼一般，再看到他的那一刻便几乎被吓破了胆子转身逃向了远方，而另外那对姐妹，其中一个吓得瘫软在了地上无法动弹，而另一个虽同样的害怕却依旧站在了前面护住了身后的小女孩。

    “姐姐……我……害怕……”

    “没……关系，有我在，我会保护你的……”

    明明已经害怕的都快站不稳，却牙齿打着颤，身高知道阿斯忒里俄斯的膝盖位置，还是挡在了阿斯忒里俄斯的面前，“等下我去吸引这个怪物的注意力，你趁机逃走，无论发生什么都不要回头，逃远一些……不要再被怪物发生，更不要被那两个魔鬼发生……”

    “我不要一个人……要不是我姐姐也不会被选中，是我连累的姐姐……”

    “不是这样的。”

    “我要是像大人们说的那样乖乖躺着不去反抗就不会这样了……是我不好……是我不号……一切都是我的错……那天不出去玩，不好奇大城市的样子，就不会被看到……”

    “这不是妹妹的错，记住了！等下我去吸引这个怪物的注意力你快点逃走。”

    “不要！我要一直和姐姐在一起……就算逃又能逃到什么地方都会死，于其死在那些魔鬼手上，还不如死在这个怪物手上。”

    “……嗯。”

    姐姐迟疑了一下，便同意了妹妹所说的这些，在这个迷宫中妹妹根本无处可逃。

    阿斯忒里俄斯站在原地有点不知所措，现在自己该用什么样的表情才不会吓到两个人，想起上次自己笑起来被吓坏的那个男子，便放弃了表情，“……我是阿斯忒里俄斯，不是怪物，也不吃人肉。”可能是上次遇到那个男孩时说了太多次这句话，这也变成了他目前唯一能够说流利的一段话。

    “怪……怪物……说话了！姐姐！”

    “嗯，我听到了。”

    

31.想要成为怪物，被杀死的魔兽（下重奏）我伟大的父亲

    　是性别不同吗？还是天性的不同？小女孩要比小男孩更容易接受阿斯忒里俄斯不是怪物的事实。

    不知是黑夜还是白昼的清醒了过来，身体并没有恢复到最佳状态，阿斯忒里俄斯是被一阵流水声所吵醒，虽然小，很细微，容易被忽略掉，但这阵流水声却让他想到了很久之前，自己森林中住所不远处那条清澈的小溪——

    回忆起了，那差不多都已经忘记的，那片凉风习习的森林。

    挣开眼睛才发现——

    那是姐姐在上厕所，男女有别？母亲并没有教过他这些，父亲也没有和他说过那些。

    被阿斯忒里俄斯那铜铃一般硕大瞳孔紧盯着，姐姐被吓到了，就连之前畅快的尿意也被迫中止住了，虽然是姐姐已经多少有了一些男女观念，但她的年龄还是太小了，和现代社会长大的小孩子不一样，只是十二岁的姐姐对于这方面依旧没有太强的性别观念。

    这个年代的她们只有在十五岁之前出嫁时，晚上才会被教导两·性之间的知识。

    又或者是——

    像妹妹那样今年十一岁，还什么都不懂，却以外被老贵族看中，这个与神话共存的年代越是位高权重的人寿命越长，一般称为贵族的人都至少七十几岁，想要将其收入后宫之中，才会被告知一些这方面的知识。

    不过与正常知识的传承不同，像妹妹那样都只会被告知。

    躺着不要动，忍耐，去如何满足老贵族欲望。

    而不是生育。

    经过一夜休息和阿斯忒里俄斯照料，两姐妹精神稍微好转了一些，却依旧没有太大变化，这里可使用的资源终究有限。

    青苔、混杂着泥沙的污水。

    整个空间内充斥着那酝酿了十几的陈年腐臭味，无论是食物，水还是空气都不适合羸弱的人类生存。

    身体不如他一样强壮的人根本就无法生存下来，就算是他在随着身体越来越强壮，巨大。

    对食物需求越来越大，就算只有他一个人同样也要忍饥挨饿。

    有了上次男子死亡的教训，这一次他将食物全部留给了两姐妹，自己已经一天没有进食任何东西，只是从墙壁上扣下了一些碎尸嚼了起来，用碎尸压制着那引起不适的胃口，他知道石头是不能当饭吃的，可不吃任何东西胃口太难受。

    吃掉一些石头，至少会好受一些。

    而且他也是在害怕——自己会像那两个加害这对姐妹的两个男孩……不是，怪物一样，会因太过饥饿而丧失一切底线。

    亵渎死者，以人类为食。

    “能……和……我说一下……你们……知道的……有……关我的传闻吗……”

    “嗯呐嗯呐，我先说——”

    妹妹相比起姐姐精神更好一些，不光有阿斯忒里俄斯的照料，还有着姐姐的照料。

    可以说是这阴暗迷宫的小公主。

    “特里克岛国王米诺斯在刚刚成为国王之时，他向波塞冬拜祈神迹以便证明自己的篡权是正当的，于是波塞冬赐给了米诺斯一头巨大的白色公牛，要求他将其祭献给自己。

    但是这只公牛实在是太美丽了，米诺斯最后宰了另外一只公牛来祭献，愤怒的波塞冬诅咒了米诺斯的妻子帕西菲，使其患上了嗜兽癖，为了遮丑，米诺斯请来代达罗斯为帕西菲制造了一只木制母牛，把她藏入其中，由于做的过于逼真，白色公牛看上了这只母牛并与其交配，帕西菲因而怀孕，随后生下了一只牛头人身的怪物阿斯忒里俄斯。

    特里克岛国王为了遮丑便修建了一个永远走不出的迷宫，将阿斯忒里俄斯困在了其中以人肉喂食。”

    这个版本和上过男子说的意思相近，只是比男子说的更加详细一些。

    阿斯忒里俄斯听着神色变得怪异了起来，一直以来他都认为自己是特里克岛国王的儿子，从未对此有所怀疑过……只是！现在他忍不住动摇了起来，自己既然是父亲的儿子，为什么父亲没有牛角，自己却长着一对牛角，面容也与父亲有些许差异。

    难道——

    我真是母亲和公牛交合所生？！

    这时姐姐开口说道：“我觉得这个传闻并不一定属实，就像外界传闻着你喜欢以人肉为食是凶残没有理性与魔兽无异的怪物一样，事情要真是那样的话，根本不可能会被外界知晓，无论是什么样的王，都不会允许这样的丑闻流传出来。

    我反倒认为另一个版本才正确。

    你的诞生很可能是和那些历史中记载的英雄一样，是源于一场神婚。”

    “神……婚……那是……什么？”

    “是一种祭祀仪式，向神明祈求神明血脉的一种仪式，你的母亲很可能是因为在神婚中与一头公牛神祗结合才诞生了你，这里的公牛并不是真正的公牛，还是由国王进行特殊仪式化身而成代替神祗完成了这一仪式。”

    明明看上去更加坚强一些的姐姐，却要比妹妹还要软弱，又或者是说细腻。

    妹妹不会在意自己说出那些后阿斯忒里俄斯会有什么样的反应，而姐姐却有点害怕的在最后补充了一句。

    “这是我听别人说起的。”

    相比起前者，阿斯忒里俄斯更愿意相信后者，自己的父亲才不是那样的人。

    只是他心底有了一个疑惑。

    父亲为什么要这样做？每隔几年就将雅典人进贡的七对童男童女放进迷宫当中，这显然不是对他们进行试炼，更不是查探自己的信息——这时脑海中闪过了一个可怕的念头，难道！真如他们所说的那样，这些人是给自己的食物？！

    那自己在父亲眼中究竟是什么？！

    怪物——

    ——吗？

    不！我不是怪物，是——

    阿斯忒里俄斯！

    这真是一场试炼吗？

    不！

    就是一场试炼！父亲不可能会骗阿斯忒里俄斯，我是父亲的儿子！

    只是——

    父亲为什么要让雅典进贡七对童男童女，进贡而来后又为什么要将这些童男童女扔进迷宫中。

    这个迷宫自己早就已经走遍了这庞大迷宫的每一个角落——

    真有出口吗？！

    不会是出口被封上了，自己才发现不了出口？！

    伟大的父亲——
   
    ——这一切究竟有什么用意？




32.姐妹。

    　就这样一如既往平静着，唯一不平静的就只有因长时间不进食饥饿而充满燥意的大脑，以及越来越虚弱的身体。

    和迷宫一角中，发现的两具新尸体。

    正是那日被吓跑的两只食人鬼，在得知对方食人的时候他便不再认为对方是人，而是怪物，就像父亲所讲述的那些传记当中的食人鬼一样，但他还是将两人的尸体拖到了迷宫堆积着尸体的一角，原本迷宫最美的一角早已被推挤的尸体所破坏。

    成了宛如地狱的一角，尸山血海。

    丑陋却依旧是唯一能够安息的地方，只有这里曾长出过鲜花。

    和两姐妹的交流中，他能感觉到自己大脑比以往更变清醒，但他现在反而厌烦这种清醒。

    因为这会让他忍不住去质疑曾经坚信的一切。

    这是一场试炼。

    完成试炼自己就能够成为英雄！

    然而骑在他身上的两姐妹，以及这近乎地狱一角的安息之地却无时无刻向他诉说着，真正的试炼不会是这幅模样。

    虽然心开始迷茫，意志被动摇，他却还是坚信着。

    自己父亲不会欺骗自己。

    那可是自己的父亲，自己可是父亲的儿子。

    就如此继续在迷宫游荡着，不知又过了多久虽然已经将全部食物和水都给了两姐妹，但两姐妹依旧越来越瘦弱，眼神越来越暗淡，自己也越来越虚弱甚至脑海中开始浮现，撕碎两姐妹饱餐一顿的恶魔低吟，直到一天他和妹妹清醒了过来——

    而姐姐却再也没有清醒过来，食物太少了，两个孩子正是长身体的时候，胃口都很大那怕阿斯忒里俄斯什么都不吃也不够两人吃的。

    身为姐姐的她总是在妹妹吃饱了之后，才多多少少吃一些，以及尽量克制着自己的食欲，让食物尽可能留下更多，让妹妹能够活的更久一些，虽然这里暗无天日，空气中弥漫着散不去的恶臭，只能吃青苔喝污水，周围除了石头就只有石头——

    妹妹恐怕也没有机会在离开这里，在这里活下去会很艰苦，但至少还能继续活下去不是吗？！

    阿斯忒里俄斯已经意识到了姐姐的死亡。

    而妹妹却并没有意识到这些，只是以为姐姐在睡懒觉，虽然还小不怎么懂事，依旧知道姐姐平日里一直在照顾着自己，在保护着自己，平日里总是嘻嘻闹闹的她今天变安静了许多，是觉得姐姐太累了，担心自己会吵醒姐姐。

    在和两姐妹相处的这段时间中，阿斯忒里俄斯不再是过去的阿斯忒里俄斯。

    他懂了很多事情。

    若是放到以往，这时他会茫然不知所处，最终还是会选择将姐姐带去安息之地，和其它尸体堆积在一起。

    而现在他不只意识到了妹妹的想法，同时也选择了虚伪配合着妹妹将戏演下去。

    姐姐睡着了而已。

    就这样直到不知过了多久，他突然想到了姐姐在前不久，或许是昨天的时候，在这暗无天日的迷宫中，他无法分辨时间只知晓那是上次休息的时候，姐姐曾和他说了一句话，当时并没有在意，现在反应过来才明白，姐姐是意识到了自己快要死了才会说那些。

    现在感受着之前那些话，才明白那是姐姐对生的眷恋，对妹妹的不舍。

    “我叫安娜……是姐姐……今年十三岁了，比妹妹莉莉多活了两年……我可以喊你……阿斯忒里俄斯吗？”

    “嗯。”

    多活了两年，而不是年长两岁。

    呵呵呵呵呵呵——

    情感再也压制不住，自己到底是为了什么想要成为英雄，就连两个小女孩都保护不了——

    就算真完成了试炼自己也不可能成为英雄。

    信仰崩坍了。

    意志瓦解了。

    在黑暗中都能看清周围的猩红双眼，第一次变得黯然，无论怎么样睁大双眼，视线却反而越来越模糊，也仿佛就像是站在雨中一样，有什么东西顺着眼角流了下来——既然成不了英雄，那这一试炼再坚持下去又有什么用。

    相比起成为英雄，他只是知晓一个答案。

    父亲——

    ——为什么要这样做。

    将雅典人进贡而来的七对童男童女送入这迷宫之中，究竟是为了什么才做这些。

    永远走不出的迷宫？！

    那只是因为他将其当成了试炼，不然这普通的石壁又怎么能够困住他，迷宫如何精妙，如何巧夺天工，也终将是出自凡人之手，利用凡石铸造而成，就连用金属铸成的武器都无法伤及他分毫，更何况是这石头铸成的迷宫。

    凡人是不能破开，但他不是凡人是——

    阿斯忒里俄斯。

    带着妹妹他撕裂了石壁，坚硬的拳头破开了岩石泥土，破出了一条通往外界的通道久违的再次沐浴在了阳光之下。

    还没等他对阳光留恋片刻，耳边便想起了妹妹那颤颤巍巍的声音。

    “阿斯忒里俄斯……我们回去好吗？外面……有坏人会抓我和姐姐……”

    阴暗的迷宫反而成了妹妹的安身之所。

    因为在那里，她有姐姐呵护，有阿斯忒里俄斯守护，不必在害怕被老贵族抓起来，不必再害怕被军队抓起来。

    “不要怕，有我在……没有任何人……能够伤害到你……”

    莉莉颤颤巍巍的握住了阿斯忒里俄斯的一根手指，那小小的手也仅仅只能握住阿斯忒里俄斯一根手指，不是小女孩太小了是阿斯忒里俄斯太庞大了，然而！这样庞大的身躯却没能守护住那么渺小的另一个人。

    相比急迫得知的答案，更想要让莉莉能够得到一些安慰。

    莉莉放开了阿斯忒里俄斯的手，“阿斯忒里俄斯出来是有重要的事情要去做吧？没关系哦——莉莉可以回去找姐姐等阿斯忒里俄斯回来。”

    他确实想要知晓答案，也在乎莉莉的安危。

    但他并不聪明。

    笨拙的大脑根本想不出两全其美的方式，便答应了莉莉的提议。

    不过他还是没让莉莉单独一个人回到迷宫深处，而是将莉莉护送到了迷宫深处，将食物和水准备妥当后才再次起身走出了迷宫。

    从阿斯忒里俄斯远去的背影上收回目光——

    莉莉握住了姐姐安娜的手，与那变冷的身体紧紧依偎在了一起。

    

33.想要成为英雄，却成为怪物成就了英雄

    　“怪物啊！”

    “这里有怪物——”

    “城卫在哪里——”

    “不要过来啊！怪物！”

    再一次走在特里克岛的大街上，迎接阿斯忒里俄斯的不再是欢呼，而是恐慌，以及攻击。

    只是那些人太弱小了，全部被他击倒。

    虽然遭受到了袭击，但他并不想杀生因此他一直克制着自己，这也导致自己受了伤，被那些不怎么锋利的武器伤到，这让他感到有些不可思议，在过去还没进入迷宫之前他就已经可以无视掉这些武器——

    随即便知晓了原因，长久不进食导致他变得太虚弱。

    才会被那些武器所伤到。

    他不光力大如牛，似乎还天生善武，在战斗中不断变强着，受到的伤害也越来越少。

    一路如蛮牛般横冲直撞终于来到了王宫脚下。

    见到了那个一直所牵挂，敬仰的父亲——特里克国王！

    然而！

    迎接他的不是所想象的那样命令所有人停下攻击，父子两人回到儿时的岁月当中，自己提出质疑父亲将自己良苦用心全盘讲出，是一只只划破天际的箭矢构成箭雨。

    过去选择将阿斯忒里俄斯骗入迷宫，是因为特里克岛国王找不到杀死他的办法才出此下策。

    现在阿斯忒里俄斯受伤了！

    让特里克岛国王意识到阿斯忒里俄斯是可以被杀死的。

    “父亲——”

    阿斯忒里俄斯的声音响彻了这片天空。

    回应的他只有一句话，“谁杀死这只怪物，重重有赏！”

    怪物？

    父亲说我是——

    怪物。

    “不！我不是怪物——

    我是阿斯忒里俄斯！！”

    人太多了，到处都是向自己攻击而来的武器，令阿斯忒里俄斯根本没有躲避的地方，那些只是被打飞的人很快便站起来重新加入战斗，身上伤势也越来越重，在这样下去自己就要死去，阿斯忒里俄斯想到了还在迷宫的莉莉，手上力量失去了控制。

    撤掉了一个人的胳膊，鲜血喷洒在了他身上，一个声音在脑海中回荡了起来。

    肉——

    敌人的手臂，不是手臂，而是肉。

    身体渴望着肉。

    害怕——

    

    阿斯忒里俄斯害怕了，就连自己都感觉自己像是个怪物，恐慌的他在人群中杀出了一条血路，一路厮杀着再次逃回了迷宫。

    当他清醒过来时手上不知何时多出了一对双斧，身上沾满了鲜血。

    追兵并没有进入迷宫而是再次封死了迷宫。

    ——我到底是什么啊！

    恐慌支配着他。

    想要回到那对姐妹身边却又害怕自己吓到莉莉。

    内心挣扎了很久还是放心不下莉莉，可当他来到莉莉身边时只有一对依偎在一起的冰冷尸体。

    整个迷宫内响彻着名为阿斯忒里俄斯的嘶吼声！

    宛如魔兽一般。

    迷宫并不能困住阿斯忒里俄斯，可他却再也没有走出过迷宫，只是一如既往在迷宫中游荡着，一切似乎都和过去一样，却又有所不同，迷宫不再是试炼，而是一道自己给自己背负上的枷锁……现在渴望也不再是成为英雄。

    而是一只渴望解脱的非人非兽。

    遇到生人阿斯忒里俄斯再也没有靠近过，依旧默默注视着这些人死亡，再将他们的尸体托运到安息之所。

    除了那对姐妹，这些年来上百具尸体全都推挤在这里。

    直至——

    一个与其余被送进来不同的人出现在这个迷宫中，并向阿斯忒里俄斯发动了攻击，阿斯忒里俄斯便意识到自己所渴望的东西终于出现。

    虽然已经将成为英雄那种事情放弃掉了，阿斯忒里俄斯却依旧不会选择自杀。

    而是战死，被杀死——

    自己成不了英雄，那就成为英雄背影下的怪物被杀死。

    只不过眼前出现的这个英雄太弱了，阿斯忒里俄斯都不敢用力，生怕一不小心砍死这个英雄，不过随着战斗的持续，阿斯忒里俄斯渐渐发现这个人并没有自己想象中那么弱小，对方有着他所没有的丰富战斗经验，自己在任何方面都要强于对方，然而胜利天平却倒向对方。

    意识到这些阿斯忒里俄斯不断加强着双手的力度，虽然想要被杀死却不会停下攻击就那么被杀死。

    那笨拙，混乱的攻势一次次被破解掉，身上伤势也越来越严重。

    眼看死亡就在眼前——

    他没有选择逃亡，而是继续战斗下去。

    “怪物——去死吧！”

    英雄手中长剑刺穿了阿斯忒里俄斯的胸膛，自己的鲜血染红了自己的身体，阿斯忒里俄斯却没有在第一时间死去，他一手抓住了英雄的脑袋，只要一用力便能捏碎这颗大脑，最终他松开了手对着英雄，也是对着这个世界怒吼着。

    “我是阿斯忒里俄斯——

    不是怪物！！”

    

34.为这个童话世界献上最崇高的敬意，就咬一口

   　　英灵阿斯忒里俄斯英灵限制解除，自身技能解锁。

    怪力（a）1级增强自身力量。

    天性之魔（a++）1级增强自身攻击弱体耐性/防御力大幅度增加。

    来自深渊的双刃斧（c）1级自身魔力恢复增加/短时间增加自身魔力强度。

    英灵限制解除。

    宝具强化等级无限制，英灵等级无限制。

    唉唉唉？？？

    克洛伊一脸的懵逼，自己刚才不就是做了一个猎奇的怪梦，怎么好端端的英灵就突然加强了——我是阿斯忒里俄斯？不是怪物？呃，刚才那个梦不会就是这个英灵过去的故事吧？还真是有够蠢的——

    ——哎！

    忍不住叹了口气。

    很快意识便从阿斯忒里俄斯的故事中清醒了过来，解除的技能中有一个能力令她很在意。

    来自深渊的双刃斧。

    虽然固有等级评价只有c级，相比起其它技能显得不值一提。

    却是她最在意的一个技能，甚至比宝具等级无限制、英灵等级无限制这些更在意，那些距离她太遥远，虽然阿斯忒里俄斯只是一星的英灵，只要有足够的友情点便能将宝具强化到成百上万的强度，主要是她现在获取友情点的途径就只有一个——

    通过粘膜接触获取魔力的同时增加。

    凑够两千点再一次进行十连抽，就要袭击上百次的伊莉雅，又或者是几十次高町奈叶。

    至于英灵等级，那就更遥远没有头绪，除了友情点抽卡池以外，她还没有找到英灵强化所需的融智之火获取途径。

    魔力恢复这才是她现在最急切所需的东西，其实她也有想过，自己是因为魔力耗尽才再次回到了伊莉雅体内，而当初诞生也是吸取了伊莉雅三分之而魔力才成功脱离，弓兵职介卡片只是一个媒介，现在她有着同样可以作为媒介的狂阶职介卡——

    现在与过去相差的条件，就只有魔力这一点上，自身魔不足，这些天过去伊莉雅魔力也没有回复多少。

    这只是她根据过往经历构建的一个猜测。

    至于到底是不是这样，不光她不清楚，也没有人能够解答。

    克洛伊的诞生已经超乎了现有魔术程度。

    或许掌握着职介卡制造能力的那个美游诞生的世界，能够找到这方面相关理论知识，只是想要前往那个世界完全没有头绪可言。

    尝试性的释放了这一技能。

    却尴尬的发现，似乎是因为自身并不具备魔力恢复能力的缘故，技能效果并没有体现出来。

    只是感觉到自己体内那残存的微弱魔力得到了强化。

    只是当她有些失落时却发现自己魔力量得到了一定程度增加，这一发现让她欣喜若狂，但仔细感受便发现不是自身有魔力恢复的能力，而是从伊莉雅体内摄取的魔力量增加——不过！在失望的同时也有些欣喜。

    自己的猜测可能是成立的，因为自己一直从伊莉雅体内摄取着魔力。

    过去恢复的速度太慢，也太少才让她没有注意到这一点。

    直到现在才反应过来自己是没了魔力才回到伊莉雅体内，按理说自己已经没了魔力才对，可她却可以进行梦幻召唤。

    而梦幻召唤是需要消耗魔力的——

    ——自己怎么就忽略掉了这么重要的一点。

    这破圣杯……果然是假冒伪劣产品，除了口感极佳以外一点效果都没有……

    明明在传承的知识中记载着，圣杯有着智商强化的效果……

    惊喜是惊喜了，只是接下来却有一点尴尬，她注意到自己维持着梦幻召唤就会消耗魔力，虽然消耗的魔力量远外界要少，却依旧持续的消耗着魔力，正常状态下从伊莉雅体内摄取到的魔力量也刚好能够补充这一消耗。

    ——这是要我放飞自我吗？！

    看了一眼荒芜一人童话一般美好的山丘周围，明知不会有人发现，看到。

    却依旧不能放飞自我。

    不是防备什么人，而是防备自己沉迷于此欲罢不能。

    最终她还是选择了放飞自我，而解除了梦幻召唤失去了衣服保护，身体无遮拦的直接与大自然亲密接触着。

    周围花儿被微风袭过，摇摆的枝叶撩过腿部上的肌肤，就仿佛有什么东西抚摸着自己。

    那怪异的触感令克洛伊身体一僵。

    自己竟然被花给撩了。

    为了避免这奇怪的感觉，她将周围的花直接清理干净，弄出了一片空地，只是坐在地上肉体无遮拦的与大地接触在一起，并没有什么奇怪的感觉，只是稍微有点不习惯，但这种感觉也不是不能接受，只是！脑海中总是冒出一些奇怪的念头。

    比如泥土中钻出什么——

    自己身上无遮拦，一不小心，是一个不注意，被钻了怎么办。

    那些虫子可是喜欢在阴暗潮湿的地方生活，而自己身上正好有着非常符合条件的地方。

    当即坐立不安了起来，放飞自我只是一时的轻松。

    习惯了衣服的保护，反而在放飞自我后神经对周围变得更敏感了起来，脑海中总会浮现各式各样的担忧。

    最终她视线放在了一颗附近离地面比较近的星星上面，原本这一高度在梦幻召唤变身状态下，可以很轻松的跳上去，而现在她并没有那个能力，自身的底子太弱了，只是稍微比普通人强上一些，并没有超出太多。

    她是克洛伊，却不是游戏中那个弓阶克洛伊。

    更像是一个术士。

    又或者是一个半英灵化的魔术师。

    爬上了星星，出乎预料的柔软，看上去像是一块块彩色的石头，实则非常柔软，就像是水果软糖一样——躺在了星星上面，双腿悬挂在了空中，摸着星星柔软充满弹性的行星表面，就想到了前世吃过的一种水果软糖，无论是形状，还是这份触感。

    不知不觉中便流下了口水——

    ——别傻了！

    这个怎么可能是软糖呢……又不是食物……就咬一口不对劲就吐掉应该不会有问题……嗯……就一口……

    还是没经受住诱惑咬了一口。

    嗯，味道也很像是橘子口味的软糖……稍微比巧克力圣杯要逊色一些……

    但好在量足够大。

    这一刻克洛伊看着周围空中那一颗颗色彩缤纷的星星，眼睛明亮了起来，整个眼睛都被迷惑成了星星状。

    ——那个绿色的应该是苹果口味吧。

    可恶！

    有点太高，太远了。

    

35.伊莉雅的绝地大反击

    　呆呆的望着空中那一颗颗颜色各异的星星，口中留下了被美好事物感动的泪水。

    在心中定下了一个伟大的目标。

    变强！

    才不是为了这一刻的感到，只是！只是觉得自己太弱小了，什么都做不到实在太无力了，只有变强才能够不再这么无力。

    对！就是这样——

    擦干了嘴角延绵下来的感动泪水，克洛伊趴在这软绵绵的水果软糖星星上闭上了眼。

    想要睡觉，却如咸鱼一样不断翻着身。

    趴着——风吹屁股凉。

    躺着——风吹肚子凉。

    总之反正都不是很舒服就对了，忍不住怀念起了八神疾风的被窝，那柔软娇小的胴体……不对！是那温暖厚实的棉被，今后一定要抽到棉被王，一定要有自己的棉被……如此憧憬着未来中还是在这样的条件下睡着了。

    相比起那些时日睡在寒风习习的公园，这里环境已经很舒服了。

    早上在伊莉雅一惊一乍中惊醒。

    “你在搞什么啊！还让不让人安静的睡个觉了——”

    听着克洛伊这一如既往凶恶的语气，伊莉雅反而高兴了起来，“……太……太好了！”

    “想不到啊——”

    克洛伊心情有些复杂的说道：“你竟然还好这一口，被凶你就这么一本满足吗？！不得不说啊，身为小学生而言你的癖好太多了，就算是大人在你面前也甘拜下风，咦！不对，不要说大人了，你已经完全超越了绝大多数人类了。”

    “才没有呢！不要总加一些奇奇怪怪的东西到我身上呀！”

    “既然不是那你高兴什么？”

    “还，还不是突然感觉不到那种有什么东西在体内的恶心感……不告诉你！自己猜去，你不是很聪明吗？”

    说道一半时伊莉雅回想起了之前克洛伊对自己的刁难，便将说到一半的话语停了下来。

    想要借此报复回去。

    “伊莉雅……还真是小孩子气呢，就连报复手段都这样孩子气。”

    “才不是小孩子呢！我，我今年已经十岁了！”

    “厉害，厉害，都已经十岁了啊！但你还是小孩子——”

    伊莉雅气呼呼的鼓起了腮帮子。

    “都说不是了！我已经……快要长到了，再，再有五六年就可以算是大人啦！”

    不知为何听到伊莉雅这番话，克洛伊却想到了昨天伊莉雅所想的那些，再过五六年伊莉雅也就十六岁，而那时爱丽丝菲尔许诺会在伊莉雅生日上送给她一双高跟鞋，“你衡量大人和小孩的标准，不会是根据能不能穿上高跟鞋吧？！”

    “唉唉？不是吗？大人和小孩子的区别不就是这样吗？小孩子只能穿平底鞋，大人才能穿高跟鞋。”

    “……”

    克洛伊在这场对决中败下了阵。

    “不是吗？难道还有其它衡量标准吗？”

    “其实也就那么一回事吧。”

    “咦——果然小黑也不知道吗！还嘲笑我，果然小黑才是个笨蛋。”

    “够了！你左一句小黑，右一句小黑的真当我是宠物啊！”

    “怎么可能，小黑就是小黑，才不是伊丽莎白那样的宠物呢——至少名字上还是有所区别的。”

    “果然还是找个机会杀掉你好了！到时候就给你刻上‘九岁还尿床的伊莉雅’这样的墓志铭，不对！这样反而会让你这个就连上厕所都要特意喊人围观的暴露癖一本满足，不过算了，谁让我比较大度呢，让你死后一本满足就一本满足吧。”

    “才没有那样奇怪癖好呢！！都说了那只是个误会啦！！”

    “嗯嗯，是，是，是——我相信你。”

    伊莉雅恶狠狠的吃掉最讨厌的素菜，并且仔细品味着那讨厌的味道在口中一点点化开的感觉。

    这让一家人都一脸惊奇。

    而爱丽丝菲尔则是从伊莉雅刚才一会笑，一会生闷气的颜艺神色中联想到了什么，当即停下了手上的动作，随即脸上展露出了笑颜。

    自己做不到，或许——

    ——伊莉雅能够完成。

    讨厌的味道在口内化开让伊莉雅快要哭出来了，眼泪在双眼中打转着，忍不住对克洛伊质疑着。

    “你为什么没有反应……”

    “哈？！”

    克洛伊则是一脸的懵逼，随即读取了一下伊莉雅的思维才恍然大悟。

    忍不住大笑了起来。

    伊莉雅竟然想到自己与她的感官共享，便认为她讨厌的食物，自己也会讨厌刚才便仔细品味着讨厌的食物。

    想要借此报复克洛伊这些日子里一次次的愚弄。

    “哈哈哈哈……你果然是个笨蛋，你讨厌吃，不代表我也讨厌！哈哈哈哈哈……笨蛋！笨死了，这叫什么损人不成功反而苦了自己？笨蛋！笨蛋……哈哈哈哈哈哈哈！伊莉雅果然是个大笨蛋哈哈哈哈哈……你早晚会被自己笨死……”

    “呜呜呜……”

    克洛伊听到了这一刻伊莉雅那内心的悲鸣，以及被自己蠢到而呆愣的大脑。

    然而！

    所谓的乐极生悲便应验在了克洛伊身上，笑的太开心，一不小心忘记自己在星星上直接摔在了地上。

    “哎呦——我去——摔死我了——”

    虽然没有看到现场情景，但只是听到克洛伊发出的惨叫声，无精打采的伊莉雅当即获得了新生，在心中狂笑了起来，和之前克洛伊嘲笑自己一样，嘲笑着克洛伊！但命运总是相似的同样乐极生悲的事情降临在了伊莉雅的头上。

    卫宫士郎见今天妹妹这么喜欢吃蔬菜，便将自己的蔬菜分享给了伊莉雅。

    而嘲笑着克洛伊的伊莉雅，并没有注意到这一点，再一口将自己最讨厌的蔬菜吃进了嘴里。

    讨厌的味道在口中化开蔓延了全身。

    无论喝多少汤，都无法冲淡体内那讨厌的味道。

    狂笑的内心也在这一刻再次变郁闷了起来，同样也再次换来了克洛伊的再次嘲笑。

    “来呀！继续互相伤害啊——”

    “哼！不理你，小黑最讨厌了！！”

    “明明是你自己蠢怪不得别人，承认了把你就是个笨蛋。”

    “不听，我不听——”

    
36.这就是母亲吗？！

       美游今天像往常一样来到了伊莉雅家，见到了无精打采似乎是在生闷气的伊莉雅，正想说些什么的时候。

    爱丽丝菲尔从后面突然不知为何喊住伊莉雅。

    “美游来了呀！你先等一下，我和伊莉雅有点事情要说一下。”

    “嗯。”

    伊莉雅跟着爱丽丝菲尔走进了房间，一脸的疑惑，不知为何妈妈要带自己进房间。

    爱丽丝菲尔突然转身靠了过来，当即吓了伊莉雅一跳。

    关上了门。

    “妈妈，有什么事吗？为什么不在外面说呀？非要来你房间里说？”

    一脸的迷惑。

    却见爱丽丝菲尔蹲了下来，距离很近的与伊莉雅对视着，这让伊莉雅感觉怪怪的，上次两个人靠这么近的对视，还是在一年前那天夜里雷声太大，吓得她跑进了妈妈的被窝里，两个人躺在床上就这样对视着。

    不过这次稍微有一点点不同的感觉。

    是自己长大了变得太敏感了，还是现在的对视确实有一点点不对劲。

    就在她要说些什么的时候母亲却突然一把抱住了她，之后！大脑便直接当机了，只是睁着眼睛一眨不眨的盯着那双几乎完全贴在眼前的双眼。

    以及双唇上那妈妈的温度，以及在口中一点点化开味道。

    她被母亲袭击了。

    而且还是那种舌头都攻了进来，就像是之前自己被克洛伊袭击的时候一样激烈，完全不是普通的亲吻。

    只是口中化开的味道，稍微有一点点不同。

    “咦——”

    克洛伊的惊呼声将呆愣住的伊莉雅唤醒了过来，想要挣扎，却又完全提不起一点点的力气，光是站在原地没有倒下就已经用尽了全身力气，这一刻身体给伊莉雅一种，自己身体完全不想去反抗甚至沉溺在了其中。

    “妈……妈……不……要……”

    含糊不清的声音从伊莉雅小嘴中发了出来，只是被堵住的缘故让人根本听不清她在说什么。

    与完全迷糊掉的伊莉雅不同，克洛伊虽同样被这一幕震撼到了，却稍微还保留着一些理智，至少她和伊莉雅不同，和爱丽丝菲尔并与那么深的感情，也并没有将对方当成自己母亲，自然也就没有伊莉雅那么震惊。

    残留的一些理智感受出了。

    ——咦，这就是太太的味道吗！农夫山泉有点甜？

    不对！

    这并不是单纯的湿吻，而是在为伊莉雅补魔！

    是爱丽丝菲尔意识到伊莉雅体内魔力一直处于低潮，从昨天起原本缓慢恢复的魔力，突然停滞不再恢复，不对！不是不再恢复，而是似乎出现什么泄露导致恢复的魔力不见了，结合自身魔术知识和自己的分析，她才意识到很可能是克洛伊回到了伊莉雅的体内。

    而伊莉雅那不见的魔力便是被克洛伊吸走，虽然不太清楚克洛伊需求魔力做什么，她犹豫了再三还是决定为伊莉雅补充魔力。

    并不是不担心，克洛伊会做出什么伤害伊莉雅的事情。

    而是！手心手背都是心头肉，根本无法坐视不管，在有了这一决定之后，她便决定今后自己看紧一些，今后伊莉雅和克洛伊出什么事情及时插手，虽然这需要牺牲掉伊莉雅的初吻为代价，但相比起伊莉雅内心对克洛伊更愧疚。

    克洛伊并不清爱丽丝菲尔的想法，只是沉溺在了太太的味道……不对！是魔力中。

    如若说伊莉雅现在的魔力是一条即将干枯的小溪，那爱丽丝菲尔的魔力就宛如汪洋大海一般磅礴。

    虽然两者的魔力相差悬殊，但伊莉雅那尚未开阔过的小溪口太过狭小，只是被克洛伊开荒过一次，现在是她的第二次依旧无法一瞬间承受太大的魔力注入，只能一点点被注入，这也弄得伊莉雅呼吸越来越缭乱，整个人几乎像一滩泥软到在了爱丽丝菲尔怀中。

    展露着那难以启齿的柔弱一面。

    克洛伊知道机不可失失不再来，当即进行了梦幻召唤开启了阿斯忒里俄斯的三技能。

    深渊的双面斧。

    加速了自身魔力的摄入速度，身体宛如久逢甘露的旱地，如今被大量魔力注入几乎舒服的差点发出难以启齿的声音。

    “嗯——哼……”

    虽然忍耐着，身体还是发出了羞人的声音。

    当一切结束时克洛伊并没有完全恢复，伊莉雅也是如此，不过爱丽丝菲尔却停止了下来，相比起脸上火烧，喘着粗气躺在床上如同烂泥一般没办法移动的伊莉雅，爱丽丝菲尔状态要好上很多只是擦了一下，双唇分开时沿着嘴角落下的丝液。

    “伊莉雅休息一下就去上学吧，等晚上放学回来再继续。”

    这句话听上去像是在对伊莉雅所说，克洛伊却明白这是在说给自己听。

    不只是因为伊莉雅要去上学，还是因为被当成魔力中转站的伊莉雅有点承受不住了，之前的事情对于小学生而言太过刺激了一些。

    休息了片刻，伊莉雅才宛如游魂一般无意识的起身走出房间。

    再次看到伊莉雅的美游完全惊呆了，这是怎么了？之前只是有点无精打采，现在怎么跟丢了魂一样？！

    她狐疑的看着爱丽丝菲尔。

    思考着之前房间里究竟发生了什么事情，才让一直元气满满的伊莉雅丢了魂。

    不会是伊莉雅犯了什么错，刚才是被说教了吧？！

    看上去很像。

    之前因为克洛伊偷盗的事情被老师、被警察说教之后，伊莉雅也是这幅模样，因此她并没有太在意，以伊莉雅的粗神经很快便能重新恢复元气——

    “美游，伊莉雅就交给你了。”

    “嗯，好的，伯母。”

    美游牵着丢了魂的伊莉雅向着学校走去，看着久久没有回过神来的伊莉雅。

    她对伊莉雅的母亲有了改观。

    平日里那么温柔和善，一旦犯错却意外的严厉。

    这便是母亲该有的样子吧？！

    如此一路无语，美游牵着伊莉雅来到了学校，坐在到了自己座位上，这时伊莉雅似乎才缓过神来。

    “小……小黑……刚才，刚才我做了个奇怪的梦……”

    “嗯，该上课了。”

    “哦……唉唉唉？不对呀！我不是刚醒来吗？怎么就到学校了？！”

    应该说不愧是伊莉雅吗？

    “是你之前睡迷糊了。”

    “哦！是这样呀——”

    

37.小黑大笨蛋——

    　克洛伊很好奇，晚上的补魔伊莉雅会用上什么理由欺骗自己，这很有意思不是吗？看着那张蠢萌蠢萌的小表情。

    真的很愉快——

    以伊莉雅的天赋而言，经历了一次后小水管应该不会再向之前那样紧绷了吧。

    ——咦！

    怎么莫名感觉有点色色的？！

    是我太肮脏了吗——

    这一次补魔克洛伊恢复了大约三分之一的魔力，再补充一两次，她便能恢复全部魔力，到时候便能够验证自己的猜测究竟对不对——终于可以不用再吃花，激动的同时也忍不住有些惋惜，还有这么多的水果软糖还没吃——

    好浪费。

    内心在短暂亢奋过后，随之变得忐忑了起来。

    离开这个童话世界自己将再次面对另一个世界，自己真准备好了吗？与敌人厮杀的觉悟，与权贵抗争的勇气。

    不清楚。

    但有一点十分清楚……没有棉被！这个冬天要怎么过呀！

    “小黑……小黑。”

    “都说几次了，不要喊我小黑！我不是你的宠物！”

    “那个，抱歉啦……小黑喊着比较顺口，一不小心就习惯的喊了出来……”

    “为什么听了你的解释，我反而更想杀掉你呢？！”

    “玩笑啦！玩笑……”

    “算了，不和你一般见识了喊我有什么事吗？”

    “那个……你厨艺好吗？！”

    “哈？！”

    “就是说你擅长做饭吗？”

    “蠢不蠢啊你！我就脱离了你几天而已！去哪学厨艺？”

    “唉唉唉——不是说人都是相对性的两面吗？就像是照镜子一样，你和我不应该是一正一反吗？所以说我不擅长的东西，你应该会很擅长才对呀！”

    “想什么那！怎么可能会有那种设定……而且别说我不会做饭了，就算会做饭，绝对！一辈子也不做饭！”

    “为什么不做饭哎？”

    “懒。”

    “唉唉唉？！不是吧——小黑至少也应该有过想给哥哥做饭的想法吧？”

    “完全没有，我可不是兄控，也没有过想夜袭你哥哥，又或者是成为你哥哥的新娘这些糟糕的想法。”

    “我们不是亲兄妹！没有血缘关系……应该没关系的吧？！”

    克洛伊知晓再继续这个话题，绝对会被伊莉雅烦死，她只能很随便的应付着。

    “嗯嗯嗯嗯，对对对对对……没关系，没关系，正好可以带着你哥哥回老家德国一趟——”

    “真的吗？太好了，我还没回过德国呢。”

    “你开心就好……好无聊有点困了，没什么事不要再打扰我了。”

    “唉唉唉？小黑晚上没睡吗？”

    “我知道你上课很痛苦，真没必要让两个一起承受这份痛苦吧？！”

    “(⊙o⊙)……才，才不是那样呢……”

    “那就乖乖坐好老实上课。”

    “哦，好吧……”

    克洛伊终于得到了安静，躺在星星上悠闲的打起了瞌睡，本想美美的睡上一觉，却被噩梦惊醒。

    在梦中她回到了之前遭受菲特袭击的时候，只是在梦中她没有得到救治，自己因失血过多死掉，并没有回到伊莉雅身体内，而是坠入了无尽黑暗中意识一点点的被什么东西吞噬，在痛苦中彻底消亡……

    她原以为已经淡忘。

    实则依旧无法忘记菲特给自己造成的伤害，伤口是愈合了，但那时的疼痛依旧残留在大脑和身体中，并没有随着伤口的愈合而消失。

    恨意是有，却并没有到生死仇敌那种程度。

    不是过于良善，而是对于来自二十一世纪和平年代下成长的他而言，去杀一个人这样的事情太过遥远。

    能够快速适应杀戮的人，脑袋才有问题吧。

    好端端的一个普通人又怎么能适应杀戮，那怕是和别人拼个你死我活的战斗一场都很难适应。

    还真是可笑，好不容易快可以脱离这个牢笼了——

    ——心里反而变得不安了起来。

    相比起生活在牢笼中，没有自由，只有自己一人靠着吃花充饥，嚼花枝解渴的世界活着，丰富多彩的外界反而让她害怕了起来……还真不是一般的没出息，大人的颜面全让自己丢光了，自己还真是可笑的一个人。

    也就有本事去欺负一下小学生。

    呵呵呵——

    其实畏惧厮杀，只想安安静静的活着其实也没什么错吧？！

    普通人都会有这样的想法吧。

    享受厮杀，在厮杀中迷醉的人才有问题吧？！

    虽然知晓这些，克洛伊却依旧讨厌现在的自己，明明不想普通的活着，却没能力适应不普通的生活。

    一天就这样沉闷的过去了，克洛伊内心也越来越复杂，想要离开这个童话世界，却又畏惧着要与人厮杀的未来，一天中思考最多的问题便是——

    人为何……

    ……要互相厮杀？！

    克洛伊并不是什么智者，对于这种大道理根本想不明白。

    “……这都一天了——小黑还没睡醒呢吗？”

    “早就醒了。”

    “那为什么不说话呀。”

    “和你这个说多少次就是不长记性的家伙没什么好聊的。”

    “咿呀……又忘记了，抱起。”

    “说什么忘记，我看你就是故意的。”

    “才没有那一回事呢！对了，小黑……要不？我们再去那个八神家去看一下情况吧？我感觉自己魔力突然恢复了不少，就算遇到那四个英灵一样的家伙，配合上杀职阶卡逃跑应该没问题……我有点在意。”

    “都说了，你在想些什么，我都清楚说谎有意义吗？”

    “才没说谎呢！我是想要完成与小黑的约定，但真的很在那个叫八神疾风的小女孩……”

    “嗯嗯嗯，我明白，不用解释了。”

    克洛伊其实也很在意八神疾风的情况，只是她也要为伊莉雅的安危考虑，犹豫了一下才不确定的反问了一句。

    “你确定，有问题能够在那四个家伙围攻下逃掉？”

    “嗯，我确定。”

    “又说谎！明明心里一点底气都没有。”

    “小黑大笨蛋！不要偷看我的内心呀！很恶心的说——那我们就远远的看上一眼总可以了吧？”

    “好吧，就远远的看上一眼。”

    “嗯，就一眼。”

    

38.不是她选择了寒冬，而是寒冬选了她

    　“不是就看一眼吗！”

    “是啊，这不是离着太远了吗？有点看不清嘛！”

    “先不说我能窥视你的心灵……就光是你将术职介卡拿出来的动作便足够说明了一切，笨蛋！”

    “唉唉唉？为什么我手上会有术士职介卡呀！”

    “为什么你心里没点感念吗！不行！太危险了别在靠近了。”

    克洛伊是很在意八神疾风现在的情况，暗之书提前解封会不会给八神疾风带来什么不好的影响，这样的剧情改变会不会引发什么变故……可她也要考虑上伊莉雅的安危，真是一点都不能放松，刚才稍微一个不留神，竟然听信了伊莉雅就看一眼的鬼话。

    “都到这里了，不去看看情况，晚上会睡不着觉的……”

    “你这是什么鬼理由？”

    “我不管，我不管！我就要进去看看。”

    “你是小孩子吗！”

    “我伊莉雅今年十岁了。”

    “……”

    然而！

    “克洛伊？”

    这时伊莉雅背后传来了八神疾风的声音，这还在互相争吵的两个人当即愣在了原地。

    僵硬的转过身，看向了背后坐在轮椅上的八神疾风，脸上那温柔的笑容，让伊莉雅看得有点呆，就像是先前偷吃姐姐零食被发现后，正害怕着姐姐会不会生气的时候，姐姐笑了起来，那一刻脸上笑容，也是如此。

    温柔中夹杂着一个怨气。

    好可怕——

    “小、小黑？你不会是偷吃过她的零食吧！？”

    “怎么可能！她一个人住，平日里医生让她怎么吃她就怎么吃，根本就不会买零食……”

    说道后面克洛伊的声音变得越来越小。

    这时她才注意到一个细节，每个小孩子基本上都会有挑食期特别是八神疾风、伊莉雅这样的年龄，可明明处于挑食期不爱吃蔬菜的年龄，八神疾风过去的每一餐都是那些小孩子讨厌吃的蔬菜，只是因为医生说那些食物对身体有益。

    明明是在任性撒娇的年级，却没有任性撒娇的权力，也没有能够让她任性撒娇的家人。

    “怎么会……没有零食？”

    生长于温室的伊莉雅简直难以想象，有人会不喜欢吃零食。

    年纪太小的她也想不了那么多。

    克洛伊不想在这个话题上纠缠下去，“总之就是没有，别问那么多……”

    “不是偷吃了零食，那你到底对她做了些什么！你看那笑容明明笑的那么温柔美丽，可就是感觉好可怕……”伊莉雅瑟瑟发抖着，八神疾风的笑颜唤醒了伊莉雅当初被姐姐支配的恐惧，以及在零食引诱下的屈辱人生。

    两个人在脑内吵闹的不可开交的时候，八神疾风却收起了笑颜再次开口，语气中透露着一股淡淡的落寞说道。

    “不是吗？抱歉，你和我一个朋友长得很像。”

    “呃、哦……嗯，我叫伊莉雅，是克洛伊那个家伙的……姐姐。”

    “原来是姐妹难怪会这样像……咦咦咦？是姐姐？”

    “嗯，是姐姐。”

    “看上去克洛伊更像是姐姐呢太意外了……她最近怎么了？已经有好几天没见到她了，哦，今天才是星期三！是有一天多没见到她了。”

    “……”

    伊莉雅有点不擅长说谎，一时间竟然不知道该怎么解释。

    克洛伊有点无奈的帮伊莉雅捏造了一个谎言，“就说父母觉得我平日里玩的太疯了，总是很晚才回家便被关禁闭了。”

    “妈妈，才不会那样做呢！”

    “……”

    “呃，哦，对了！这是在说谎……”

    “……”

    伊莉雅有点磕磕绊绊的将克洛伊捏造的谎言讲述了出来。

    “她学习太差了，完全跟不上新学校进度，在家补习功课……”

    “哦，是这样呀。”

    八神疾风长出了一口气，最近这一天中她胡思乱想了很多，总害怕唯一的朋友父母会因为知晓了自己的情况而不让克洛伊再和自己见面，就像是邻居家的大人一样，原本小的时候她和邻居家的小女儿关系很好，可突然一天邻居家的小女儿就再也没来找过她。

    一次偶遇中才知晓。

    是她父母不让她和自己往来，还说什么自己是灾星，不光自己身患重病还克死了父母，再和自己玩她也会灾祸临身。

    明明那已经是发生在很久之前的事情了，那年中发生的大多数事情她都已经忘记，唯独只有这一件事一直埋藏在心中清楚的记着邻居小女儿脸上每一个表情，以及那天明明天气很闷热，心里却被一股寒气所缠绕，毒辣的阳光照射在身上也感觉不到丝毫温暖。

    迟疑了一下，八神疾风还是开口询问道：

    “……那她多会能出来？”

    那期望的眼神令伊莉雅有些不知所措，“我……我也……不太清楚……”

    “哦，是这样啊——外面冷，进屋去坐坐吧？”

    “嗯。”

    伊莉雅不加思索的就答应了下来。

    走到一半才突然想起，那四个如英灵一般的家伙可能就在屋里，这不是羊入虎口吗？

    “怎……怎么办呀……小黑！”

    “你啊！早晚会蠢死。”

    “唉唉唉？都说了我一点不蠢，就是，就是……有点不是很聪明。”

    “那还不是一样。”

    “不一样！蠢是没大脑，不聪明是不善于思考。”

    克洛伊真懒得再跟伊莉雅这样纠缠下去，她觉得继续纠缠下去，自己会被伊莉雅传染，“还能怎么办？走一步算一步，先进去看看情况，那四个家伙应该是守护那本魔术书礼装的存在，而八神疾风应该算是主人一样的角色，应该没关系。”

    “哦哦哦。”

    两个人一前一后走近了八神疾风家中，却发现八神疾风家有一块玻璃碎掉了，而屋里多了一块石头。

    显然是有人砸了她家的玻璃。

    伊莉雅见状有点楞，而八神疾风却习以为常的收拾着玻璃碎片。

    这一幕令伊莉雅更加不知所措了起来。

    “那个，我来帮你吧。”

    “没关系，我自己收拾就可以，别扎伤了你。”

    “哦，哦哦……”

    有一次呆愣的不知所措，过了片刻才反应过来，“……这是谁做的？这么可恶！”

    “应该是附近的小孩子吧，没什么……小孩子淘气一些很正常。”

    让伊莉雅在意的不是小孩子淘气不淘气的问题，而是！八神疾风那仿佛习以为常的平静态度，还有不知为何在屋里感受到了些许寒意，这一寒意不是因为玻璃碎掉室内温度变低带来，而是——说不出来的一种寒意。

    怎么说呢？和她家里完全不同。

    对了！

    是少了一种家的温暖。

    这时她才反应过来，克洛伊曾说过八神疾风是个孤儿。

    沉默了很久的克洛伊突然开口说道。

    “房屋对于你而言那是家，不可替代的存在，对于八神疾风而言这里只是一个栖身之所，一个住在哪里都一样，唯一留恋的也只有在这个家中曾经存在的家人痕迹。”

    
39.无论多适应寒冬，依旧需要阳光的照料才能绽放

    　“等等！你刚才好像是说你是我姐姐？”

    “咦？我有这么说过吗？”伊莉雅试图萌混过关。

    克洛伊见伊莉雅这幅模样就懒得和她纠缠下去，而就当克洛伊的视线还停留在八神疾风身上时伊莉雅却发现了重点。

    “奇怪……那四个家伙怎么不在？”

    “还真是。”

    房间就这么大，一眼就能望过来，而且自己和伊莉雅的到来，四名守护骑士在的话肯定会露面至少还是要防备一下她和伊莉雅。

    克洛伊有了一个猜测，那就是暗之书觉醒尚未完成，上一次露面只是被迫防卫临时召唤。

    “可能是魔术书还没完成觉醒。”

    “我有一个想法……”伊莉雅偷偷拿出了术阶卡。

    克洛伊快被伊莉雅给蠢哭了，“现在不再，不代表你攻击它那四个家伙就不会再出现。”

    有点小委屈的回道：“不试试又怎么能确定。”

    “还是做好了准备再行动吧，太多次试探可能会给疾风身体带来什么影响。”

    “好吧……”

    这时八神疾风已经收拾完了碎玻璃，从厨房柜子中取出了纸箱片将碎掉的玻璃遮挡住，才好似满意的说道：“嗯，这下就可以了，明天再打电话让别人再按新玻璃就可以了……抱歉，让你久等了，伊莉雅……那个，我叫你伊莉雅可以吧？”

    “嗯，可以。”

    “你过来应该是为克洛伊拿她的东西吧？”

    “呃，啊，是的。”

    明显愣了一下，随即才反应过来弓兵卡还在八神疾风这边。

    “等一下，我去拿给你。”

    八神疾风走近了卧室中从抽屉中取出了一个折叠整齐的粉红色小手帕，而拆开手帕后才看到里面的弓兵卡，不光是用手帕包裹住了弓兵卡，拆开手帕时那小心翼翼的动作，都给人一种这如游戏卡片一样的东西是什么珍贵的宝物一样。

    在她的认知中，这只是一张普通的游戏道具卡片，珍贵的不是卡片本身而是卡片的主人。

    这弄得伊莉雅稍微有点脸红。

    与八神疾风不同，她清楚知晓着职介卡片的珍贵和作用，平日里依旧只是将它们放在卡带中，睡觉时更是直接丢在了桌子上。

    将卡片交还给伊莉雅后，才记起克洛伊的衣服还丢在她这里。

    “对了……还有衣服。”

    “哦，哦……”

    接过弓兵直接看看着这张职介卡，伊莉雅并没有什么反应，而克洛伊却怔住了。

    不同了！

    这张职介卡与过去不同。

    哪里不同，她又有点说不太清楚只是心里有点感伤。

    借着伊莉雅的双手触摸着这张职介卡，是它！让自己脱离了那片黑暗深渊，并在自己遭受菲特袭击时保护了自己，让自己避免了遭受更严重的创伤，不！应该说是保下了她的性命，菲特或许只是随手一击想要拦住她，却没预料到她那么弱。

    那一击不是弓兵卡片保护了她，被贯穿的就不只是肩膀那么简单。

    并且还在再次坠入黑暗深渊的那一刻拼尽全力试图解救她，对于别人而言职介卡是死物，只是一个道具，对于她而言并不是那样。

    望着卡片发呆了片刻，才突然反应过来。

    自己刚才竟然掌控了伊莉雅的双手，是的！之前抚摸卡片的动作并不是伊莉雅的本意。

    而来自于她的意志！

    在这一瞬间她有所明悟的仰头看向了天上的星星，低头又看一眼地上那些山丘之上争艳的花朵……心象风景本应是虚幻，没有实质才对，可偏偏这些东西却能被自己吃掉填饱肚子，被自己吃掉的东西并不是心象风景中这些虚幻的东西。

    而是！

    伊莉雅的一部分。

    那些味道，也不是真存在，而是自己觉得它是那个味道才有了那个味道，觉得它如软糖一般柔软才会这样柔软。

    这一关念头浮现在心底，当即便有一股恶心感涌上了心头忍不住干呕了起来。

    却什么也呕吐不出来。

    圣杯的融合方式不只有一方杀掉另一方这一种。

    童话的世界在克洛伊眼中完全变了一副模样，鲜花、星星、一切的一切都变成了另一幅模样，鲜花是由血管纠缠在一起构成，大地和星星都是一坨坨血肉，蠕动的血肉，整个世界是由伊莉雅的血肉铸成——只是下一瞬间这如修罗地狱一般的血腥便消失不见，取而代之的还是那美到如同童话一般风景。

    克洛伊被之前那一瞬间的变化给吓楞了。

    过了许久才回过神，在心中不断安慰着自己那一切都是幻想，妄想！

    自己先前能够控制伊莉雅双手去抚摸职介卡，是因为自己流露出的强烈情感影响到了伊莉雅，才会发生了先前那一幕。

    而刚才那血腥的一幕只是自己的妄想。

    到底是哪个情况，克洛伊根本就分辨不出来。

    不过——

    她坚信着是后者。

    这时听到了八神疾风的一句疑惑。

    “那个……伊莉雅，你们家乡有不穿衣服的那种习俗吗？上次克洛伊回家的时候脱光衣服离开的……有点疑惑，我翻遍了相关书籍，都没找出什么国家有这样的习俗。”

    “才！才没有那种奇怪的习俗呢！那只是她一个人的……对！是癖好。”

    “不是吧？她怎么会有那种奇怪的癖好。”

    “这个我也不太清楚，她那个人就是奇奇怪怪的，做出什么事都不值得惊奇。”

    “奇怪吗……或许真是吧。”

    八神疾风想到了两人第一次见面，克洛伊在寒冬中却穿着短裤，短衫，将大片肌肤露在外面，她有点信了。

    今后一定要帮克洛伊纠正掉这一癖好。

    大冬天穿那么少多冷呀！而且穿那么少要是遇到坏人，不就方便坏人了呀！

    没有聊多久伊莉雅便离开了八神疾风家，她不能做到克洛伊那样自来熟，只是见过几面就能和八神疾风滚床单，两个人待在一起根本没有话题可言。

    然而——

    伊莉雅和克洛伊离开后，家中只剩下一个人的八神疾风，看着那破碎的玻璃突然无助哭出了声。

    被别人砸了玻璃，又会不在意。

    不过让她哭出来的并不是被砸了玻璃这件事，而是其中所牵扯到的东西。

    如果我有父母的话……

    如果叔叔在身边的话……

    过去附近不知从何流传出了谣言，说她是个灾星，克死了父母，也让自己身患重病，谁要与她亲近便会灾祸临身，这让那段时间家里玻璃经常被砸碎，附近人用这种方式想将她赶走，仿佛只要她离开就不会有灾祸降临，就能获得好运一样。

    那时她才只有七岁。

    面对这一切只能独自一人躲在被窝中哭泣，什么也做不了，什么也做不到。

    只能哭泣，就连一个诉说的人都没有。

    仿佛她一个人被世界孤立在外，总是在想着自己为什么没有在当时和父母一起死掉，那样就不必承受这一切，是一次被石头砸中进了医院，一个护士知晓了情况为她站了出来，不光细心照顾着她，也为了她去找周围邻居理论。

    只是——

    她终究是一个外人，当护士结婚后因为有了自己孩子的缘故，来这边的次数变少后那一事件便再次发生。

    直到一个她不认识的叔叔出现。

    严厉警告了周围的邻居，并告诉了附近邻居。

    “这是我侄女！今后谁要再敢欺负她，不要怪我对你们不客气。”

    叔叔这一句话仿佛有魔力一般，虽然人走了，却依旧保护着她不被遭受周围邻居的欺负。

    那是她第一次和叔叔见面，也是唯一一次。

    但叔叔的身影依旧在她心里留下了难以磨灭的印记。

   
40.有没有根据，很重要吗？谁让她孤苦伶仃

    　而走到一半的伊莉雅，突然在内心中一惊一乍的大叫了起来，将愣神的克洛伊吓了一跳。

    “小黑——我们去调查一下吧！”

    “哈？”

    忍不住愣了一下，随即才反应了过来，

    “怎么调查？被砸玻璃的时候，我们要不在场，周围也没什么行人，就算有，也没人会愿意平白为自己招惹麻烦，要想管，在看到的那一刻，就管了，根本不用等别人去找……”说道后面克洛伊却自己停了下来。

    道理是这样，换成他自己，也会选择视而不见不想给自己添麻烦。

    只是！

    要是自己被找到要求帮忙的话——

    可能会犹豫，会迟疑，但还是会帮忙指证。

    “怎么说一半就停下来了？”

    “没什么，这附近也没有摄像头要到哪去找人？！”

    “可是……什么都不做，我……就没有其它办法了吗？”

    “有啊。”

    “什么办法？”

    “这事八成就是住在附近的人做的，觉得疾风孤苦伶仃一个人好欺负，就算做了这种事情也不会有人为疾风出头才做出了这样，所以你现在将附近所有住户的窗户全砸掉，之后警告这些家伙再欺负疾风就继续砸他们家窗户……”

    “不太好吧？会牵扯到无辜人吧？”

    “那就站在疾风家门口，骂街，有多大嗓门用多大嗓门，好好骂那个人一顿就好了，这人多半就是欠收拾。”

    “可是……那个人要是听不到呢？！”

    “那就让红宝石过来当监控录像吧！只要能拍到是谁做的就好办了。”

    “哦，哦……那就这样吧。”

    躲在书包中的红宝石忍不住打了个哆嗦，是最近天气变凉了吗？怎么突然感觉有点冷。

    就在这时听到了伊莉雅的呼唤。

    “红宝石。”

    “嗯？怎么了伊莉雅是要开始久违的变身了吗？我已经迫不及待啦！”

    “不是，我想让你帮个忙。”

    “什么事尽管说，我早就已经有了为伊莉雅出生入死的觉悟。”

    “是这样的……”

    伊莉雅讲明了情况。

    “不要！这个冬天太冷了，在外面待久了会感冒的！”

    “拜托啦——红宝石。”

    “哦，对了！嗯，其实没那么麻烦，只要拿到那块石头释放个寻找失主的魔术就可以了！这种小魔术远坂凛很擅长啦！去找她帮忙就可以，真没必要那么残忍的让我一个这么玩能干大事的魔术礼装站在寒冬中瑟瑟发抖的监视这里。”

    克洛伊闻言有点无语。

    “你说你一个魔术礼装怕什么冷？我看纯粹就是懒！”

    伊莉雅。

    “我认为有道理。”

    红宝石就像是逃出狗笼的哈士奇一样很撒欢，“对吧！我说的有道理吧？果然选伊莉雅做主人太正确了！”

    “……”

    伊莉雅犹豫了一下，最终还是心地善良的并没有说破这件事。

    和外界无法沟通克洛伊想说破也没办法说破。

    “让它去垃圾桶将那块石头翻出来。”

    “这不太好吧……让红宝石去翻垃圾桶有点太为难它了吧。”

    “当然！你去也可以。”

    “我明白了。”

    转过头对着红宝石充满歉意的说道：“红宝石，之前那块石头被扔进垃圾桶里了，你能去将它翻出来吗？回到家之后我会帮你洗澡的……给你用妈妈的沐浴露，那个妈妈都不让我用的，一定会让你重新变干净，变漂亮。”

    “咿呀！怎么会这样，你不是伊莉雅！你是谁？是不是你体内那个家伙让你这样做的。”

    “快点去！拜托你啦——红宝石。”

    “好吧。”

    红宝石悲壮的钻进了垃圾桶中，将那块石头翻找了出来，抱着石头飘回了伊莉雅身边。

    垃圾桶的怪味让伊莉雅捂着鼻子躲到了一旁。

    红宝石表示很受伤，悲壮的呐喊着。

    “伊莉雅……”

    “那个……抱歉啦，红宝石，你先飞回去吧，我……我走着回去就可以。”

    “好吧——”

    只是还没走出多远远坂凛和露维亚、美游三人却出现在了伊莉雅面前，以及刚刚已经飞走的红宝石。

    “好臭——”

    红宝石刚一凑过来，就遭到了所有人的排挤。

    再次伤害到了红宝石那弱小心灵。

    远坂凛捂着鼻子一脸嫌弃的说道：“将石头扔掉吧，这东西沾染上太多杂味，就算使用寻物魔术也没效果了——而且我已经知道是谁做的这件事，昨晚你们回来之后，美游就将这边发生的事情说了出来，为了防止出现意外我便在这边布下了监视魔术，记录下了今天这里发生的一切，只要回放一下就可以。

    本来还说等你放学后，和你说下这边情况，没想到你直接跑了过来，我们便也跟着过来了。”

    “噢噢噢——”

    停顿了一下等伊莉雅消化掉这一消息后，露维亚开口说道。

    “伊莉雅你准备要怎么处理这件事情？不知道的话，我可以通过家里关系让他失业从此找不到工作！”

    伊莉雅。

    “不不不，没必要那么严厉吧……”

    远坂凛。

    “我到是挺赞同这家伙建议的，对于这种人就应该严厉一些。”

    伊莉雅唯唯诺诺的说道：“就没有其它的办法了吗？只要让他意识到自己做错了，不会再那样去做就可以了，失业什么的也太严厉了一些，而且那个人也可能不是有意的吧？可能只是当时心情不好，才做出了这种事情说不定那个人已经开始后悔了。”

    露维亚叹了口气。

    去欺负那样可怜的一个孩子，他感觉怎么样的惩罚都不过分。

    这个时伊莉雅的反射神经似乎才反应了过来，“唉唉唉？等等——失业？赶出这件事的人不是小孩子吗？！”

    回答伊莉雅的不是露维亚而是远坂凛。

    “很遗憾，不是无意的，不是小孩子，是故意的，是个大人。”

    “怎，怎么会——”

    “经过我们的调查，这件事是发生在下午八神疾风前往医院例行复诊期间，那个人在公司请了病假，很可能是在去医院回来的途中碰到了前往医院复诊的八神疾风，知晓这时八神疾风家没有人才做出了这种事……

    这其中有什么原有并不清楚，可能是临时起意，也可能是……”

    “可能是什么？”

    面对伊莉雅的追问，远坂凛犹豫了再次三才再次开口。

    “这附近的一部分人将八神疾风当成了灾星，那个人听信了这番言论，便将自己身上发生的不幸归根到了八神疾风身上。”

    “不，不可……能吧——灾祸什么的！这种事情完全没根据吧？！”

    “是啊。”

    

41.不懂人心的伊莉雅！

    　“这件事该怎么处理？”

    “我……我……不知道……”

    对于这样的事情，伊莉雅根本没遭遇过，也无法得出结论，觉得那个人这样做是不对的，可又觉让对方失业这样的惩罚有点太严厉了一些，“要不……再给他一次机会吧？要是……要是下次再犯再想办法解决吧。”

    克洛伊理解，却也忍不住叹了口气。

    ——终究还是小孩子。

    露维亚、远坂凛、美游三个人什么都没说。

    前两人身处里世界，也经历了一些风风雨雨，自然要比伊莉雅成熟很多。

    虽然美游和伊莉雅是同样的年龄，但两人过去的经历完全不同，一个是在家人悉心呵护下成长起来，另一个人则经历了很多风风雨雨，甚至在原本世界中已经没了栖息之地，只能逃到另一个世界才能像正常人一样拥有属于自己的小小幸福。

    露维亚和远坂凛对视了一眼长出了一口气，也正因为这样伊莉雅才是伊莉雅。

    这件事原本并不应该说出来，只是她们担心伊莉雅受到了克洛伊影响，她们能信任伊莉雅，却无法相信克洛伊。

    在众人中也只有伊莉雅一个人与克洛伊交流过，其她人无法接触过，自然不可能平白无故的就去相信一个不知道是什么东西，突然冒出来的另一个伊莉雅，万一对方要是像电视剧，电影这些影视作品中所描绘的那样，另一个伊莉雅是伊莉雅的阴暗面。

    无论怎么样都要提放。

    而这次将不该说给小孩子听的事情，说了出来，便是对伊莉雅的试探。

    确认伊莉雅还是不是过去那个伊莉雅。

    是的话，自然没什么。

    若不是的话——

    一个邪恶的灵魂掌握着红宝石，以及诸多职介卡片绝对会对这个小镇带来一场恐怖灾难。

    不得不小心，不得不谨慎。

    那可是足以毁灭一座大城市级别的力量。

    表面上答应了下来，远坂凛和露维亚两个人却并不准备就这样算了，虽然她们是和八神疾风不熟悉，甚至都没直接见过面，但调查出来的身世让两个人无法对此坐视不理。

    伊莉雅垂头丧气的回到了家中，期间也和克洛伊谈起了话。

    “太复杂了……我……真不知道该怎么办……”

    “……”

    克洛伊却没在第一时间回复她。

    “克洛伊，你不会是生我气了吧？！”

    “哈？你刚才在说什么？”

    “我……我再给那个人一次机会，你是不是生我气了？”

    “为什么会这样想呢？”

    克洛伊并没有生气的理由，要气也不会生伊莉雅的气，而且从一开始她都没有准备让伊莉雅去承担这件事。

    她准备自己去解决。

   

    外界是很危险，是很难适应现今充满危险的生活。

    但是——

    还有些放不下的事情想要去处理。

    “疾风不是你朋友吗？”

    “是啊——我确实应该生气，嗯，那就生气吧！要怎么惩罚伊莉雅才能消气呢？”

    “唉唉唉唉？？？？为什么会这样……”

    “不是伊莉雅在鼓舞我生气吗？我现在真生气，所以你要负起责任来。”

    “唉唉唉？要……怎么做……”

    “竟然接受了？”

    “因为是……我惹克洛伊生气的……”

    “真是的蠢不蠢啊你！”

    “我都这样诚恳了，为什么还要说我蠢呀！克洛伊才是笨蛋呢！”

    “嗯！惩罚，要怎么惩罚你好呢？嗯……那就这样吧——去吃根巧克力雪糕吧！最近有点想吃巧克力味的雪糕了。”

    听到克洛伊的话语，这让内心忐忑的伊莉雅大为吃惊。

    “唉唉唉？就这样？”

    “要不你以为还要怎么样，非要让我把你吊起来用小皮鞭抽你？咦咦咦——还真是重口味呢！”

    “都说多少次了，我才没有那些奇怪的癖好呢！”

    “好好好，那就不要墨迹了，先回家将红宝石清洗一下，再出来吃根雪糕吧。”

    “嗯——”

    走进了浴室，打开窗户让浑身散发着怪味的红宝石从窗户放了进来，伊莉雅拿出了母亲不让她用的沐浴露，看着上面的文字克洛伊表情变复杂了起来，同时也恍然大悟——难怪太太不让伊莉雅用呢，这根本不是沐浴露，不过也是清洗用的东西没差。

    洗洗更健康。

    她用着开心，红宝石很享受就好——

    真相什么的烂在肚子里吧。

    呼呼。

    终于为红宝石清理完毕，不再有那股怪味，但浴室里却残留着一些怪味。

    “抱歉，小黑，先等浴室里的怪物散掉再去吃雪糕。”

    “噢噢噢噢，随意啦……不过话说回来，伊莉雅你现在当着我面脱衣服越来越痛快了，是不是少了一些快乐？”

    “因为是一家人呀！”

    “……”

    哎！今后又少了一些快乐。

    明明之前伊莉雅当着自己面脱衣服，上厕所，什么的时候那种羞答答不好意思的样子才最有趣。

    现在全没了，就只剩下透过镜子捕捉福利。

    以及看着这池萝莉汤发呆，和伊莉雅清晰身体时透过双手去感受上帝的杰作。

    然而。

    就在这时一个人影出现在了浴室门口，透过身形去辨认并不是卫宫士郎，而是家里唯一的大人，伊莉雅的母亲爱丽丝菲尔——见到母亲走近了，伊莉雅慌忙的将红宝石从窗户扔了出去，这一幕看得克洛伊有点楞。

    “为什么不让红宝石伪装成玩具呢？虽然是羞耻了一些，但也没必要这样扔来扔去吧。”

    “唉唉唉？还可以这样吗？”

    “是的。”

    平时里红宝石要是伊莉雅这样粗暴的对待早就嚷嚷起来，而这样的事情似乎已经习以为常，很平静的从贴着墙壁透过窗户飞回了伊莉雅房间。

    爱丽丝菲尔也走了进来，那令人意乱的胴体，如雪般的肌肤晃得克洛伊一阵头晕目眩。

    特别是那没了束缚随着走动颤动的前胸——

    晃得她头晕。

    正聚精会神的凝视着这鬼斧神工的大自然之美时伊莉雅却突然将头转向了一旁，这让克洛伊心生怨念。

    伊莉雅什么的——

    ——果然还是杀掉吧！

    

42.绝对的美貌，理想的具象化

    　那么聚人心的部位，竟然不直视，洗澡水就那么好看吗——

    呃，还真好看。

    啧啧。

    好白，好神秘。

    伊莉雅是想到了早上做的那个奇怪梦，这时才有点不敢去看母亲爱丽丝菲尔，一看就忍不住回忆起先前那个奇怪的梦。

    被妈妈袭击到变成一滩烂泥什么的，怎么……

    可能。

    那可是妈妈。

    爱丽丝菲尔进入了浴盆中，将原本就有点往外溢水的浴盆水位再次溢出了大量水。

    伊莉雅就像是玩偶一样被翻转着背靠在了爱丽丝菲尔身上。

    “好久没像这样一起洗澡了呢——嗯？怎么有一股怪味不会是下水道堵了吧？”

    “嗯，可能是吧——”

    躺在爱丽丝菲尔的身上，头埋进了大山之中，舒服的眯上了双眼，淡忘掉了先前那糟糕的奇怪梦——只是背后贴着爱丽丝菲尔的肌肤，双手不撑着一点身体便会往下滑，明明都说小孩子的肌肤好，为什么妈妈都已经那么大了肌肤比自己的还要光滑。

    而与胡思乱想的伊莉雅不同，这一刻克洛伊已经快要窒息了。

    甚至觉得——

    就这样待在伊莉雅身体一辈也不错。

    只要每天都来这么一次，同时也有些不满足，小幻想，自己为什么没有穿越成卫宫切嗣。

    ——真是太羡慕了。

    整个人从肉体到灵魂都变得肮脏了起来。

    不过外界的伊莉雅和爱丽丝菲尔两人却完全不同，这只是普通的母女共浴，并没有什么太多杂乱的想法。

    当然要是扣除——

    伊莉雅在爱丽丝菲尔面前就像是大号的布偶玩具一样，再次遭受到了袭击这一点除外。

    经过早上的开发这一次伊莉雅便松了一些，注入的速度变快了很多，明明上午才补魔过一次，爱丽丝菲尔的魔力量依旧不见有什么变化，恐怖的魔力流再一次疏松着伊莉雅还是很紧的饥渴的良田，这一次的时长要比早上还要长。

    似乎是想要一次将伊莉雅注满。

    克洛伊也从之前沉迷于太太无法自拔的状态下回过神，再一次开启了梦幻召唤加速着自身魔力恢复。

    意图要趁着这一机会将魔力补满验证自己的想法。

    时间在一刻仿佛也变得粘稠了起来，令人感受不到时光的变化，就像两人那融合在一起汁液已经无法分辨出来自于谁，纠缠在一起不分彼此。

    终究还是小孩子，根本在爱丽丝菲尔面前根本没有任何招架之力。

    再一次的败下阵——

    身体完全依靠着浴缸和爱丽丝菲尔的双脚支撑着才没有如烂泥一样融化流入浴池中。

    当伊莉雅再次清醒过来的时候，便发现自己回到卧室，穿着睡衣躺在了床上，似乎之前睡了一觉，又似乎是没有睡而是喘息了很久。

    “小黑……我刚才是怎么了……”

    “泡太久晕过去了。”

    “哦是这样呀！我……感觉自己最近有点奇怪……”

    “嗯？”

    “总是会梦到一些奇怪的事情。”

    “很正常，大概是最近有点太累了才会做哪种奇怪的梦吧。”

    “唉唉唉？真的？小黑也这样？”

    “嗯，我经常梦到伊莉雅总是突然提出一些奇奇怪怪的要求让我配合，比如说捆绑起来，看你憋尿呀……这类奇奇怪怪的事情。”

    “才不会有那种奇怪的要求呢！”

    “都说是奇怪的梦了，也正是因为这个我才总觉得伊莉雅有很多不为人知的癖好。”

    “这明显是你脑子有问题呀！”

    克洛伊忍不住有些无奈，你要说不过我，为什么还总是要给我机会欺负你呢，“我的脑子，不就是你的脑子吗？不要忘了，我们现在可是在同一具身体内，我脑子有问题，这不就证明了，你脑子也有问题……伊莉雅你真是太可怕了，一旦笨起来的时候就连自己都骂。”

    “……啊！糟糕都已经这个时间了超市都已经关门吃不上雪糕了。”

    竟然没有沉没，也没有反击。

    “不愧是伊莉雅，这么快就已经习惯了我的凌辱了吗——”

    “才没有那回事呢！”

    “不逗你了,还是说一下正事吧。”

    “什么事？”

    “之前我一直以为自己无法再次脱离你身体是魔力问题，现在魔力恢复了，可我发现还缺少一些东西才能脱离你的身体。”

    “唉唉唉……我魔力也恢复了，明明放学的时候还只有五分之三的程度。”

    “嗯，你最近总做奇怪的梦经常走神，可能就是和这个有关。”

    “哦哦哦？原来是这样呀！”

    伊莉雅闻言忍不住长出了一口气，整个人安心不少。

    随即才回过神。

    “等等！你刚才是说你没办法离开我身体了？！”

    “不是离不开，而是感觉少了点什么，只要解决了这一关键问题，你我就能够再次分开，嗯——我感觉可能是和职介卡有关，之前我便是依附在职介卡上从而脱离的你身体，你现在试一下看看那样能不能成功——”

    “哦哦哦，好，要用哪张职介卡？”

    “上次是弓阶，这次也用弓阶试一下吧。”

    “嗯。”

    伊莉雅唤醒了正睡觉的红宝石。

    “这么晚了伊莉雅叫醒人家做什么呀？”

    “红宝石，我想变身尝试复制一下之前的情况将小黑从体内分裂出去。”

    “哦哦哦哦——终于再次要变身了吗！太棒了来吧——伊莉雅！”

    “嗯。”

    变身成魔法少女的伊莉雅拿出了弓阶卡。

    “梦幻召唤——”

    手中卡片闪耀了起来，与红宝石一齐融入了伊莉雅体内，而出现在镜子当中的却不是熟悉的英灵卫宫形象，而是另一个崭新的弓阶英灵形象。

    希腊神话中的戈耳工三姐妹的次女。

    是男性憧憬的具现化，完成的作为‘偶像’‘理想的女性’生成的堕落的女神。

    游戏中三星英灵。

    弓阶——

    尤瑞艾莉。

    只是透过镜子一眼看去克洛伊便已被这一刻伊莉雅美貌吸引沉沦，只要看着她就忘记了一切烦恼，一切忧愁。

    在她的身边就算身处地狱也如同天堂。

    绝对的美貌，令人痴迷、令人疯狂、令人无法逃离。

    
43.一定还会再见的！

    　任何雄性生物都无法逃脱她的美貌，然而！克洛伊成功逃脱了。

    真是可悲的现实。

    “唉？不对吧，这个英灵怎么不是之前那个了——”

    “我也不太清楚。”

    克洛伊自然清楚的知晓，英灵卫宫因为保护她导致了自己的消失，明明是想改变自己命运才响应了圣杯的召唤降临，现在却在途中因为这样的理由被迫退出了……真是个大笨蛋！白痴！蠢不蠢啊你！去死吧！永远都不要再出现了！

    抑制着不让自己声音，不！是抑制着自己不颤抖。

    不在被这阴天打湿脸颊。

    在这时她突然感受到了什么，一股莫名的东西从弓兵职介卡延伸进了伊莉雅体内融入了大脑。

    那是——

    卫宫英灵对于投影魔术的全部心得。

    从最基础开始到无限剑制全部记载在这里，这便是英灵卫宫最后的选择。

    不是留下最后一点力量以保自己重生，而是将最后一点点力量将投影魔术刻录在了弓兵职介卡当中，这也让克洛伊明白了，所缺失最关键步骤就是英灵卫宫的投影魔术！原著中克洛伊的诞生看似是偶然，实则确实一个必然。

    伊莉雅在第一次梦幻召唤时职介卡中的英灵卫宫便感应到了伊莉雅体内的克洛伊，从而改良了投影魔术以自身职介卡为媒介为克洛伊制造出一具身体。

    天再次下起了雨，沉重的雨水压垮了克洛伊的腰。

    跪倒在了地上——

    为什么会突然下起了雨，害得我心情都跟着一起变糟糕了，好讨厌这种感觉。

    “小黑？我感觉脑子里多了些东西，好像是一个叫投影魔术的东西。

    嗯？小黑？

    还在吗？”

    克洛伊却没有再恢复伊莉雅的呼唤。

    伊莉雅感觉有点怪，却没有多想只以为克洛伊在忙，或者是睡着了，她现在也困了。

    ……真是小懒猪，白天睡，晚上也睡。

    晚安……

    小黑。

    英灵卫宫向你分享了投影魔术，是否学习？！

    这个声音不断在克洛伊脑海中回荡着，持续了很久才将沉溺在阴雨当中的克洛伊从阴雨天中唤醒，这样的结局她已经预测到了，在那天弓兵职介卡上光华消散的那一刻起便知晓可能会出现这样的情况，哪怕是提前有了心理准备。

    现在突然面对这一情况，特别是在伊莉雅脑海中读取到魔术投影传承的那一刻。

    便压抑不住内心中情感。

    原以为自己在这个陌生世界当中无依无靠，现在才明白一直有个英灵在幕后默默守护着自己。

    而自己却忽略了这一点。

    “学习。”

    克洛伊技能栏中再次出现了投影魔术，只是这一次不再是来自弓兵职介卡，而是她自身所掌握的力量——

    而她带来的变化，却不只是学会了一种魔术那么简单。

    “基本够造解明……构成材料解明……

    投影——

    开始！”

    与英灵卫宫所构想的肉体不同，在当初投影时英灵卫宫在漫长战斗岁月中对人体的概念越来越模糊，只还残留着一部分人体要害结构知识，并且他对人体了解并不够完美，而使用投影魔术之人的想象，知识越是接近真货，在现实中也就会越发完美。

    因此投影时是以自身英灵状态结合仅存的那些对人体了解进行的投影。

    而克洛伊在投影时直接从圣杯储存知识中调取了更多与人体相关的磅礴知识，圣杯术士其实和投影魔术有着一些相似的地方，使用投影魔术之人的想象，知识越是接近真货，在现实中也就会越发完美。而圣杯术式则是以彻底了解世界的一切真理为前提，才能成功发动炼制出超越世界限制的英灵。

    这便是每一代圣杯都拥有着远超常理学习能力的缘故，同时也是选择人造人作为容器的缘故。

    人类自身很难掌握这种超乎常识的学习能力。

    一具身体从伊莉雅身体中分裂了出来，这一次投影出来的身体不再是半英灵半人类的状态，而是接近完美的真正肉体。

    完美的投影，几乎挑剔不出任何毛病。

    唯独只有一点——

    她本想给自己投影个男儿身，却在外形架构时莫名被跳了过这一环节。

    能做到这一点的除了上帝……

    她实在想不出还有谁能够做到这种事情，呃？平日里的祈祷不会真被上帝听到了吧？！

    以往祈祷多半是真的，更多是在憎恨上帝。

    在家里好端端的谁也没惹着，就突然莫名其妙的死掉，又莫名其妙的变身，这种事情发生在任何正常人身上，都不可能没有半点怨念，哪怕对方是上帝！

    ——伟大仁慈的上帝，姑奶奶您就放我一条生路吧。

    逢年过节的我会给你多少点纸钱……

    呃。

    似乎又说错了话。

    算了。

    再一次用自己的身体感受这个真实的世界，克洛伊感触良多特别是——

    还是睡在棉被里舒服。

    一定！

    绝对要抽到棉被王将棉被得到手。

    “……嗯……不要……那里不行……”

    克洛伊一脸懵逼，自己还什么都没做，怎么伊莉雅一个人在梦中就自嗨了起来，而且——

    这些梦话怎么听上去那么糟糕。

    “……小黑……快点住手……都说了那里不行……”

    好——好奇——

    伊莉雅究竟在梦中和自己发生了什么，听上去好糟糕。

    “都说了那里不行了……”

    早知道这样就多停留一晚，看一下伊莉雅究竟梦到了些什么再投影出身体了，现在只能一把抱住伊莉雅那娇小软弱身体来安抚内心的失落。

    其实这样也不错——

    刚睡下不就感受到外界的动静伊莉雅迷糊睁开了眼，看了一眼身边是克洛伊后便再次迷迷糊糊说道。

    “都说了，那里不可……你弄的我好痒呀……”

    显然是根本没分清梦境和现实。

    “我投降……还不行吗……是我错了，不要再抓我痒痒了……”

    ——果然是自己想的歪了吗？

    只是抓痒痒——

    还真是符合伊莉雅的年龄。

    克洛伊也闭上了眼，享受这刻的安宁，透过伊莉雅的体温驱散着心中的感伤。

    还会再见的——

    英灵卫宫！

    









44.圣诞老人是存在的，只是太忙了才没顾及到你（加更）

    　吵闹的铃声突然在房间内炸开，让克洛伊不得不挣扎的睁开双眼，刚要起身将闹钟关掉却腹部突然遭受了重击。

    睡迷糊的伊莉雅本能的转动身体，一只手直接按在了克洛伊小腹上随后半个身子都压了上去，就像是退化成了软骨爬行动物一样才够到了放在另一侧的闹钟，甚至在关上闹钟之后便就这样趴在克洛伊身上继续熟睡着，完全没有要醒来的意思。

    一点都不舒服，全身上下一点肉都没有，透过彼此的肌肤甚至能够清晰感应到那尚未发育完毕的骨骼。

    所幸伊莉雅身体比较轻，才没有那么难受。

    “喂！醒醒……”

    “哥哥？讨厌啦，怎么能半夜跑到妹妹的被窝里呢……真拿哥哥没办法……早安之吻后就要乖乖醒过来哦……”

    这睡相真是没谁了。

    不过将脸探到一半的时候，伊莉雅才察觉到不对稍微清醒了一些。

    身体太娇小了，哥哥的才没那么小呢。

    当看清差点再次夺走自己初吻的人是克洛伊，当即身体就僵硬在了原地。

    “你怎么……怎么能这样！”

    “是你自己扑上来的，我没反抗都有错吗——”

    “那是当然了……必须要反抗的呀！这可是大危机，大事件！女孩子最宝贵的东西怎么能不抵抗呢。”

    “哦，既然你都这么说了，那好吧——”

    克洛伊一个翻转便将伊莉雅压在了身下，熟悉的姿势让伊莉雅回忆起了那晚被支配的恐惧，惊恐挣扎了起来，却已经为时已晚柔软双唇遭受了克洛伊侵占，只是！这一次双唇后的领土并没有失守，被进攻，如蜻蜓点水一般触碰在一起后便分离开。

    甚至都没来及感受彼此双唇上的温度。

    “笨——笨蛋！你在做什么啊！”

    “不是你让我抵抗的吗？”

    “我……我是说过要抵抗，可没说过是要这样抵抗吧！”

    “将被动转为主动不就最好的抵抗吗？”

    “根本就不是那么一回事吧！”

    就在这时留下传来了伊莉雅姐姐的声音，“伊莉雅，醒来了吗？醒来就下楼吃饭了。”

    “嗯，起来了，这就下去。”

    被克洛伊这么一折腾伊莉雅早已没了困意，反而感到身心有些疲惫，起身从衣柜中取出了校服穿了上，刚要走出门口时才反应过来，转头看向了克洛伊——“不要睡了……你怎么还不起来穿衣服，没听到姐姐喊我们下去吃饭吗？”

    “那是在喊你，这是你家——”

    克洛伊并没有留在这个家中的打算，虽然这里确实宛如天国一般，待在这里会很幸福。

    但还是有些无法接受。

    而且相比起这里，还有一个地方更需要她。

    这几天中她已经想明白，自己是没有勇气面对战斗，更没有能力去改变什么，完完全全就是一个废柴，但还是有一些事情自己可以做到。

    尽自己所能去守护八神疾风。

    最初的接触是克洛伊感觉八神疾风太过可怜，才为八神疾风做了一些微不足道的小事情，而后也没有发生什么太了不起的事情，只是八神疾风为她提供了三顿并不怎么美味，却要好过凉水和面包的食物，也让她再一次盖上了棉被遮挡寒风。

    她对八神疾风做的事情微不足道，八神疾风对她做的事情也同样微不足道。

    但这些微不足道的事情，对于她和八神疾风而言都不普通，那是她独自一人在公园中漂泊，依靠着偷盗才勉强活下去，不是好人却也不想做坏人，偷盗这种事情看上去只是小恶没什么，但对于从没做到这种事情的她而言，依旧为此有了负罪感。

    无论出于什么样的理由，自己终究是偷拿了别人的东西。

    同时也不知自己会不会睡下后就再也醒不来，将生命留在那一夜的寒冬之中。

    虽然并不是主动为之八神疾风却依旧在那时为她提供了正常的食物，住进了可以遮风挡雨的房屋里，睡觉时盖上了棉被——那一刻才让克洛伊再次感觉到自己是作为一个人而活着，并不是一个游离于世间的亡灵。

    克洛伊做的事情对于八神疾风同样如此。

    一直渴望着身边能够有个人陪，不需要为自己做什么，只要平时有个人能够和自己说上几句话就足够了。

    真的只是那样就足够了。

    这也是八神疾风平日里为什么经常会去公园的缘故，只有身处在热闹的人群中，听着别人的说笑，才感觉自己没有那么孤独，世界并不是只剩下自己一个人，不过更多的还是期望，能够在哪里有朝一日能够遇到一个人，能够走上来和自己说上几句话。

    要是能够像每年自己一个人过生日时许下的愿望那样，那个和自己说上几句话的人最后能够成为朋友那自然最好了。

    之所以一个人还坚持着每年都过生日。

    就是因为。

    只有相信圣诞人是存在的这些童话，才能让自己没那么无助。

    因为圣诞老人，生日精灵是存在的呀！

    他们会一直陪伴着自己，只是，只是它们和叔叔一样都有点忙才没能在第一时间关注到自己，只要自己坚持下去总有一天愿望会实现的，圣诞老人会顾及上自己带来礼物。

    “唉唉唉？”

    伊莉雅并不清楚克洛伊在想什么，只是听到克洛伊刚才那番话有点愣神。

    一时间没反应过来。

    随即纳闷了片刻才反应过来，家里只有自己知晓克洛伊的存在，当即就不知道该说些什么了，话语全被卡在了喉咙中。

    然而这是克洛伊回过了神。

    “好了，你下去吃饭吧……不用管我，等会就会离开。”

    “不要……虽然一直都没搞懂，你和我究竟是什么样的关系，但我们其实是一个人对吧？就像是双胞胎一样的存在，对吧？！既然是这样，那这里不也是你的家吗？为什么有家却要离开这个家？我……不是……很明白……

    是因为妈妈吗？！

    我记得你说过自己是在出生后便被封印了，我是不清楚原因，但我却知道妈妈、爸爸这样做一定是为了我们好才会那样做。

    只是！只是当时并没搞清楚，才会发生了那样的事情。

    要是知道会这样，妈妈、爸爸一定不会这样做的……不要走留下来吧，而且离开了这里你不是又要靠着偷盗活下去吗？我们是只相处了两天，我是不能像克洛伊那样窥视克洛伊的内心……可我依旧能够感觉的出来，克洛伊是个只是嘴上凶巴巴内心很温柔的人……

    去偷盗什么的，克洛伊心理一定也很不舒服吧，不想那样吧，只是，只是没办法才不得不那样做。

    要是有选择的余地克洛伊一定不会做出那样的选择。”

    

45.不得不敏感，不得不在意，不得不考虑一切

    　一番感人肺腑的发言，然而！克洛伊却打了个哈欠说道。

    “哈？你在说什么，刚才还没睡醒没听清楚。”

    “唉唉唉？

    怎么会这样？怎么能这样？”

    实则克洛伊依旧只是在糊弄伊莉雅，刚才她是真被惊讶到了，也被感动到了，但在这件事上她是不会改变主意的。

    内心对于爱丽丝菲尔的怨念，其实已经放了下来。

    之前伊莉雅被爱丽丝菲尔补魔的那两次，克洛伊便看出来了，这段没有发生在原著中的剧情，是由她所引发，爱丽丝菲尔那只是在透过伊莉雅给克洛伊进行补魔，想要通过这种方式试图能够帮助到克洛伊。

    同时也看透自己内心抗拒的真正原由。

    自己母亲是前世那个生她养她，平日里一直在唠叨她的那个女人。

    那怕是穿越了，身体也不再是当初的身体，可唯独这一印记早已融入了灵魂深处。

    因此才无法接受。

    伊莉雅再次想说些什么的时候，克洛伊却打断了伊莉雅的话语。

    “哦，对了……之前你从疾风那边拿回来的衣服在哪？算了，那套衣服留给你穿吧，我穿走你一身衣服不介意吧？”

    像是在征询伊莉雅的意见，实则克洛伊已经开始了行动。

    “那件不行！唯独只有这件不行……”

    “这件呢？”

    “也不行。”

    “……真小气，不就是一身衣服吗？”

    “才不是小气不小气呢！那些都是我最喜欢的衣服，自己都不怎么舍得穿。”

    “切，说来说去还不是小气。”

    伊莉雅紧咬着牙关，眼神透露着不舍，明明想说出让自己看上去没那么小气的话语，语气却完全大气不来。

    “……你随便拿吧！就一身是吧！？”

    “不就是拿走你一身衣服吗？能不能别露出那么悲壮的表情。”

    “你以后会明白这份心情的！”

    “喂喂！你这一副早晚有一天我会把现在失去的一切夺回来的表情是闹哪样？不会是想以后报复回来吧？”

    “吓——你……才没有那么想呢。”

    “蠢不蠢啊你——心里想的事都已经写在脸上了。”

    “才没有。”

    “既然没有那你捂什么脸。”

    “我……我……我只是……”

    “是觉得有点冷，用手暖和一下脸是吧？”

    “嗯！对，就是这样。”

    看着伊莉雅这幅神情克洛伊无奈的笑着摇了摇头，最终还是换上了伊莉雅从八神疾风家带回来的那身衣服。

    不过内衣却是伊莉雅的。

    “都十岁了，怎么还穿印着这样图案的内裤太幼稚了吧？”

    “笨……笨蛋！小黑大笨蛋——穿就穿不要擅自做什么评论啊！那些都是妈妈买的，我才不喜欢呢！只是，只是没得选择才穿这样的款式……”

    “唉？是这样啊，这熊看上去傻傻的真难看。”

    “一点都不难看！呆呆熊明明很可爱，是你审美观太怪了。”

    “哦！原来这只熊叫呆呆熊啊——伊莉雅刚才不是说没得选择不喜欢这样的内裤吗？为什么会知晓这只熊的名字？嗯？不会是心里很喜欢，只是不好意思说出口才那样说的吧？哦哦哦……抱歉，我不应该将真相说出来的，实在对不起啦。”

    “不要把我当笨蛋一样糊弄！”

    克洛伊刚要说些什么的时候，走廊再次传来了伊莉雅姐姐的声音。

    “不要再赖床了，伊莉雅快点起来吃饭啦——”

    以及越来越近的脚步声。

    克洛伊当即展开幻想变身从窗户离开了伊莉雅的房间，随后伊莉雅的姐姐就推开门走了进来。

    看着已经穿好衣服的伊莉雅，无奈的说道：“既然已经穿好了衣服，为什么还不下去，非要等我过来才有反应，真是的，哦！对了——今天不是周六吗？你穿校服做什么？没听你说今天学校有什么活动呀？不会是你又睡迷糊了吧！

    算了，我就不多说什么了，赶紧和我下去吃饭吧。”

    跟在姐姐背后走到一半伊莉雅才反应过来。

    “唉唉唉？

    什么？

    今天是周六？不用去上学？”

    “是啊，你真是学生吗？竟然连周几都不清楚也太不用心了吧！说起来已经有段时间没有检查过伊莉雅的学习进度了，等下吃完饭做下试卷吧。”

    “唉唉唉唉……为什么会这样……我……”

    “多说无用！老实下楼吃完饭，我出题你来解答就这样说定了。”

    “我拒绝！”

    “拒绝驳回！”

    “不要……”

    明明成了魔法少女为了守护城镇而与恶势力战斗着，到了周六明明应该美美的放松一天，为什么我还要被姐姐监督学习啊！

    这一点都不魔法少女。

    苦恼着的伊莉雅这边先不说，克洛伊离开伊莉雅的家后便直径向着八神疾风家赶去。

    “疾风在家吗？我来找你玩了——”

    话音刚落下没多久八神疾风便打开了门，脸上浮现了笑容，只是随后想到了什么笑容渐渐消失了，克洛伊能来找自己当然十分高兴，不！光只是知晓克洛伊心里还挂念着自己这个朋友她就已经满足了，感觉被幸福包围。

    笑容消失的原因是，昨天伊莉雅说的话。

    “克洛伊周六不是要在家里补习功课吗？不会是偷偷从家里溜出来的吧？”

    她担心克洛伊因为自己缘故溜出来会给克洛伊父母留下不好的印象，到时候要是克洛伊的父母心生不满，会和之前的朋友一样不能做朋友。

    自己紧张了起来。

    过度敏感？是的，过去的经历让她不得不敏感，不得不考虑更多，考虑更完美。

    因为她真的不想失去这个期盼已久，好不容易才交到的朋友再次离开自己。

    特别是昨天自己家里的玻璃再次被别人砸坏这件事发生后更甚，在外人眼中克洛伊是和她差不多大，都是一个小孩子根本无法成为依靠，是这样没错！可是除了能够依靠克洛伊以外，八神疾风已经没其它可以依靠的人——

    她也不需要克洛伊为自己做什么，只要！只要陪自己说上几句。

    那怕只是一句——

    “早饭吃点什么？”

    对！

    就像这样的——唉！不对？

    “克洛伊还没吃饭呢吗？”

    “是啊，起来第一时间就跑过来了，这次不会又是盐煮水了吧？！”

    被再次提起‘盐煮水’这一糗事八神疾风脸有点红了起来，“当然不会了，那次只是一个意外！都是因为克洛伊让我分神才会那样。”

    

46.八神疾风的小迷糊

    　很好，将话题完美的糊弄过去了。

    克洛伊静静坐在餐桌上，看着八神疾风在厨房中忙碌着，若不是有一块玻璃碎掉，被纸箱遮挡着让原本应当充满阳光的客厅多了一些阴暗那就更温馨了，碎掉的玻璃多少有些碍眼，就像卡在克洛伊心中的一根刺。

    心中暗自决定，等吃完这顿饭就去找伊莉雅。

    让她帮忙找远坂凛询问出，究竟是什么人做了这件事，以及要到录像证据，必须让对方付出代价，明白八神疾风并不是那么好欺负的！

    克洛伊可是伊莉雅，对这样的人也会心软。

    惩戒的方式并不复杂只是准备将录像证据带去那个人的公司，为了避免企业被抹黑肯定会将这个人辞退，这件事并不只是砸坏一两块玻璃那么简单，最主要是那个人欺负的是一个无依无靠的孤儿，自然不能按照常理来衡量——

    性质可以说极其恶劣。

    这个世界善、恶并不怎么明确，却有一点很明确那就是伪善，无论真假都会尽量让自己看上去是站在正义的一方。

    其带来的影响，不光只是被现在公司辞退那么简单，今后那个人也会背上这一污点活下去。

    最终只能离开这个小镇去一个无人认识的地方重新开始。

    香气将克洛伊从思考中拉回了现实，肚子在这股香气迷惑下更加饥饿。

    “疾风还没好吗？”

    “就快好了。”

    又等了将近半个小时才开始上饭菜。

    很丰盛，不！这已经不是丰盛了，而是有点太夸张了。

    “疾风也没吃呢吗？”

    “我吃过了。”

    “既然就我一个人吃……那你为什么要准备四个菜一个汤？而且这盘子也太大了一点吧？比我脸都要大上两圈……而且还堆的这么高……你确定我能吃掉这么多东西？天啊——你不会是想要把握撑死吧——太残忍了。”

    夸张到让克洛伊怀疑自己是不是再被当猪养。

    发觉到自己一不小心就又犯傻的八神疾风脸再次有点红，刚才做饭的时候只想着一定要让克洛伊吃饱吃好。

    “抱歉……一不小心就这样了……”

    “好啦，那就疾风一起吃点吧，早上吃不完，中午我们热一下继续吃，实在吃不完也可以留到晚饭继续吃，而且不是还有明天呢吗！”

    是的。

    克洛伊十分怀疑，这一桌子饭菜两个人一起吃的话，今天三顿饭能不能吃掉一半，由此就可以看出八神疾风做出来的份量究竟有多夸张，但也能够看出八神疾风究竟有多在意克洛伊，平时很冷静却在朋友这一问题上总是一不小心就像这桌饭菜一样过量。

    完全超乎了正常人对朋友的在乎程度。

    克洛伊只吃了一小碗米饭，身体究竟放不下任何东西了，甚至感觉饭菜都已经顶到了喉咙。

    期间八神疾风一直再给她夹菜，几乎是一口米饭，要搭配上十几口菜。

    这让她更加怀疑，八神疾风是不是将自己当成猪来养了。

    特别是那种已经吃饱了还再被不断喂食，自己又根本没办法拒绝的绝望——

    当然只是笑话。

    不过相比起这个更好笑的还是，克洛伊发现冰箱里的库存被清光了，明明刚来的时候八神疾风做饭之前，还是那么满满一冰箱的食物，做了一顿饭后就还只剩下满满的空气，克洛伊呆愣的看着八神疾风，“你究竟用了多久的食材做了这一顿饭啊！”

    再再再一次认知到自己究竟有犯傻的八神疾风小脸都已经红透了。

    低着头，吞吞吐吐的说道。

    “那个……我……平时两个星期买一次菜……昨天……冰箱里那些是昨天刚买的……”

    “……”

    克洛伊绝望的看着桌子上那明明吃下了很多，却看不出什么变化的饭菜。

    自己还是低估了份量。

    “以我们两个的饭量别说两天了，这些我们两个吃一个星期都不一定能吃光吧！不对！还没等我们吃完这些饭菜就都已经坏掉了。”

    “……”

    八神疾风羞愧的低着头，完全没办法反驳。

    自己头脑一热就完全迷糊了。

    “好啦，不要低落了，我们多吃掉尽量减少浪费。”

    “嗯。”

    本想和八神疾风一起收拾桌子，却有点尴尬的发现自己并不擅长这些，前世吃饭不是泡面就是在外面吃根本没收拾过碗筷，硬是帮忙反而是在给八神疾风添乱，这样干脆就让八神疾风收拾自己负责推着八神疾风满屋子的跑也算是出了一份力。

    不知为什么，明明没什么好笑的。

    八神疾风脸上却一直浮现着那散不去的笑容，甜腻的就像是自己是这个世上最幸福人一样。

    就只是说说笑笑，甚至被克洛伊说教了一顿——

    这根本没什么好高兴，好感觉幸福的，八神疾风却在笑，却感觉很幸福。

    这幸福感还真是渺小。

    也太容易被满足。

    那笑容甚至感染了克洛伊，脸上不自觉的多出了笑容，这让突然看到镜子中的她自己在笑，很是惊讶，明明没感觉自己有在笑，可镜子中的自己确实也在笑。

    原本还记得着蹭完饭就去找伊莉雅的，现在却将这个念头扔到了脑后。

    外面那么冷，还是窝在沙发上看看电视舒心。

    甚至觉得就这样和八神疾风看看电视，一起吐槽说笑艺人们在综艺节目中又怎么犯傻，就这样平平淡淡的过一辈子也不错。

    穿越者为什么一定要去争强好胜，成为牛逼哄哄的存在呢？

    就这样陪着值得的一个人坐在一起看着综艺节目中那些艺人犯傻，又或者是一起看看动画，打打游戏，在欢声笑语中渡过每个平淡的一天不是很好吗？为什么一定要背负血海深仇，日天日地，旷古烁今，整天不是弄死那个就是被追杀……

    那样活着不累吗！？

    自己在笑，自己却没有察觉到这才是真正的生活吧。

    虽然很幸福但还是有一点点小尴尬，比如说，节目广告期间克洛伊本想去买点饮料喝话都说出了。

    “我去买点饮料，疾风，你有什么想喝的饮料吗？”

    “饮料？我没怎么……喝过……不知道喝什么，克洛伊喝什么都喝什么就行。”

    而克洛伊走到一半却尴尬在了原地。

    没钱！

    这是一个很严肃的问题。

    

47.不要以为父母管不了你，就没地方能管你

    　　敏感，要比所有人都敏感，克洛伊只是僵硬的停下，八神疾风便想了很多东西。

    “饮料这东西很贵吗？要是很贵的话，就买一份也可以。”

    饮料并不贵，可问题是没钱。

    克洛伊尴尬的同时也心疼着八神疾风，十岁的小孩子有很多事情都不懂，对这个世界的认知也很片面渺小，但是！有一点可以确定，饮料是什么味道，大概是多少钱还是知晓，却不一定知晓菜价，如何买菜这些，而她却恰恰相反。

    知晓如何买菜，知晓菜价，却不知晓普通小孩子应该最先知晓的饮料价格。

    光是想了一下过去八神疾风所过的日子便感觉心里有点堵，而自己之前更是夸奖了八神疾风做家务的能力。

    自己都不擅长家务，一个十岁的小孩子却擅长着家务。

    这根本不是值得夸张的地方。

    见克洛伊良久没反应，面露难色，八神疾风便想到了另一种可能。

    克洛伊出门忘记带钱出来了。

    “我口袋里还有点钱，这些够买一瓶饮料的吗？”

    一张万元大钞，和一些零散的硬币。

    看着八神疾风又呆愣了一下，克洛伊便明白了自己要教坏八神疾风，不能再让八神疾风这样继续乖巧懂事了。

    首先就从知晓饮料价格和味道培养起！

    嗯！

    还有多吃零食。

    想到就做，“我们出门吧！”

    “嗯——”

    等没有思考要出门做什么，在被邀请的那一瞬间八神疾风就答应了下来。

    “等一下，我把节目录上等回来再继续看。”

    并不是太喜欢这个综艺节目，八神疾风平时都不开电视，这个虽然是当下最火的节目，但这是她第一次知晓这个节目，想起将节目录下来，是因为她担心克洛伊会错过剩下的节目，当然也有着自己的小心思，那便是将节目录下来等会就能继续邀请克洛伊来自己家里继续一起看。

    至于克洛伊是不是从家里跑出来的那件事，早就已经被她遗忘到了脑后。

    就算想起这件事了，也会狡猾的选择不去提及。

    只想多在一起呆一下下——

    自己还真是狡猾。

    克洛伊也刚刚接触这个世界没多久，同样不知晓那个综艺节目，对于这个综艺节目也是看不看都可以的态度，在她看来是八神疾风想看才会选择录下来。

    两个人准备了一番，担心八神疾风再受风寒，克洛伊特意叮嘱让她穿多了一些。

    ——啊！

    好冷——

    刚一打开门就差点将克洛伊劝退，但看着兴致很高的八神疾风就没办法说出‘要不就算了’‘这么冷，还是在家宅着吧’这样的话。

    克洛伊带着八神疾风刚走出家门没多久，便在附近一条小路上与一个一直咳嗽的人擦肩而过。

    “你们两等一下。”

    突然那个男人喊住了两人，克洛伊发现八神疾风在看到这个人的时候脸色就变得有点差，第一时间便想到昨天远坂凛有说过，欺负八神疾风的人是个住在附近的大人，并且因病请假在家休息……眼前这个男人完全符合了这些条件。

    一直没停的咳嗽，显然是生病了，八神疾风的脸色和见到这个人时有些不安抓紧了克洛伊的手，同时将头低了下去。

    这些异样便足以证明这个人很可能便是罪魁祸首。

    原本克洛伊还迟疑着要不要找茬，却没想到对方竟然叫住了她们两个。

    看着这个男人向这边走来，八神疾风拽了拽克洛伊想要拉着克洛伊躲开这个男人，克洛伊却没有动。

    “你是谁家的小孩？”

    看着八神疾风这畏惧的神色，克洛伊自然没给对方好脸色。

    不管玻璃是不是被这个男人砸的，过去这个男人肯定是欺负过八神疾风。

    没遇到也就算了！

    现在遇到了自然不可能就这么算了。

    “管你什么事！滚一边去别在这碍眼！”

    “唉！你这小孩怎么说话呢？你爸妈没教育过你怎么和被人说话吗？我只是出于好心提醒你别和这个灾星待在一起，这个灾星可是克死了她爸妈，而且每一个和她有关系的人都会有灾祸降临……你这小孩怎么一点老赖不知？！”

    “说起教育，我也想知晓，你爸妈是怎么教育出你这么一个垃圾的。”

    “你说谁垃圾呢！”

    “说你呢！傻——逼！跟我读傻——逼！”

    “你这小兔崽子骂谁呢！”

    说着就要动手，见到这一幕八神疾风虽然很怕，却依旧试图将克洛伊往自己身后拉扯想要自己护住克洛伊。

    克洛伊是很怂！是很懦弱！

    是畏惧着战斗——

    可这并不代表着她没有打架的勇气，打架和战斗不一样，战斗要堵上各自的性命一不小就会死掉，不想死，更不想去杀人，因此她害怕她畏惧她懦弱，但是！打架？她还真没怂过，小时候更是一言不合就开打，只是后来长大了打架所有付出的代价越来越大，同时也是为了能够在这个社会活下去渐渐学会了忍耐。

    现在她可没那么多顾虑，也没有那么多。

    在对方张口闭口将八神疾风称呼为灾星的时候，克洛伊便决定今天好好教导一下他怎么做人。

    克洛伊松开了八神疾风的手，不退反进对方体型远大于她。

    但是！

    她体能早已超越了普通人所有的极限，体内还残存着英灵卫宫多年积累下来的战斗经验。

    克洛伊虽是后发却率先冲到了对方跟前，便被克洛伊一脚踹翻，这还是她手下留情的缘故，不然对方就不单单只是痛苦的倒在了地上那么简单。

    八神疾风看到这一幕惊呆了，甚至一瞬间止住了被吓出来的眼泪。

    而克洛伊并没打算就这么结束，有些不解气的踩了对方脸一脚随后深吸了一口气。

    “救命啊！有人抢劫啦——”

    你父母管教不了你，那我就送你去一个能教你做人的地方。

    听到克洛伊的呼救声，一名老人和一名妇女从两旁的房子中走出，看到街道上这一幕都愣住了。

    率先反应过来的还是那名老人。

    “嗯？这不是疾风吗——这是怎么了？”

    看着这名老人家，八神疾风也回过了神刚开口喊了一声。

    是有人排挤她但同样也有人照顾着她，做饭便是她和这位老人家这里学会的，甚至很多时候都会为她送去一些饭菜，只是后来这位老人家年龄越来越大腿脚变得越来越不方便，去给她送饭的次数也越来越少，但她一直感激着这位老人。

    是对方让她从三餐吃面包的日子里解救出来的，甚至家里的厨具都是这位老人家的孩子帮忙找人订做的。

    “沧田奶奶……”

    克洛伊担心八神疾风心软，想大事化小，便抢过话题说道：“奶奶，快点——快点报警，这个人刚才威胁我们，让我们把身上钱给他——我们不给，他就要动手硬抢，刚才要不是我学过一些功夫，我们两个不光钱会被抢走，还会被他给打了——”

    “嗯？这不是黑泽家的二小子吗？平日里这小子为人挺老实的，小姑娘这里面会不会有什么误会？”

    听着老人家的话，克洛伊被这个黑泽家二儿子那些话弄的很火大现在还没褪去，说话的语气也夹杂着一股火药味。

    “这有什么误会的？他刚才要抢劫我们——

    没被成功就是误会啊？我们被打了，还被抢了那才能算不是误会吗？！”

    








48.也正是因为这样八神疾风才会是八神疾风

    　八神疾风拉扯了克洛伊一下，看了一眼地上的男人，眼神比之前少一些畏惧。

    “算了吧……

    就别报警了，这次就算了吧。”

    看着八神疾风的脸颊克洛伊忍不住摇了摇头叹了口气，这也就是八神疾风若换成稍微普通一些的人，在这样环境下长大肯定不会还这么善良。

    不愤世弃俗，内心扭曲便已经足够了不起了。

    “好吧，这次就算了，下次再让我看到你欺负疾风就不会这么简单就算了！”

    说完克洛伊心里还是不解气的踹了这个男人一脚。

    随后便推着八神疾风离开，原本还很好的心情被这个人恶心的有点差，但她还是决定带八神疾风去市中心玩一趟，顺便利用投影魔术去赚点生活费，当然不是坑蒙拐骗，只是将投影魔术伪装成普通魔术，嗯，其实就是街头卖艺。

    当然这只是一小部分因素，主要还是带着八神疾风出来转转。

    “克洛伊刚才好厉害……”

    走去电车的途中，八神疾风突然开口这样说道。

    “那是当然了，我可是超级厉害的！等下你还会看到我更厉害的一面。”

    “才不信呢！明明连收拾碗筷都不会的克洛伊能有多厉害，也就，也就是打架厉害一些。”

    “明明收拾碗筷的时候我也有帮忙的说！”

    “那叫帮忙？明明就是在捣乱，推着我跑起来不是差点撞到橱柜——”

    “那只是一不小心啦！”

    八神疾风买了两张车票坐上了电车，“克洛伊我们去市镇中心做什么呀？”一边说着一边好奇的打量着四周，一直不想给任何人添麻烦，活动范围也只限家附近的八神疾风没做过电车，对于电车有点好奇，但看着周围那么多人更多的还是有点担忧自己坐着轮椅会不会妨碍到别人。

    而周围人看到八神疾风坐着轮椅主动让出了足够空间，甚至一名孕妇想要给她们让座。

    不过那名孕妇旁边的男人先一步站了起来，将自己位置让了出来，看起来应该是那名孕妇的丈夫，推着八神疾风站着有点不方便，克洛伊便没客气凑了过去坐下，在座椅上抓紧了八神疾风的轮椅，第一次被这么多人包围在其中，八神疾风心里忍不住有些慌张了起来。

    而在这时那名让座的男人似乎是担心轮椅在电车启动时会乱动，也帮忙抓住了轮椅。

    而周边一直听着音乐，仿佛对周围事无动于衷的年轻人，在注意到这边情况后向这边凑近了一些用自己脚挡住了车轮。

    在周围人默默帮助下，电车启动时八神疾风的轮椅依旧很稳。

    原本有点慌张、担忧的八神疾风的心里就像平稳的轮椅一样渐渐平稳了下来。

    “谢谢。”

    轻声细语的道了一声。

    那名年轻人似乎有点不好意思的别过了头，而那名孕妇的丈夫只是对着八神疾风善意的笑了笑什么都没说，反倒是孕妇开口说道：“没关系，你们两个不会是翘家偷偷跑出来玩的吧？！路上可要小心一些哦，还有记得早一点回家不要让家里人担心。”

    “嗯。”

    八神疾风应了一声。

    周围人这些小小的善意，让原本心情有点糟糕的八神疾风脸上再次浮现了笑容。

    克洛伊看着这一切，再次感慨了起来。

    ——这也太容易满足了吧。

    只是这么一点点的善意，就足以让八神疾风开心起来，不过也正是因为这样八神疾风才能这样的环境下依旧可以温柔对待她人。

    离着镇中心并不远，克洛伊、八神疾风和那名孕妇一家几乎同时下车。

    “你们要去做什么呀？”

    孕妇依旧有点不放心两个小孩子乱跑，特别是一个还坐着轮椅。

    “不知道，克洛伊说要带我出来玩。”

    “克洛伊？好怪的名字……是外国人吗？”

    面对这样心怀善意的一家人，克洛伊也不好再不搭理人。

    “嗯，我要去镇中心公园表演魔术赚点零花钱给疾风买点零食。”

    “……”

    听到克洛伊这番话，不是孕妇一家人愣住了，就连八神疾风也一脸吃惊的看着克洛伊。

    “小妹妹，你还会变魔术呢呀？可不可以给阿姨表演一个？”

    “嗯。”

    克洛伊想了一下便学着电视中看到的那些接头魔术表演动作，先是向众人展示了一下自己双手，将手伸到了孕妇而后用投影魔术变出了一朵栩栩如生的玫瑰花，如今身体不再是半英灵半人类的形态，几乎完美的投影出了人体。

    克洛伊也拥有了属于自己的魔术回路，不，准确的说，应该是她在体内复制了伊莉雅的魔术回路。

    现在魔力虽然依旧还相当于是生命，却可以通过外界进行恢复。

    虽然是这样，但她复制依旧不够彻底——

    是复制了伊莉雅的魔术回路，但魔力量却没有因此有什么变化，依旧还是可怜的f级，魔力量也很难增加只能依靠职介卡增幅。

    终于翻身做主人的克洛伊自然不会再像过去那样吝啬魔力，稍微像这样浪费一下下还是能够接受的。

    英灵卫宫的投影魔术已经磨炼到了登峰造极的地方，莫要说只是单单一朵玫瑰花，就算是投影出来的宝具甚至都可以以假乱真——不过前提是内心足够坚定，投影魔术是否能够发挥出真正威能还是取决于一个人的内心。

    你若是认为不可能，那投影技巧再如何巧妙也不可能会成功。

    克洛伊这么一手无中生有的小魔术到是镇住了孕妇一家和八神疾风，特别是八神疾风拿着那朵玫瑰花看了半天，随后又在克洛伊身上瞄来瞄去似乎是想要找出之前克洛伊将玫瑰花藏在了什么地方，孕妇一家人也是如此，不过她们和克洛伊并不熟因此才没有八神疾风这么露骨。

    “好厉害——”

    “嗯，克洛伊好厉害，你这是怎么做到的？”

    克洛伊却是笑了笑。

    “秘密。”

    随即从八神疾风手中拿回了玫瑰花，在手上团成了一坨被双手完全遮挡了起来，随即解除了投影张开了空无一物的双手，这一下彻底勾起了八神疾风的好奇心在克洛伊衣袖上摸来摸去，想要找出玫瑰花究竟藏在了什么地方，当然最后自然是无功而返。

    
49.其实世上好人比坏人要多，只是——

     　在镇中心公园表演着前世印象中的各类街头魔术，说是街头卖艺，其实更多的还是想带八神疾风到处转转，要怎么样才能让一个人开心呢？克洛伊并不是很懂，只能选择去做一些自己没有做过的事情，就像街头魔术表演——

    什么叫农民翻身做主人，资本主义的丑恶。

    克洛伊便表现了一个淋漓尽致。

    以前因为魔力无法恢复，只能依靠粘膜接触补充魔力缘故，魔力都集中在了让自己可以活更久上，别说像现在这样去挥霍魔力了，就算是夜晚在怎么寒冷，自己在如何冷的瑟瑟发抖，都舍不得动用一点点的魔力为自己取暖。

    这种能够随意挥霍魔力的感觉真是太棒了！

    看着八神疾风手上的小箱子里钱已经有不少，克洛伊便结束了炫技。

    魔术表演有趣吗？

    或许吧。

    能够这么短时间内赚到这么多年，更大的原因还是因为两个人的年龄以及克洛伊打出的标语。

    ——赚点零花钱买零食。

    对于绝大多数的大人而言对于小孩子的爱心还是比较泛滥。

    “呐！克洛伊——”

    “怎么了？”

    “嗯……没什么。”

    八神疾风在这之前生活的范围一直很狭小，不是在家中渡过，就是在医院度过，随后才是偶尔实在寂寞的时候才会去公园转转，就连超市也是一个星期去一次，因此接触的人也很少，绝大多数都是冷眼旁观的路人，剩下的人中有善也有恶。

    今天这是第一次来镇中心这样繁华的地方，也是第一次被这么多人包围着。

    虽然主角并不是她。

    但看着这些人八神疾风突然懂了一个问题。

    自己只是不想拖累任何人走完自己残存不多的人生，可为什么这样还是会遇到那么多的坏人，有那么多坏人为什么世界却还这样平和……直到现在看着这些人才真正想明白，世上坏人是有很多，但好人同样有很多。

    只是自己一直太关注与坏人，才会觉得遇到的坏人有很多。

    之所以觉得的坏人比好人要多很多，只是因为坏人总是有表现的机会，好人不一定能够有表现的机会。

    就像是今天在电车上。

    大家看上去都很普通各自专注着各自的生活，遇到和自己一样的人上下车都无动于衷只是稍微退让一下，而当她出现时却每一个人都尽量为她腾出了更多空间，有人为她让座，有人用自己的脚帮着她顶住轮椅不让轮椅在电车开动时滑动——

    其实大家心里都有着善良的一面，只是平淡的生活中并没有机会展现出来，也没必要去刻意展现。

    而坏人呢？

    总是有各种各样的机会展现自己丑恶的一面。

    因此才会觉得坏人比好人好要多很多——这一个问题困惑了八神疾风很久很久，直到在今天第一次乘坐上公共交通工具，在电车上遇到了那些，以及今天克洛伊表演魔术时那些往钱箱里放钱的路人，脸上那善意笑容，以及面无表情的样子。

    才让她明白。

    

    好人比坏人更多，只是因为好人不像坏人那样擅长表现自己，也没那么多机会表现自己。

    ……果然能够遇到克洛伊真是太好了。

    感觉自己被幸福包围的同时也忍不住有些伤感，自己生命还剩下多少呢？昨天的检查医生告诉她病情恶化了，麻痹的神经已经从双腿开始出现向上转移的情势。

    想起自己的病情，在感受这份幸福。

    她心里愧疚了起来。

    ——自己太自私了。

    明明已经活不了多久，生命即将走到尽头，却还和克洛伊纠缠着。

    这样下去两个人关系越好，在自己生命走到尽头的那一刻，不就只会让克洛伊更加伤心难过吗？！

    可是！

    却压抑不住自己，习惯了孤独？怎么可能，只是不习惯也没有办法，只是去表现着自己已经习惯，强迫着自己去习惯，但内心深处却讨厌着这份孤独，她真的不想就那样一个人孤孤单单的走完人生，直到死了，自己依旧只是孤零零的一个人……

    ——对不起。

    克洛伊！

    请原谅我的任性——

    “有什么就说出来呀！说道一半就打住什么的很过分唉！”

    “真没什么，只是……只是在想克洛伊今天偷跑出来回家后不会被爸妈说教吗？”

    “阿拉，原来是这种事，这些根本没必要担心。”

    因为父母根本不在这个世界。

    “克洛伊的父母一定是很温柔的人吧？”

    “嗯，差不多吧。”

    克洛伊并不准备将这一话题继续下去，不想继续谈论这些，也担心说这些会刺激到八神疾风。

    “走啦！去超市采购啦！今天一定要大收获——”

    “嗯。”

    两人冲进了附近大型商城当中，庞大的规模令八神疾风感觉自己就像是走近了巨人宫殿，周围一切都那么庞大，自己是多么的小……繁多的商品让她眼花缭乱，特别是走进超市的时候，更是惊讶的发现原来超市里处理卖菜还卖这么多的东西。

    以往的去超市，规模虽然比这个小了一些，但也很大，不过八神疾风对它的印象就只有菜价变动以及水果种类好多。

    超市在她印象中就是贩卖蔬菜和水果的地方。

    自己以往也只需要那些。

    而和克洛伊来到这家超市后，被推着在繁多商品中走动才恍然发现原来超市里卖着这么多东西。

    单单只是零食，就放了好多货架建构出了一个零食城堡。

    “芥末味薯片？这东西能好吃吗？嗯……制作工艺不就是炸熟的薯片涂抹上芥末吗？这样搭配能有营养吗？不对！番薯炸完了就没什么营养了吧？”

    “这样想法是不对的！正因为零食是没营养的垃圾食品才是零食啊！”

    “既然是垃圾食品为什么还要去吃呀？不是很懂。”

    克洛伊努力纠正着八神疾风多年以来养成的营养至上价值观念，“因为口感好呀！舍弃了营养价值追求极致的口感因此才是零食！等疾风吃过就明白了，嗯，不过，芥末口味的薯片这也太猎奇了一些，还是从原味开始尝试吧！”

    开始了大扫荡，大挥霍，克洛伊并没有推购物车，而是让八神疾风用双手拥抱着这些零食。

    还有饮料！

    
50.你怕是没经历过绝望

    　克洛伊推着怀里放了一大堆零食的八神疾风走出了超市，那推挤起来都将八神疾风小小身影掩埋了起来，远处看上去就像是两个人打死了一个卖零食的！八神疾风也完完全全变成了一个自挂零食武装的机动战士敢达！

    推着一大堆的零食，两人回到了八神疾风家。

    再一次乘坐电车周围人依旧没什么变化，或许不会用自己生命去拯救她人，却心中也有着小小的善意。

    车厢里很拥挤，八神疾风和克洛伊的身边却并不拥挤。

    依旧还是有人为两人让座，不用克洛伊说话便同样有人帮忙抓紧了八神疾风的轮椅防止电车开动和停下来时会划动，不过比之前多了一点点不同，看到八神疾风身上那一大堆零食都忍不住充满善意的笑了笑。

    这弄得八神疾风很不好意思，将头完全埋在了零食堆中。

    下了电车，回到家中。

    却发现门口有一个小小身影在瑟瑟发抖，就像是个笨蛋一样，嗯，这气质应该是伊莉雅。

    “你在门口蹲守多久了呀？”

    “小黑……大笨蛋！你们跑去哪里了，我都在这等一个多小时了……赶紧开门放我进屋暖和一下，好冷……”

    克洛伊看着伊莉雅这幅模样无奈的笑了笑。

    “知道没人在家你还在门口等着，就会找个地方去暖和一下。”

    “才不是没想到呢！只是……只是以为你们很快就回来！绝对，绝对不是！没有想到这些。”

    “嗯嗯嗯，我懂，我明白了，不是，嗯。”

    八神疾风在一旁看着克洛伊和伊莉雅忍不住笑了起来。

    “你们两姐妹感情真好。”

    伊莉雅当即有些不满的辩解了起来，“一点都不好！她经常欺负我……甚至……还……”说道一半伊莉雅才反应过来，后面那件事绝对不能说，意识到自己差点说出来，脸上有点发烧，被夺走两次初吻什么的！

    你到底想要让我重置几次呀！难道不知道每一次重置我都要用很久才能说服自己吗！

    “甚至还什么呀？”

    没有兄弟姐妹一直以来孤单一人的八神疾风忍不住好奇了起来，姐妹生活在一起会是怎么样？一直觉得相亲相爱互相礼让，姐姐谦让着妹妹各种小任性，不过之前伊莉雅的话语让她明白这两姐妹并不是那样，似乎一直都拌嘴争吵着。

    不过依旧能够感觉出两人关系很好。

    那种事情怎么能说出口，伊莉雅闷闷的回避着。

    “没、没什么。”

    克洛伊自然清楚伊莉雅后面要说的是什么事便在一旁坏笑了起来，这让伊莉雅很是不满，要不是每次争吵都是自己吃亏她肯定会爆发出来而不是自己生闷气。

    八神疾风虽好奇，却也没再追问下去。

    三个人走近了卧室，看到冰箱克洛伊想到了什么，又看了一眼钟点不自觉的笑了起来。

    ——伊莉雅来的真是时候。

    怕是没经历过绝望啊！

    哈哈哈——

    八神疾风将录下来的综艺节目播放了出来，三个人坐在了沙发上，伊莉雅也将一直藏在背后的口袋拿了出来，小小口袋里放着三根雪糕，克洛伊这才想起昨天自己和伊莉雅玩笑的约定，她都已经忘记了，伊莉雅却还记得，甚至为此跑出这么远来找自己。

    不过！

    她依旧不打算放过伊莉雅，准备将绝望彻底在伊莉雅心底蔓延开。

    以后听到八神疾风要做饭就瑟瑟发抖。

    就像自己一样。

    “都是小黑不好！这么久才回来，雪糕都快化掉了。”

    “你要没说你会过来。”

    “哼——”

    伊莉雅不满的哼了一声，很凶很凶的瞪了克洛伊一眼，嗯，确实超凶的说，让人害怕。

    八神疾风在一旁笑着说道：“要不放在冰箱里先冻一下再拿出来吃？”

    “……”

    伊莉雅身体僵硬在了原地，说话期间她已经破开了一根雪糕的外包装袋，呆愣了片刻才脸红的大声争辩着。

    “不需要！雪糕就要这样半化，不化的状态吃下去才最好吃！”

    八神疾风平时没吃过雪糕，竟然信了。

    “原来是这样呀！”

    看着相信自己话的八神疾风，那副神情让伊莉雅差点都相信了自己之前那番话。

    原来雪糕要半化不化的吃才最美味吗？

    克洛伊看着这一个蠢萌蠢萌，一个没吃过没见过的主，只是在一旁笑着，眼泪差点掉出来，不过她还是拿起了自己那一根雪糕和伊莉雅、疾风那样也破开了包装，怎么样吃雪糕，甚至就连味道怎么样都已经无所谓了，大家一起吃它这件事本事就已经超脱了雪糕的味道。

    看着雪糕的造型，又看了一下旁边一个蠢萌，一个没见识的主。

    她决定将事情变得更有趣一些。

    “雪糕要含着让它在嘴里一点点化开才最好吃哦！”

    果断开始哄骗两个人。

    八神疾风没吃过，也没想过要吃，无法分辨真假，而且克洛伊这样说那一定是真的，当即便信了，伊莉雅虽有点蠢，平时还是没少吃雪糕的根本没听说过这样的事情，不过克洛伊一副我见识广的态度这样说着让她忍不住狐疑了起来。

    难道是真的？

    这时八神疾风那边发出了糟糕的声音。

    “这就是雪糕吗……嗯……真的好吃很美味呀！只是……好像很难把它含进去……”

    伊莉雅见状也开始了这样的吃饭。

    “嗯……是有点太大了……很难含住……里面……里面的……全都涌进去了……”

    看着懵懂无知的两人克洛伊闭上了眼。

    好糟糕。

    不过我喜欢。

    随后咬了一口雪糕，随即忍不住笑着打趣了起来，“这么大根当然是要用咬的了，只有笨蛋才会去含……哈哈哈……”然而一口咬下去，外层巧克力没化掉里面的东西却划掉了一部分，白色粘稠液体随着嘴角流了下来沿着脖颈流进了衣服中。

    “唔——好冰……”

    伊莉雅当即反击道：“小黑才是笨蛋，哈哈……”

    一旁的八神疾风也笑了起来。

    克洛伊当即用纸巾擦干净了身体，这便是所谓的乐极生悲吗——随即将里面的东西吸了出来，留下还硬的部分继续咬了起来。

    知道上当的两个人，也开始一点点咬着吃雪糕。

    
51.魔法少女的存在便是奇迹的本身！

    　　小小的都被填满了，甚至溢出来了。

    当然是指的幸福。

    八神疾风从未想过自己有招一天能够像这样，身边坐着朋友，一起开着电视却不去关注节目到底播放了什么，只是和朋友说笑打闹，还有——这就是雪糕的味道吗？真的很美味，化开的部分就像是她的心灵一样，被幸福填满甚至心似乎都开始化掉了。

    越是这样，心里却越是不甘心，难受。

    自己太幸福了。

    随时都可能走到生命尽头的自己不应该在这种时候拥抱幸福，因为她的幸福是建立在和别人开心相处上，这样自己越幸福也说明自己和别人的关系更好。

    关系越好，当自己生命走到尽头的那一刻，作为自己的朋友也就越是痛苦，难过。

    甚至要背负着这些走完剩下漫长人生。

    好不甘心……

    明明幸福已经触手可得，只要活下去就能够越来越幸福。

    ……为什么偏偏是我。

    就不能作为一个普通人来到这个世界吗？

    眼泪甚至不自觉的流了下来，那是夹杂着幸福与苦涩的泪。

    笑着笑着就哭了。

    克洛伊能猜出一部分八神疾风心里所想的事情，为什么会笑着笑就哭了，伊莉雅并不懂，只是以为自己有什么地方做错才会惹哭了八神疾风。

    “怎……怎么了……疾风……是我……”

    “不……是……不知道为什么眼泪就自己流了下来……”

    伊莉雅不知所措的扯了扯克洛伊衣袖，示意克洛伊快去安慰八神疾风。

    克洛伊只是为八神疾风抹掉了眼角与脸颊上的眼泪，紧紧握住了八神疾风的手，“一切都会好起来的，真的！我保证，疾风的病绝对会有所好转！所以不要害怕啦，不要难过啦……疾风绝对会好起来的！我保证！绝对！绝对——会的！

    等疾风好起来，我们再去荡秋千，不过这一次要换疾风来荡我哦~~~”

    静静将疾风揽进了怀里，轻抚着那瘦小的后背。

    八神疾风将在埋在克洛伊那什么都没有的贫穷之地，哭的更难过了起来，她以为克洛伊并不清楚自己的情况，现在才明白克洛伊对自己的病情有着了解，甚至！很可能已经清楚意识到自己生命快要走到尽头的事情……

    “为……什么……”

    为什么这么傻，知晓一切却还要靠近自己，我快要死掉了啊！到时候克洛伊一定会很伤心很难过很受伤的。

    还要定下这种不可能实现的约定。

    ——是笨蛋吗你！

    克洛伊个大笨蛋——

    “因为最喜欢疾风了！来我们拉钩钩……等疾风病好了再去荡秋千就换疾风来荡我哦！”

    “嗯——”

    两个小手勾在了一起确认下了约定。

    这时伊莉雅才明白八神疾风为什么笑着笑突然就哭了起来，原来是八神疾风的残疾是因为患上了什么重病，而且还是很严重那种，所以才会像刚才那样幸福的笑着笑着就哭了，想要说些什么却察觉自己根本无法融入进去，想要做什么却做不到。

    克洛伊再次擦掉了八神疾风脸上的泪，只让八神疾风脸上留下那快要让人融化的甜腻笑容。

    “绝对！绝对会好起来的——绝对！我说可以就可以——

    疾风一定要相信我。

    因为！

    我可是传说中能够呼唤奇迹的魔法少女呀！”

    八神疾风声音夹杂着些许哭腔，却笑的一如既往的美，“咦——克洛伊明明只是会变一点小魔术，那才不能成为魔法少女呢！而且魔法少女无论什么季节都穿的很少，才不会像克洛伊这样稍微冷一点就受不了呢！”

    甚至已经有心情和克洛伊继续说笑。

    “不过——

    克洛伊说自己魔法少女，那就一定是魔法少女！

    因为克洛伊已经为我唤来了奇迹，让渺小的我也能够被生日精灵注意到实现了我的愿望。”

    “不是哦，我真的是魔法少女——之前表演的那些不是把戏，而是真正的魔术，一种名为投影魔术的魔术……就像这样……”就像八神疾风说的那样，魔法少女变身后衣服布料太少了，不光羞耻还很冷呀！

    克洛伊当即将矛头转向了伊莉雅。

    “变身吧——

    魔法少女伊莉雅！”

    伊莉雅一脸懵逼，为什么要我变身，明明应该是你变身才对。

    但她还是从沙发上站了起来，因为知晓争辩下自己只会吃更多亏后再耻辱变身，而且她也想帮助到八神疾风成为支撑起八神疾风小小身躯的力量。

    “红宝石——

    刚才的话都听明白了吧，到你出场的机会了,魔法少女一定能够将奇迹呼唤而来的是吧！”

    红宝石从伊莉雅背包中钻了出来。

    “当然了！魔法少女的存在就是奇迹本身。”

    “变身——”

    宛如世间最华丽婚纱的彩光将伊莉雅紧紧包裹在了其中，炫目的彩光本应该很耀眼才对，而这一刻却非常非常的柔和，就像是夜空中的月光柔弱如水，散落在了克洛伊身上，散落在了八神疾风身上，令她睁大了眼睛，难以置信的看着这一切。

    如果奇迹存在颜色，那一定是——

    那一定是这如水柔和的彩色。

    华丽的服饰取代了原本身上厚重冬服，那身衣服仿佛让伊莉雅整个人都变的闪亮了起来。

    从震惊中回过神。

    “伊莉雅天气这么冷穿这么少不冷吗？而且这么短的裙子内裤都快要露出来了不觉得有点不安全，很羞耻吗？”

    克洛伊。

    “呃——”

    红宝石。

    “……”

    伊莉雅。

    “……是有点冷，是穿这样也有点不安全，很羞耻……可是……重点不是这样吧……那个……应该关注的重要……应该是魔法少女吧！？”

    八神疾风也察觉到了气氛有点尴尬。

    “抱歉，那个……其实我不应该把真相说出来的。”

    伊莉雅委屈的看着克洛伊，都是你的错！是你让我变身的！才会被揭开这些想要忽略的地方。

    那一副快要哭出来的模样让克洛伊很无奈啊。

    她也没想过会这样。

    伊莉雅忍着快要掉下来的眼泪，“克洛伊不会是也觉得太羞耻才不变身让我来的吧！”

    “怎……怎么可能！伊莉雅现在很帅气哦！一点都不羞耻。”

    “果然是这样，再也不相信克洛伊了！大骗子！总是欺负我——克洛伊最讨厌了！”

    “呃——”

    

52.伊莉雅你还是太嫩了一些（悬赏是无期限的）

    　克洛伊祭出了对伊莉雅宝具，对着伊莉雅伸手划过了自己嘴唇，随后转头再次对向了八神疾风。

    “呐！疾风……你不是想知道……”

    “住嘴啊！那种事怎么能说出来，小黑个大笨蛋！快住嘴啊——”

    果然一下伊莉雅就重新恢复精神了，克洛伊坏坏的笑了。

    “嗯，还是不说了。

    还是回到正题上吧——现在知道了吧？我们是魔法少女哦！没有什么是魔法做不到的事情。”

    八神疾风这下相信了。

    “唉？真的？就算我的技能也能治愈好吗？”

    “不能，不过有办法可以试一下。”

    克洛伊就在刚才想明白了，暗之书与八神疾风纠缠的太深了，自己等人就算阻止了足够力量突破四骑士防卫切断暗之书与八神疾风的联系，可这样做的代价又是什么？原著中八神疾风在这个阶段病情可没这么严重，而上次行动逼出了四守护骑士却加重了八神疾风的病情。

    若是这次不止逼出四骑士而是将四骑士消灭，那恐怕等她们战胜四守护骑士之前八神疾风身体就会率先承受不住。

    因此她才表明了身份，准备将魔术传授给八神疾风。

    八神疾风的病情说到底就是不懂得控制自身庞大的魔力，只要能够掌握魔力便能抑制住暗之书带来的诅咒，这样并不能解决暗之书问题，却能减缓八神疾风的病痛——等八神疾风状况变好了再想办法解决暗之书的问题。

    至于魔法少女伊莉雅和魔法少女奈叶两者力量体系虽然不同问题。

    她也考虑过。

    不过魔法少女奈叶中什么样魔法体系都有，而且！两个世界现在融合为了一个，并且在魔法少女伊莉雅当中另一个平行世界，卫宫士郎一直错误使用魔术最终就只是魔力不足，并不会威胁到生命，就连瞎练都没事，体质有所差异更不可能有什么问题。

    最多就是魔术不适合八神疾风无法修炼而已。

    当然最主要克洛伊了解魔力。

    魔力并不暴躁，甚至可以说是一潭死水，对身体不会有任何负担，而释放魔术的时候只需要将魔力激活。

    不过魔力虽平时如死水一般不会对身体造成任何影响，但被激活的魔力就没那么平和了，一瞬间激活太多很可能会导致身体无法承受这份力量被撕裂，因此魔术释放时才需要各种礼装道具进行搭配，将激活的魔力注入礼装道具中分担身体负荷。

    “什么办法……”

    八神疾风语气不受控制的变激动了起来。

    “疾风成为魔法少女吧！”

    “……”

    八神疾风沉默了，过了良久才小心翼翼询问道：“那个……可以只学魔法，不穿那种衣服，感觉有点太大胆了……”

    伊莉雅已经想找个地缝钻进去了，一双小眼睛幽怨的看着克洛伊。

    将克洛伊看得心里毛毛的。

    “不行！必须要穿。”

    当然是谎言，学习魔术不一定要变身，更不需要穿这样羞耻的衣服，克洛伊和伊莉雅只是特例！两个人的变身都是依靠特殊礼装完成，才会出现那种情况，之所以会这样说，只是想让伊莉雅找一下心理平衡。

    “那……可以……只在家里穿吗……”

    “可以啊。”

    “那好，我学。”

    “嗯，现在已经到吃午饭的点了，等下在学习吧，伊莉雅肯定饿了，疾风先去帮伊莉雅准备一下午饭吧。”

    “我这就去……”

    伊莉雅在一旁有点不好意思的扭捏说道：“这不太好吧？”

    克洛伊拦住了要起身去帮忙的伊莉雅，像是主人一样说道：“觉得不好意思，等下就多吃点，别浪费粮食就可以……再说了都是早上剩下来的饭菜，热一下就好，没什么不好意思的，你就乖乖坐好等开饭就可以。”

    “那就打扰了。”

    “不打扰，记得等下多吃点，别浪费食物，疾风一个人做饭很辛苦的。”

    “就算你不说我也知道！”

    “知道那就最好了。”

    看着伊莉雅那无知的样子，克洛伊忍不住善意的笑了起来。

    只不过这善意的笑容却让伊莉雅感觉后背发凉，总觉得这里面有什么阴谋诡计，自己再一次上了克洛伊的贼船。

    小心翼翼试探着。

    “你让我有点心理准备，疾风做的饭不会是很难吃吧？”

    “怎么可能！味道不能说很好吃，但绝对不难吃。”

    “真的？”

    “骗你是小狗。”

    “那我怎么感觉你刚才笑的有点怪怪的呢？”

    “哪有？错觉，错觉啦！”

    要是将真相说出来你跑掉了怎么办，所以乖乖坐好——然后面对绝望吧！

    “总觉得很可疑。”

    “一点都不可疑啦！你看我笑的多真诚。”

    “盯——”

    克洛伊被盯的有点心虚别过了头，伊莉雅当即就有点炸毛了，“说！你为什么要别过头，一定是心虚了，肯定是心虚了，绝对是心虚了……你一定又在想什么东西坑我！我就知道你不会好心的把我留下吃饭的！为什么要这么对我？”

    都已经答应了下来现在想走已经晚了，伊莉雅只能用超凶的目光凝视着克洛伊。

    克洛伊装作什么都没发现的看着电视节目。

    见状伊莉雅只能忐忑的坐在沙发上，心中不断猜疑着接下来自己将要面对什么，结合着克洛伊平常那恶劣的性格，越是胡思乱想就越是心慌想要逃跑。

    克洛伊实在看不下去了，“别胡思乱想了，疾风做的饭菜绝对不难吃，唯独只有这一点我可以保证，等下也只是简单的吃个午饭绝对没什么阴谋诡计在其中，你自己想太多了，都快成被害妄想症了，我这么善良怎么总把我往坏了想——”

    “你只对别人善良，对我很残忍！”

    “……”

    仔细想想，自己确实一直在欺负伊莉雅这让她惭愧的低下了头！

    “抱歉……是我错了，来吃点薯片不要生气……啊！来我喂你还不行吗？”

    伊莉雅警惕的看着克洛伊。

    “——这不是那种芥末口味之类的整人薯片吧？！”

    “不是，怎么可能。”

    克洛伊直接将薯片放进了自己嘴里，吃了起来，并且还把薯片包装递给了伊莉雅看。

    再三确认没问题，伊莉雅才狐疑的吃下了一片薯片。

    “……嗯……看在薯片的面子上，这次就原谅你了……”

    “嗯，别浪费这一袋都要吃掉哦！”

    “知道啦。”

   
53.一定要活下去！克洛伊。

    　　毕竟是小孩子，一袋薯片吃下去等下就会更痛苦。

    哈哈哈——

    克洛伊看着伊莉雅温柔的笑着，“慢点吃，没人和你抢，吃完了还有很多慢慢来不急……”

    能够遇到伊莉雅真是太有趣了——

    伊莉雅正无知的将最后一片薯片吃掉后，八神疾风已经将午饭准备好，只是用微波炉热了一下早上的饭菜，那足以用脸盆计算量的米饭和饭菜，伊莉雅当时就惊呆了——站在原地久久无法回神，冷静下来后总觉得这一幕很眼熟。

    嗯？

    就像以前在电视机中无意看到的一个节目，那是播放饲养猪的企业。

    那里面猪就是用这么大器具吃饭的。

    这一刻终于明白了克洛伊的算计——心中悔恨不已，想要拒绝却又在八神疾风凝视下乖乖坐在了餐桌上。

    饭菜是多了一些，等下少吃一点就好啦。

    可是！

    为什么明明自己已经吃了那么、那么多自己碗里的菜只增不减啊——

    再看克洛伊也同样如此，这一刻八神疾风脸上那柔和的笑意让伊莉雅倍感压力山大，明明笑的很温柔怎么自己会觉得那么恐怖。

    啊——

    不行，食物已经从胃里推及到喉咙了。

    为什么碗里的菜还那么多啊！

    绝望。

    更绝望的还是克洛伊在一旁开口说道：“疾风，平日里伊莉雅吃的很少，今天吃了这么多肯定是喜欢疾风做的菜，胃口大开你多照顾她一下我已经饱了，就不要再给我夹菜了——呃——”说到最后的时候，她差点因为大喘气而吐出来，可见刚才被八神疾风‘照顾’的有多好。

    趁着八神疾风不注意，偷偷将碗里的菜弄回了盘子里，急忙两口将碗底打发干净后逃离了餐桌。

    伊莉雅目瞪口呆的看着这一幕，还能这样？！

    只是这个时候八神疾风将注意力集中在了她身上根本没机会作弊，眼泪当即就要溜出来——肚子，肚子被搞太大了……已经放不下任何东西了……要坏掉了——可是面对八神疾风的热情，真的，非常非常难开口拒绝，伊莉雅只能动用魔力加速食物的消化。

    克洛伊察觉到了伊莉雅身上魔力的变化，当即瞪大了双眼。

    卧槽！？

    竟然——还有这种操作？？？

    怎么自己没想到，呃……肚子好痛苦……

    稍微一活动就感觉肚子快要裂开了，英灵强度的胃口竟然都差点被八神疾风搞坏，也正因为身体是投影而成，在用魔力消耗体内食物效果要比伊莉雅更快一些，不过就算这样依旧缓和了片刻才让自己舒服下来……

    喂食姬疾风太可怕了。

    就连不太懂得拒绝人的伊莉雅都承受不住了，“那……那个，疾风，我……我已经吃不下了……”

    “唉？伊莉雅已经饱了吗？不再多吃点吗——”

    “不了，不了，真的不需要了！我已经很饱了，真的！你看我肚子都大了一圈，绝对，绝对已经吃的很饱了，我感觉自己一年都不需要再吃东西了。”似乎是生怕八神疾风不信，伊莉雅反反复复的向八神疾风明确着，自己真的吃饱了，这件事。

    八神疾风稍微有点困扰的说道：“可是，剩下碗底不太好吧？有点浪费粮食——”

    “呃——我真吃不下了……”

    伊莉雅都快哭出来了，多一口都吃不下了。

    同时非常后悔自己之前为什么要被零食诱惑到，最痛恨的还是将自己拉入深渊的克洛伊。

    八神疾风在很多时候都很敏感，可不知道为什么在化身喂食姬的时候神经就变得大条了起来仿佛一个天然黑。

    “那好吧。”

    终于解脱的伊莉雅发现八神疾风并不是天然黑，而是真不想浪费粮食，八神疾风将自己剩下的那点饭菜添到了自己碗里，之前八神疾风一直在喂食克洛伊和伊莉雅，自己都没吃东西现在才刚开始吃，吃掉的饭量不足克洛伊和伊莉雅吃掉的十分之一。

    伊莉雅虽痛恨着克洛伊，同时也可怜着克洛伊。

    “太可怕了……你早上也是这样吃的？”

    “这些都是早上疾风特意为我准备的……”说多了都是泪，谁让她嘴欠说了一句饿了。

    “你今后也要留在这边？”

    “嗯。”

    “不要再死掉啊……”

    “我会努力活下来的。”

    这时八神疾风收拾完餐桌，来到了被搞大肚子的两姐妹身边，说出了一句令两姐妹十分惊恐的话语。

    “刚才买了这么多零食……大家吃点零食看电视吧！”

    克洛伊。

    “呃。”

    伊莉雅。

    “啊？”

    八神疾风。

    “你们怎么了？”

    伊莉雅。

    “没……没什么……”

    克洛伊。

    “我觉得饭后吃零食不太好，容易长胖，零食还是等下再说吧。”

    “那好吧。”

    劫后余生是什么感觉，大概可能应该就是这样吧。

    克洛伊赶紧将话题转移到正事上，透过圣杯里面承载的知识简单和八神疾风讲述了一下魔术的概念，随即便开始教导八神疾风如何感应开启自己体内的魔术回路，以及如同从外界摄取大自然中的魔力并将其透过魔术回路转换为人类可以使用的魔力。

    八神疾风的病源是被暗之书吸取了太多自身魔力，而无法有效得到外界魔力补充，对身体造成了太大负担。

    这便是暗之书的诅咒。

    历代暗之书的主人都经历了这样的诅咒，不过他们比八神疾风要幸运，那些前任主人们都从小能够接触魔法的存在，因此才没有像八神疾风这样双腿麻痹，甚至这一麻痹开始向全身蔓延，不过这只是暗之书诅咒的一小部分。

    最大的部分还是——

    暗之书会在完成觉醒后吞噬掉主人意识，并且扭曲理解主人的思想。

    比如说希望世界和平，却暗之书继承主人意志后会选择消灭所有生物来达成和平；想要幸福便会将幸福这一概念从世界上抹除掉，没有生物一切都没有那样就不需要幸福，也就等于是完成了主人的期望，获得了幸福。

    诸如这类。

    无论什么样的思想，在暗之书完成觉醒后都将变成一场浩劫。

    
54.天赋恐怖的八神疾风

    　“好厉害——”

    发出惊叹不是伊莉雅和克洛伊，而是红宝石！

    对于魔术方面的了解，伊莉雅和克洛伊两个人都没什么概念，只有红宝石有着这方面的概念，因此才为八神疾风展现出来的天赋而惊叹着。

    天生便于暗之书紧密联系在一起，虽然因此导致身体一只处于负荷运转。

    但是！

    这同样磨练着八神疾风肉体对魔力抗性，敏感度。

    仅仅只是一个小时不到，八神疾风便开启了自己的魔术回路，被长久抑制住的身体，在这一刻如风暴一般席卷着周围魔力，无形的魔力甚至牵动了大气，只是刚被吸收进体内的魔力，转瞬间又被什么东西所吞没。

    八神疾风这一刻宛如魔力转换器一般，从外界吸收魔力并转化成人类可使用魔力被暗之书所吸收。

    暗之书抑制了八神疾风，同时八神疾风也抑制住了暗之书。

    不然暗之书不可能在已经转生了十年后，都还没能开始第一步觉醒，而这一刻魔术回路解开的不知是八神疾风的束缚，同时也是八神疾风对暗之书的束缚。

    原著中四名守护骑士是很强大，但她们都是暗之书制造出拥有自我意识的守护者，虽掌握着强大的魔法，魔力确实从暗之书中直接获得，并没掌握着可供人类学习的魔法知识，若不然以原著中四骑士对伊莉雅的态度，不可能不传授八神疾风控制魔力的办法。

    正当克洛伊和伊莉雅还有红宝石都为八神疾风魔法天赋吃惊的时候——

    “那个……

    我的情况好像和克洛伊说的不太一样，魔力回路不是一条条的，看着像是一个像核桃一样的东西。

    不过！

    克洛伊所说的魔力控制方式，依旧可以使用。”

    可以使用听上很简单，克洛伊却不觉得会这么简单，一个是魔术回路而另一个则是灵之核，两种完全不同体系的魔法力量，可能会有共同的地方，却不一定可以套用，八神疾风肯定是无意识间改动了某些部分才将魔术控制方式转换成了适合自己使用的控制方式。

    这魔法天赋简直恐怖的令人惊悚。

    从未接触过任何魔法，却单凭借另一条魔法理论加上自己的本能就可以摸索出适用于自己身上的控制方式。

    如果八神疾风从小开始接受正确魔法培养教育，成长到如今究竟会有多恐怖？！

    不是圣杯，却要远强于圣杯的存在。

    伊莉雅需要借助英灵的力量才能与英灵战斗，而八神疾风却可以通过自身魔法与英灵对抗，就魔法力量强度而言其实两者区别并不大，只是魔法少女奈叶中的角色魔力量要普遍高于魔法少女伊莉雅当中角色——

    甚至在实力强度上魔法少女奈叶中的角色都是与魔法少女伊莉雅中英灵看齐的存在。

    没有职介卡增幅实力，魔术的破坏力要远逊色于魔法，但魔术也有着自己的强项，比魔法更灵活多变，辅助能力要远强于魔法。

    除了魔力上的差异与破坏力上的差异，两者最大区别还是在装备上。

    奈叶所处魔法力量体系中魔导器就相当于是英灵的宝具，只是比宝具更加智能，只是没有宝具那般繁多能力，但却可以像职介卡一样增幅加大使用的魔力强度，让一个实力普通的杂兵都能发挥出相当于宝具级别的攻击、防御。

    考虑到职介卡这一特殊存在，两者的力量体系没有强弱之分，但将职介卡除外情况下魔术和魔法完全不在同一阶段上。

    只有借助英灵的力量，魔术才能达到魔法的高度。

    不过英灵本身便属于魔术的一部分，自然不能将英灵从魔术体系中单独拿出去。

    “不过……我没办法像克洛伊说的那样发动魔术……是不是我有什么地方搞错了？才会没有魔术回路……”

    八神疾风困惑的说着。

    克洛伊并没有说破，“可能是你的体质和我们并不属于同一种体系，前不久我就遇到过两个不属于魔术体系的魔法少女，因此在开启魔法天赋后才没能行程魔术回路，而是有了一个类似核一样的东西，这方面我帮不到你了……不过只是治疗身体可以掌握魔力应该足够了。”

    “嗯。”

    八神疾风和克洛伊学习魔术，只是为了治疗自己的病情，当然心里还是难免有点失落，不是因为无法掌握魔术这股超自然力量而失落，是因为克洛伊那种可以变出任何东西的魔术利用在日常生活中会很便利。

    比如说出门忘记带钥匙了，就可以投影钥匙开门，再比如一时间找不到电视遥控器，就可以投影一个电视遥控器……

    为自己不能享有这份‘强大魔术’带来的便利而失落。

    至于战斗？

    她脑海中根本没有出现过这方面意识，战斗？！和别人打生打死离她太遥远了。

    见八神疾风在发呆克洛伊开口说道。

    “你仔细感受一下，身体有没有带来什么变化。”

    “嗯。”

    第一次不是透过医生来了解自己身体情况，明明只是刚刚接触魔法，甚至单单是听了克洛伊说出一套完全不同体系的魔法八神疾风不光成功觉醒了灵力之核，还透过另一套魔法体系的知识领悟出了适合自己使用的控制方式。

    很清晰。

    ——这就是我的身体内部吗？

    控制着魔力在自己体内各处游走着，在上半身时并没遇到什么问题，只是感觉身体比以往更有活力，但当魔力流向腰部以下时才有了不同情况。

    明明什么都看不到，却能透过魔力感觉到自己腰部以下那些近乎干枯的神经。

    这些——

    ——应该就是那些麻痹的神经吧？！

    就像医生所说的那样，在魔力感应下变枯黄的神经正从腰部以下开始一点点向上蔓延着，虽然很缓慢却依旧能够感觉到神经正一点点失去活力，虽然医生说蔓延到心脏才会有生命危险，但俗话说的好久病成医，普通小孩子或许会当真，她却明白。

    麻痹的神经，只要蔓延到任何一个重要器官上，自己生命都将走向尽头。

    医生所说的心脏，只是最好的情况，能够让她活最久的一个选择。

    魔力向着那些失去活力的神经接触了过去——

    
55.一切都不是幻觉，未来只会更好！
　　久经摧残的神迹在魔力的温养下渐渐恢复了活力，终究还是刚刚掌握魔力菜鸟，魔力调动上断断续续送往了下半身体。

    就仿佛有什么东西在体内涌动，出出进进的身体都因此变得奇怪了起来。

    恐怖天赋在这时再次展现了出来魔力流动越来越流畅，越来越深入，那种奇怪的感觉才渐渐变得舒服了起来，当她魔力耗尽的时候睁开眼睛，有了一种异样的感觉，就仿佛身体突然多出了一部分，仔细感觉了一些才难以置信的发现——

    双腿有了一点知觉。

    这时才明白那不是身体多出了一部分，而是自己的双腿有所好转。

    她试着控制着双腿，只用上了一点点力气，很微弱，拼劲全力就只是让脚趾稍微抖动了一下，这却已经让她感到足够惊喜。

    以前不要说动一下脚趾，就连感觉都感觉不到，双腿明明就在那里，双眼也能看到自己的双腿却就是什么感觉都没有，甚至一度她曾因而狂躁过，用针扎，甚至是想过用刀划伤双腿，这种极端手段来试一下，自己双腿究竟是否真实存在着——

    还是说——

    自己所看到的双腿，其实只是自己的幻想。

    因此进过几次医院。

    大脑不受控制的追忆着那满是伤痕的过去，眼泪在这一刻再次不受控制的掉落了下来。

    在这时一双再一次进入了模糊的视线中为她抹去了脸上的泪水，将她揽入了怀中，这一刻模糊的视线让她看到了父母，只是已经过去了太久，父母的脸变得有点模糊，无法看清，再也控制不住自己的情感，扑进了母亲的怀中。

    只是。

    母亲抱起来感觉有点小，胸前也没记忆中那么柔软。

    才清醒了过来。

    自己抱住的，将自己揽住，安抚着她情绪的人并不是母亲，而是——克洛伊。

    “疾风，乖，今后一切都会越来越好的——”

    “嗯。”

    虽然父母早已不在身边，虽然过去回忆满是伤痕，可！现在自己已经不再是孤单一个人，也不必去担心生命随时都会走到尽头。

    自己可以不再去犹豫挣扎回避，有权利放心大胆的去拥抱这个世界当中属于自己的——

    那份小小的幸福。

    “……”

    伊莉雅站在一旁总觉得自己有点多余，完全无法融入两人之间，看了一眼时间总觉得自己还是早一点点逃跑，不然！就要留下来吃晚饭了，同时心里有一点点小担心，克洛伊不会将八神疾风给扮弯掉吧——

    毕竟克洛伊似乎对哥哥没兴趣。

    “那个——时间不早了，我……我还是先回去好了……”

    八神疾风在伊莉雅的话语中回过了神，“都已经这个点了？时间过的好快，伊莉雅先不要走了，等吃完晚饭再走吧。”

    话语是对伊莉雅说的，但眼睛却一直留在了克洛伊身上。

    那点小心思就连伊莉雅都能看出来，这不是在挽留伊莉雅而是在挽留克洛伊，那一直紧握着不放的手便是最好的言语。

    开什么玩笑！

    正是因为快要开饭了，我才不想继续留下来呀！

    留下来绝对会死掉的——

    已经过去了三四个小时肚子里已经还饱饱的，一点饥饿感都没有。

    ——祭品有克洛伊一个就足够了。

    面对生命危险的时候就算是伊莉雅，依旧还是能够开动大脑，想出一个比较合适的谎言，“不不不……还是不了，我，我还是早点回去好了，嗯，克洛伊留下来陪疾风就好了，家里那边我会帮忙转告的——嗯，就这样，我现在走了……”

    现在叫狼狈逃窜，现在伊莉雅的模样就完美演示了这一词。

    克洛伊也将这个谎言继续了下去。

    “记得帮忙转告我不回去了。”

    “嗯。”

    应了一声后伊莉雅身影就消失不见了，甚至为了不被挽留都动用了红宝石直接飞着离开了这边。

    就仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶着她一样。

    八神疾风有点担忧的询问道：“克洛伊不回去真没关系吗？”

    “嗯，没事，我可不是普通的小孩子！家里对我很放心的——相比起担心我，他们更担心坏人——”

    “确实，克洛伊很强，就是学习有点差。”

    克洛伊这时才想起之前伊莉雅和八神疾风说过，自己是因为学习缘故被禁足了一段时间，这种事克洛伊怎么会承认，当即开口说道：“什么学习有点差？我学习很好的，学习差的那个是伊莉雅，不会是上次伊莉雅过来的时候说了一些奇怪的话吧？”

    “她上次说你因学习问题被禁足了。”

    “怎么可能，会被家里禁足的是伊莉雅那个家伙，我之前回魔术学院了。”

    “魔术学校？唉——还有学校的吗？我以为魔术这种古老的东西，应该代代相传之类的形式存在，竟然还有学校？”

    “也有一些守旧派，也有维新派——这没什么好惊奇的。”

    “是我少见多怪了……”

    说着两人回了屋里，八神疾风就要往厨房走，克洛伊当即被吓得一哆嗦，中午那一顿饭别说晚饭了，就连明天早上的饭，全都一块吃上了，这时她也才反应过来伊莉雅为什么突然那么急迫的要离开，原来是发现快要开饭了吗？！

    为了自己的生命不再一次走向终点，克洛伊决定和八神疾风谈谈。

    “那个……疾风……”

    “嗯，怎么了？”

    那纯洁饱含良善的双眼，令克洛伊有点不知道该怎么开口，担心着说那些会不会伤到八神疾风的心。

    但这事关身家性命，再难开口还是要说出来。

    “其实……我饭量很小的……我，我知道疾风想让我吃饱一些不要饿着，可我！真吃不了那么多东西……到现在中午吃的那些东西还没消化完，疾风要是饿了，就自己吃点吧……我现在真一点吃不下了……”

    八神疾风微微一楞，“抱歉，是我太以自己为中心了，没考虑到克洛伊的感受。”

    “别，别，别……别难过呀！疾风并没有错……要不我们晚上随便吃点零食吧！现在疾风身体应该好一些了吧？既然好一些了！那今后就要活得任性一点啦！”

    “可是……还剩下那么多，不吃就浪费了。”

    
56.正因太在意，才会变得笨拙

    　绝望——

    当克洛伊看到八神疾风再次将那几大盘热了又热的菜和米饭端上餐桌的时候，下意识便退后了十几米，与餐桌拉开了距离。

    然而！

    有一种饥饿，叫做八神疾风觉得你可能有点饿。

    “过来多少吃点吧。”

    瑟瑟发抖。

    可被八神疾风的双眼凝视着，那种期望着什么的眼神让克洛伊无法拒绝。

    这一刻她渴望着一种力量。

    ——王之胃。

    “好……吧！就……吃一点……”

    “嗯，一个人吃饭太寂寞了，就陪我随便吃一点啦。”

    “……”

    这就是囚犯被押送上刑场的感觉吧。

    最终克洛伊发生自己还是上了八神疾风的当，什么就吃一点点……完全就是骗人的！果然电视剧里说的很对，越漂亮的女人越会骗人——虽然身体被饭菜撑的很饱，甚至感觉有点点痛苦，但就是没办法逃脱这被诅咒的命运。

    第一次怀念起，当初在寒风中喝凉水啃面包充饥的时光。

    那时是吃不饱——

    可却可以自己掌握自己的胃，不像现在这样胃不是被自己掌握，而是被八神疾风掌握住。

    看着系统里那剩下的几个圣晶石，她决定要堵上自己的命运进行一次抽卡。

    十二枚圣晶石。

    听从我的召唤降临吧——

    亚瑟王的持有者，棉被的守护者，传说中的大吃货！

    呆毛王！

    一道金光闪现克洛伊当即激动了起来，自己剩余的生命能有多少就要看这三次命运决裁，终于旋转的卡牌和散发的金光平息了下来，一张五星礼装出现在了她视线中——虽然第一发就抽到了五星礼装，然而克洛伊嘴角不受控制的抽搐了起来。

    月光佳节。

    一张增强魔术威力的礼装。

    她希望这只是字面意思，没有其它含义在内。

    看着剩余的九枚圣晶石——内心饱受挣扎着再来一发，就最后一发。

    这一次连金光都没有闪现。

    只是一张三星礼装。

    万一呢？下一发就出奇迹了呢——

    要不再来最后一下。

    变身成魔法少女的我怎么能不相信奇迹呢？

    最后一发。

    仍然还是一张三星礼装。

    真的只是最后一发。

    依旧还是三星礼装。

    看了一眼变零的圣晶石储存量，忍不住叹了口气，好心痛，好后悔，自己为什么要手欠去抽卡，攒着等凑过十连再来不好吗！十连可是有保底英灵的，最终只能在内心悲鸣了一声——奇迹啊！你为什么要抛弃已经变身为魔法少女的我。

    收拾好碗筷，两个人又缩在了沙发上。

    可能是双腿刚刚有所好转的缘故，八神疾风的注意力一直没在电视机上而是自己的双腿上，表情看上去似乎有点不舒服。

    克洛伊当即从抽卡失败的失神中恢复了过来，忍不住有点担忧。

    “……怎么了？”

    “以前没感觉……现在双腿稍微有点感觉了，感觉有点麻有点痒……”

    “反正现在也没事，就当出门散散心顺便去医院看一下吧？说不定医院能有除了魔力以外加速治疗的辅助方式。”

    “嗯，不过还是……等一下吧——”

    “怎么了？有什么事吗？”

    “现在去不就会打扰到克洛伊看电视了吗……我感觉没什么事，在忍耐一会等这个节目放完再去也可以……这个节目就快播完了，还是等克洛伊看完了再去吧！”

    “笨蛋，电视节目什么时候不能看，疾风才是最要的！”

    “嗯。”

    看着乖巧的八神疾风忍不住感慨着，要是能在开饭的时候也这么说话就好了。

    克洛伊在出门前又将八神疾风武装了起来，担心八神疾风再感染风寒，若不是棉被太大太厚她恨不得将棉被也给八神疾风披上。

    忍不住残念着——

    ——这时要是有呆毛王的棉被就好了。

    对于克洛伊而言，有种饥饿是八神疾风觉得你可能有点饿，对于现在被一层层衣服包围起来，整个人胖了一大群的八神疾风而言何尝不是同一道理，有种冷是克洛伊担心你冷——那一层层厚实的衣服令八神疾风都热出了一身汗。

    上午出门的时候也是这样，虽然很辛苦，但八神疾风一想到这是克洛伊担心自己冷就觉得没那么辛苦了。

    两人漫步着穿过了那个两人第一次相遇的公园，在路过那个千秋旁边的时候克洛伊停顿了一下，八神疾风也将视线凝视了过去。

    克洛伊开口说道。

    “先去医院吧等后……还是等病好了再玩吧。”

    “嗯，这次换我来荡克洛伊。”

    “那是当然了，不是已经约定好了吗？所以为了完成约定疾风一定要快点好过来！可别让我等太久——”

    “不会的。”

    克洛伊再次推着八神疾风向着医院潜行着。

    “克洛伊……不累吗？”

    “不累。”

    “冷吗？”

    “不冷。”

    医院并不是很远，但也并不近，一个人慢慢走过去并没什么，可要推着一个轮椅再加上心急脚步快了一些，克洛伊已经开始有点累了，想要喘气可又不想被八神疾风看出来，没戴手套的双手也很冷，只能用魔力稍微强化了一下身体——

    想起之前一丁点魔力用起来都舍不得的自己，现在却不再吝啬。

    不过说到底——

    魔力和魔术这种东西不就因为这样才有价值吗？！

    走过不算漫长的路，也并不短的路，两个人来到了医院，刚一走进医院就又医生和护士认出了八神疾风，主动和八神疾风打着招呼。

    气氛很融洽，克洛伊却并不喜欢这样的事情发生。

    自然不是因为嫉妒。

    而是觉得除了医院工作人员以外，正常人不应该在医院中认识这么多熟人。

    甚至就连主治医师都是复数。

    经过一系列的检查，本来克洛伊想自己一个人去拿检查报告，让八神疾风留在诊室内等着自己回来，八神疾风却非要跟着一起，在排队等待拿各项检查报告后回到诊室路上八神疾风紧张的握着克洛伊的手，越握越紧——

    她在害怕，下午发生的一切都只是自己的妄想。

    自己的情况并没有好转。

    克洛伊感受到了八神疾风的紧张，同样握住了八神疾风的手告诉她不要怕有我在身边。

    
57.不，其实并不可笑
　　医生接过了这承载着一位少女全部希望的各项检查报告，这一刻看上去一个人生活也没问题的八神疾风却似乎想要逃走。

    害怕得到与自己预期相反的答案，害怕好不容易看到的一点点希望会就这样破灭。

    习惯了那没有希望，自己不需要也不可以去拥抱希望，必须一点点独自一个人迎接死亡结局，和任何人有所关联都是自己对其它人的一种拖累，因为她不能像平常人那样拥有健康身体——而习惯了那样的生活，人已经渐渐麻木，以为自己能够坚强面对死亡，却还是没能控制住自己——

    和一个人成为了朋友，获得了幸福。

    本不应该这样的。

    自己不能拥有这样幸福的，内心痛苦挣扎中可人生却改变了轨道，向着一个未知的遥远未来前进着。

    现在突然有了希望，才在面对绝望时无法保持平静。

    克洛伊的手给了她没有逃走的勇气，留了下来，克洛伊是真实存在的，那奇迹也一定真实存在，不然！不就没办法解释为什么那样的自己会这样不再是一个人吗？！因此魔法也是存在的，这个世界并不只有痛苦。

    就连心中对生日精灵是否存在的这一疑虑，也有了肯定的答案。

    当然是存在的。

    她一直以来的心愿，不就已经被实现了吗？！

    这不就是最好的证明。

    “咦？？”

    身为八神疾风的主治医师之一，自然对于八神疾风的病情十分了解，详细到八神疾风病情恶化下去就还只有不到一年可活的事情都很清楚，甚至！那天坚持后告诉八神疾风病情恶化的事情也是他——

    身为医生，他本应该将病情真实情况告知八神疾风。

    可看着八神疾风却怎么也无法将这残酷现实说出口，这个世界已经带给她太多痛苦了，身为医生的自己没能治好的疾病，便已经是无能的体现，对不起自己身上这身白大褂，只是八神疾风的病情完全没有治疗的办法。

    他的导师，这家医院的主任医生，就是八神疾风第一个主治医师。

    为了挽救这个生命，他导师将最后人生的心血全部集中到了八神疾风病症上，为此辞去了主任的职位只是想有更多时间去寻找治疗办法。

    失败了——

    直到身体垮掉那一刻都没能成功，一直以来他也都参于在了其中，在导师倒下后八神疾风的主治医师成了医院最大难题，其它医生都彼此推脱着，身为这一家医院这一领域最厉害的导师都没能攻克，其他医生自然不想去接受这个烫手山芋。

    而最终则是由他继承了导师意志。

   

    成了八神疾风的主治医师，为了找到医治办法他已经将八神疾风病例散布到了世界大大小小所有医疗机构寻求帮助。

    几年来依旧没有任何成果只能眼睁睁的看着八神疾风生命一点点走向终点，身为医生的他在八神疾风生命最后一阶段就只能做一件事，至少——要让八神疾风在生命最后一刻少些痛苦，因此他隐瞒下了病情，对任何人都说了同样结果，防止消息无意间走漏到八神疾风耳中。

    虽然如此他选择向现实妥协，却依旧没有放弃希望。

    仍然加班加点的想要与死亡赛跑，争取找出办法延长八神疾风的生命。

    然而！

    手中的检查报告却明确的告诉他一件事——

    奇迹是存在的！

    目前任何医学手段都无法治疗的疾病，就这样不明不白的在进一步恶化的情况下突然好转了！？

    这已经不只是好转那种程度，而是疾病正在被治愈。

    难以置信的为八神疾风做着进一步诊断，而一切的一切都向他证明着，奇迹就在眼前。

    “奇迹！这是奇迹——

    疾风你病情开始自愈了！这绝对是个奇迹。”

    听到这番话克洛伊和八神疾风两人紧张的心情终于放松了下来。

    “嗯。”

    八神疾风的声音也一同颤抖着。

    “明天，不对！那样时间有点短观察不出来什么……”主治医师这时有些不知道该怎么安排八神疾风的治疗行程，突然降临的奇迹让他无法辨别出，究竟是自己的治疗方式有了效果，还是八神疾风身体自主战胜了病魔。

    其实现在他很想让八神疾风留院观察，但他又不想让八神疾风拥有大多与医院相关的记忆。

    习惯这种空气中弥漫着消毒药水的地方。

    八神疾风不比普通人，在医院中已经渡过太多时间。

    而且他也不清楚要用什么方式治疗才有效，留不留在医院都没什么分别。

    “这样吧！双腿要是一直这样保持着有知觉状态，又或者是进一步好转的情况下，就再过一个星期来复诊，要是感觉有什么不对，再……失去知觉的话，就直接过来……”说道这里主治医师停顿了一下后才再次开口。

    “至于双腿发麻的情况，这是正常现象，你平日里用手活动一下双腿可以缓解这一情况，要是麻的太厉害你再来医院。”

    八神疾风点着头应了一声。

    “嗯，我知道。”

    主治医师又叮嘱了一句，“最近天气是稍微有点冷，可真没必要穿这么多。”

    八神疾风闻言抬头看了克洛伊一眼，而克洛伊则是有点尴尬。

    主治医师见状便知晓了情况忍不住笑了起来，也就没再继续这个话题，内心感慨着八神疾风的生活终于有点正常人的模样了，希望这样的生活能够一直持续下去吧！不对，是一定就这样保持下去，她这些年承受的苦难已经足够多了，请务必让她拥抱住这小小的幸福吧！

    ——决定了！

    明天请一天假和老婆一起去神社为她祈下福吧——

    这种想法让他自己都感觉自己很可笑，身为医生能为患者做的事情竟然是向神明祈福。

    克洛伊和八神疾风两人这才转身离开了医院，而这一次却没有再漫步回家，而是乘坐公交车回的家，在上下车时她本想亲自帮助八神疾风上下车，而公交车司机却主动下车帮忙将八神疾风连带轮椅抱上了公交车安排好座位。

    下车的时候也是同样如此。







59.默默掉线就好了，为什么要冲上去

    　八神疾风这时才注意到夜天之书背后封面上有一个个小圈圈，回想起了之前有一天晚上克洛伊躲在卧室房间内，像个小巫婆一样坐在书架前椅子上嘟噜着，‘画个圈圈诅咒你’，显然这些就是当时克洛伊所画的诅咒，八神疾风嘴角忍不住笑了起来。

    “克洛伊，好幼稚。

    拜托了——

    夜天之书。”

    这时夜天之书回应了八神疾风的呼唤，魔法书上散发着如夜一般颜色光芒。

    进入了一个黑暗空间中。

    在这片空间中八神疾风能够感受到自己前方不远处存在着什么，可黑暗遮挡住了视线，只能勉强看到一头银白色长发洒落在地上。

    “我的主人——

    八神疾风。”

    “唉？现在不是封建社会，还是不要喊主人了，喊我疾风就可以了，对了！你叫什么名字。”

    “名字？之前我没有名字现在你可以称呼我夜天之书。”

    “不对呀！夜天之书是这本书的名字。”

    “我是这本魔导书的虚拟人格，也就是这本魔导书的本身。”

    “嗯！对了——从今天起你就叫琳芙斯吧！”

    “你开心就好。”

    “琳芙斯既然是夜天之书的虚拟人格，那这里应该是由你掌控着吧？有点太黑了，不能弄亮一些吗？”

    琳芙斯似乎愣了一下，过了片刻才再次开口说道。

    “夜天之书原本是一本随着魔导士到处旅行，记录各类魔法的辅助型魔导器，不过后来初代主人因我的缘故被一个庞大组织所盯上，想要夺取暗之书中所记载的几千年中初代主人在各个世界魔法所收录的各系魔法，当时初代主人刚刚完成一次新转生在被发现时手上没有战斗用魔导器——

    因此初代主人对我进行了修改，初代主人还没有完成最后修改时便被那个组织所发现，初代主人被迫强行激活了夜天之书。

    虽最终战胜了对手，可也因修改尚未完成的缘故——

    夜天之书出现了第一次暴走，也因此导致初代主人死在了那次暴走中。

    从那之后主……疾风，你并不是我的第二任主人，在你之前夜天之书历代主人都最终死在了夜天之书暴走中——我……希望你能够遗弃我，不要……再尝试激活我，将我遗弃在角落中，就像前几天中一样切断魔力供给，那样就不会有问题……

    激活我——

    只会再次为你招来灾祸。

    需要力量的话，就去另外寻找一件魔导器吧——”

    历代主人都是将夜天之书当成了一件强大的魔导器，当成了一件强力兵器，当成了一件工具，唯独只有八神疾风没有这样的想法，从八神疾风意识中她感受到了八神疾风将她当成了和自己一样的人，而不是工具。

    因此她才说出了这些真相。

    在这黑暗中听着琳芙斯的话语，八神疾风愣了片刻后才反应过来，并且关注的却不是琳芙斯所说的夜天之书诅咒。

    “琳芙斯，你让这里变得这么黑该不会是在害羞吧？”

    “……”

    “虽然看不清琳芙斯的相貌，但我能够感觉的出来是个大美人，根本没必要害羞吧？”

    “……”

    “还是说琳芙斯是觉得自己将我害成了这样，让我承受了这么多痛苦过意不去，觉得自己没有颜面出现在我面前——没必要哦……在这之前我还在迟疑要不要怨恨你，可现在我有了答案……之前我所经历的那些并不是琳芙斯的错。

    我能感觉的出来琳芙斯是个很温柔善良的人，是绝对不会主动做出那种事情的……发生这样的事情琳芙斯也很痛苦吧。

    那一切并不是琳芙斯的错，请不要责怪自己了。”

    “……”

    “虽然我不是个有多厉害的人，甚至可以说只是一个很渺小的普通人，我一个人或许办不到……不过克洛伊很厉害的哦！就连魔法都是她教导的我，就算现在找不到解决的办法，将来克洛伊一定——绝对！绝对能找到完善夜天之书的办法！”

    “……”

    “琳芙斯不要怕——就像我相信克洛伊那样，相信我吧！”

    这片被黑暗笼罩的空间在这一刻明亮了起来，琳芙斯的身影展现在了八神疾风面前，她如同古代骑士一般屈膝跪在了八神疾风面前，那双猩红色如魔兽般的瞳孔却有泪水涌出，在她身后同样半跪着四名守护者。

    “夜天之书五骑士，参见，我的主人——

    八神疾风。”

    ……

    ……

    另外一边克洛伊不是很懂，这件事明明已经和自己没多少关系，巴泽特所要回收的任务目标职介卡也不在自己手上，自己与巴泽特根本没任何冲突……可是！为什么自己放着自己糜烂的生活不去享受，非要掺和进这一浑水中。

    而且按照原剧情巴泽特只是击败了伊莉雅等人，并没有伤害到她们生命。

    完全找不出一个自己必须参于进的理由。

    可是！

    心里就是放心不下伊莉雅。

    原著中最后是以伊莉雅等人战败而收场，不过那可是双方全力以赴的战斗！除非其中一方的战力完全凌驾于另一方之上，可以做到应对伊莉雅等人全力以赴的攻势情况下还能留手，不然！出现伤亡根本没有什么好惊奇的。

    当她赶到现场时战斗已经进入了白热化——

    伊莉雅、美游两人正在露维亚的豪宅废墟中和巴泽特战斗着。

    巴泽特太强大了，面对着处于梦幻召唤的美游和伊莉雅两人全力以赴的攻势下，依旧占据着绝对性的优势。

    虽然已经赶到了现场，看着不远处的战场，克洛伊却呆愣在了原地，之前菲特所创伤的地方隐隐作痛着，明明就连身体都已经不再是原先那具，却依旧没有摆脱这一疼痛，这才明白肉体上创伤早已不存在，可精神上依旧残留着这一创伤。

    加入这钢筋水泥都无法承受的战斗中，自己真能活下来吗？

    可是！

    在见到伊莉雅被巴泽特逼到绝境的时候，身体自己便完成了梦幻召唤冲了上去。

    只是距离稍微远了一点，仅能将冲到伊莉雅面前的巴泽特逼退。

    “英灵？不对……你是什么人？！”

    “……”

    这时克洛伊也回过了神，意识再次接管了身体，面对着杀气腾腾的巴泽特，回想起了之前巴泽特那双手击碎大地的情景，心里再次被恐惧所支配。

    “看来你是不准备说了……既然这样那就不管你是谁了，一起干掉！”

    心里虽怕的要死，却没有逃跑，依旧紧握着那比自己还高大的双斧——事情没有缓和的余地，而且伊莉雅就在自己身后也没了逃跑的余地，只能选择战斗！再怎么害怕，再怎么恐惧，也要战斗——去面对这一切！

    巴泽特冲了上来，曾致使大地龟裂的拳头带着毁灭气息向着克洛伊挥了过来。

    这一刻克洛伊双眼捕捉到了巴泽特的攻击轨迹，从英灵卫宫那里继承而来的战斗经验也让她瞬间有了判断，可是畏战的心理让她动作没能跟上思维。

    导致自己反应慢了一拍，致使那曾致使大地龟裂的拳头直接命中在自己身上。

    身上铠甲就如之前被击碎的钢筋水泥一般近乎破裂，甚至五脏六腑都在这股巨力冲击下几乎扭曲到了一起，这一刻的疼痛远远超出了前世所承受的任何疼痛，整个人被巨力掀飞了出去，重重撞击在了围墙上的结界上——

    就好像全身肌肉、全身骨头都被击碎了一般，眼前也变得昏暗。

    果然自己还是……

    ……这么废物。

    来就来吧！

    躲在一旁老实躲着不就好了，为什么要冲上来，自己有几斤几两自己还不清楚吗……

    ……就这样倒下吧。

    昏迷过去吧……

    “克洛伊！！”

    耳旁响起了伊莉雅的呼唤。

    ……真是的！

    为什么要呼喊我啊！就让我那么倒下不就好了，你这样还让我怎么倒下……

    克洛伊咬着牙从地上爬了起来，全身上下每一寸肌肤都在剧痛，就仿佛身体快要散架一般……自己竟然还能站起来，真是不可思议！可这样的自己就算站起来又能如何，只会让自己承受更多攻击承受更多疼痛，甚至是……

    死。

    狼狈的喘息着,眼睛凝视在了远处的伊莉雅那娇小的身躯上。

    明明承受了更多次那样沉重的拳头，身体所受的伤应该比自己还重才对，甚至之前明明都已经站不起来了，却因看到自己受伤而再次站起来冲向了巴泽特。

    再这样下去——

    ——就真一点颜面都没有了，以后还怎么去欺负伊莉雅。

    既然神志只能带来懦弱，胆怯——

    ——那不要也罢！

    克洛伊站稳了身形，深吸了一口气。

    “拜托了——阿斯忒里俄斯！我需要你的力量——”

    解封了职介卡的专属技能——

    狂化！

    随着狂化技能被激活，那双漆黑明亮的瞳孔被鲜血染红，就如心中随之消失的懦弱一般，化身成了一头凶手。

    这一刻她如愿的忘却了懦弱，不再胆怯。

    ——变得勇敢了起来！

    其代价只是自己越清醒越懦弱的神志，被无穷无尽的疯狂所取代。

    “呃喝——”

    宛如野兽一般喘息声吸引了全场所有人的注意力——

    
60.尚未绽放獠牙的魔兽

    　宛如实质的魔力在克洛伊身外飘荡着，巴泽特凝重的看着克洛伊。

    “狂化？？狂阶职介卡……不对，这种感觉，不像是职介卡，好奇怪……

    想不明白，先干掉再说。”

    巴泽特尚未发动攻击，克洛伊身外缠绕魔力量再次增强，脚下大地在她发力下龟裂粉碎，宛如一道红弧划破大气，眨眼睛便跨越了两者之间距离。

    ——糟糕！

    速度太快了——

    克洛伊在这一瞬间爆发出来速度超出了巴泽特太多，只能吃力的抵挡住了这一迎面一斧。

    ——这力量好夸张。

    面对这一斧上携带的巨力巴泽特发现克洛伊不光速度凌驾于自己之上，在力量方面更是大的夸张，无论是防御用的魔力还是格斗技巧全都被这蛮力直接撕裂，若不是双手上戴着强度惊人的手套，就不只是被击飞了出去，而是将她的双手直接斩下。

    还没等她喘口气从地上重新站起来，克洛伊便再次冲了上来，那恐怖巨斧携带着更加恐怖的巨力便再次降临。

    仿佛早就预料到了一点，巴泽特提前做出预判动作避开了这一斧。

    恐怖破坏力虽宣泄在大地上仅仅只是怪力引起余波便再次将巴泽特狼狈掀飞了出去。

    克洛伊的攻势虽凶猛，一直压着巴泽特在追击，却没有造成什么严重损失，狼狈的逃窜中巴泽特依旧通过长年战斗中积累的经验，敏锐察觉到了克洛伊弱点，力量很恐怖，但速度方面并没有看上去那么夸张，之前爆发出来的速度纯粹是依靠着那身怪力爆发出来。

    而且克洛伊攻击的动作太过笨拙，完全没有章法，就是在胡乱挥舞着手中那恐怖的双斧。

    看破这些弱点——

    巴泽特找准了应对克洛伊的方法，面对克洛伊攻击时不退反进，将两者的距离拉近到了一个身位程度，最先只能通过小范围闪避与克洛伊进行纠缠。

    “克洛伊……好厉害！”

    看着全程压制着巴泽特打的克洛伊，伊莉雅忍不住惊呼了起来。

    美游却看出了问题。

    “那个女人已经看出了克洛伊的弱点……身体已经开始逐渐习惯了克洛伊的攻击……”

    “唉唉？怎么可能？”

    “没什么不可能，这个女人先前战斗中根本没认真，现在战斗意识才刚刚被激活。”

    “这……那要怎么办……我们上去帮忙吧。”

    “克洛伊现在看上去应该是失去了理智，应该是使用什么魔术提升了自己实力，我们上去可能会被当成敌人遭受到攻击，那样反而会让情势变更糟糕……先观看一下情况，尽可能恢复一些魔力，等有机会时再一起动手！”

    “嗯。”

    克洛伊和巴泽特两人依旧纠缠的难解难分，但情势就像美游所看出的那样，巴泽特战斗意识正逐渐被唤醒，应对克洛伊攻势越来越轻松。

    从最初的只能狼狈被动防守演变成了双方有来有回难解难分。

    克洛伊的攻击面对巴泽特时越来越乏力但同时巴泽特的攻势同样无法撕裂克洛伊外放魔力的防护。

    巴泽特是很强！

    可终究还是人类，终究还是和英灵存在一些差距，而她所掌握的最强攻击——

    凯尔特神话中战神鲁格，阿尔斯特的大英雄库丘林之父所持有短剑。

    斩旋的战神剑。

    又被称呼为能杀死宝具的宝具逆光剑，是一种可逆转时间因果的魔剑，只是这一魔剑必须在对手使用出必杀绝招时才能发挥出最大功效，否则其发挥出的强度也仅有d级宝具程度，对于现在浑身被魔力所包裹的克洛伊而言，仅只能达到d级强度宝具攻击效果的斩旋的战神剑并不足以创伤克洛伊。

    两人陷入了僵持战，都不用出自己最强杀招的情况下，只有等巴泽特体力不支，又或者是克洛伊魔力耗尽才能分出胜负。

    然而——

    克洛伊魔力量并不是很强，却有着来‘自地狱的双斧’这一技能。

    可以大幅度加速自身魔力恢复速度，只是保持着一技能怪力和二技能天性之魔还有三技能的使用绝对足够，虽然战斗已经持续了十几分钟克洛伊的魔力值根本没什么消耗，并且自身魔力随着战斗不断激活着，三个技能的效果也随之不断增强着。

    克洛伊不是普通人，别人战斗中需要掌控着自身魔力激活程度，防止自身魔力激活太多创伤自己。

    魔力没被激活前就如温水一般，激活后的魔力确实被加热到沸点的水。

    少量一些人体还能承受，如若同时激活太多，身体根本无法承受，身体承受的这一极限，根据体质的不同极限也不同，不过这一承受能力是能够通过训练加强，克洛伊的身体说到底是魔术投影而出，虽无限接近真人身体，却依旧不能算是真人身体。

    因此她可以没有顾虑的在战斗中去激活更多魔力不用担心身体无法承受。

    随着战斗的持续，克洛伊力量越来越恐怖，外放魔力越来越浓郁，却面对巴泽特时依旧没有任何优势，巴泽特硬生生依靠自身强大战斗意识持平了力量上、防御上那越来越巨大的差距，不过也仅此而已……

    克洛伊魔力的消耗和恢复几乎一直保持着平衡状态，只要魔力足够她便可以一直战斗下去，根本不存在体力问题。

    而巴泽特则不同！

    她是人类，无论是魔力还是体力，在这样高强度战斗中时间一长终究会有消耗一空的时候。

    这一点超乎了巴泽特的预料，也超乎了美游的预计。

    只有伊莉雅在一旁呆愣的不明觉厉。

    ——这怪物究竟是什么东西？

    防御、力量、魔力。

    各方面都已经达到了英灵强度，若不是力量和技巧上存在弱点，一个照面便足以秒杀自己——

    就算如此再无法动用杀手锏‘斩旋的战神剑’情况下，败北也是迟早的问题，不是不想使用杀手锏结束这场战斗，而是没办法使用，克洛伊一直依靠着魔力和怪力碾压着她，面对这样的攻势‘斩旋的战神剑’只能发挥出d级宝具强度。

    那样的攻击不要说重创克洛伊了，就连攻破克洛伊周身环绕的外放魔力都不可能。

    巴泽特迟疑了起来。

    面对这个没有理智的野兽，自己是否要战略性撤退。

    局势已经明亮，让她迟疑的是因为……克洛伊是否会使用可以触发‘斩旋的战神剑’全部威能的攻击。

    

61.魔兽虽凶猛，终究只是魔兽

    　巴泽特最终选择了战略性撤退。

    继续战下去，并不理智，想要战胜克洛伊的可能性太小，与其在这样纠缠下去，倒不如先撤退随后再逐个击破。

    她的任务不是战斗，而是将职介卡带回去。

    只是！

    她想走同样也不简单首先是要摆脱克洛伊的纠缠，还要防备伊莉雅和美游两人的偷袭。

    同时也很清楚。

    现在远坂凛、露维亚两人生死未卜，对方是绝不可能放任自己离开。

    换做是她在这样局势下，同样会如此。

    左右一场战斗胜负的关键——

    不只是力量、速度、魔力，技巧，这些硬实力，像战斗经验，战斗意识往往才是决定胜负关键。

    巴泽特很快便有了两个决策，克洛伊现在是凶猛却只是一头没了理智的凶兽，自己可以尝试祸水东引将敌意分散到伊莉雅和美游两人身上，再有就是最终方案，依靠复活符文诈死寻求破绽再撤退还是继续战斗下去……

    相比起后者，前者可行性更大，风险更低，可以尽可能的保留魔力。

    相比起巴泽特而言，伊莉雅和美游两个人经验尚且不足，根本没有意识到巴泽特的意图。

    直到克洛伊和巴泽特两人来到两人身边时，美游才意识到这一点，而伊莉雅战斗意识十分强大，但战斗经验几乎为零，依旧停留在普通人层次。

    “伊莉雅！小心——她想祸水东引！”

    看到伊莉雅有点楞，美游急忙出声提醒着。

    因时间紧迫甚至用上了成语。

    不过这反而让伊莉雅更一脸错楞，“唉唉唉？祸水东引？？”

    美游暗道一声。

    ——糟糕！

    忘记伊莉雅不擅长这些了——

    想要解释已经来不及，克洛伊和巴泽特两人的战斗已经完全拉扯了过来将伊莉雅卷入了其中，失去理智的克洛伊就是一头魔兽，意志一片混乱，之前攻击巴泽特仅因为在失去理智之前巴泽特攻击了她，身上残留的疼痛让她第一时间盯上了巴泽特。

    而如今随着战斗的持续，在魔力恢复下疼痛消失，也就没了将巴泽特当做第一目标的理由。

    残留下来的就只剩下兽性。

    消灭自己巢穴附近所有潜在威胁目标，巴泽特在这一攻击范围内，伊莉雅、美游两人同样也在这一范围内。

    就算是野兽，也知晓一个道理。

    柿子挑软的捏……

    相比起巴泽特而言，伊莉雅要弱小一些比较好欺负，当即攻击目标便转移到了伊莉雅身上。

    克洛伊能够对伊莉雅发动攻击，而伊莉雅却没有失去理智，也不是高町奈叶，面对克洛伊的攻击只能选择闪避——伊莉雅体术不如巴泽特，但杀职介卡却足以让她应对克洛伊的攻势，直接从克洛伊仇恨中脱离。

    相比起慌乱的伊莉雅而言，美游更机智一些，甚至都没用梦幻变身，只是直接飞到了空中。

    巴泽特的计划并没有落空。

    伊莉雅和美游之前分散克洛伊注意力时巴泽特也从克洛伊仇恨中摆脱了出来，找了个位置将自己隐藏了起来，在这个位置她随时都可以撤退，不过她还是留了下来，克洛伊现在就是个双刃剑对她有害，也有利。

    克洛伊没有理智便会攻击周围一切生物，面对这一情况伊莉雅等人必定会想办法解决。

    一旦克洛伊恢复理智，无论实力是否有所下降，自己都有战胜的可能性。

    有理智的人在持久战中会越来越焦虑，越是焦虑越容易动用自己杀手锏招式，到时候斩旋的战神剑便能发挥出全部威能一举取胜。

    而另一边没了攻击目标的克洛伊看着天空中美游发出了一声声充满压迫感的野兽般嘶吼声，直至美游将自己身影隐藏在树冠之中克洛伊才停止嘶吼——克洛伊这一刻虽然好似是一头魔兽，却没有魔兽的五感，寻找敌人完全依靠自身视力。

    没了敌人，克洛伊安稳了下来，像一只野兽般卧在了地上闭上了双眼。

    这一幕令所有人都是一愣。

    原以为克洛伊会在失去攻击目标后便会对周围一切事物继续发狂，却万万没想到克洛伊竟然真如野兽一般。

    如此僵持着。

    伊莉雅率先耐不住性子，从暗处走了出来，开始呼唤起克洛伊。

    “小黑？”

    明知道克洛伊不喜欢被称呼为小黑，伊莉雅却选择这个称呼，也不动动脑子想一下平时没发狂喊‘小黑’都容易被打，更何况是现在这样。

    克洛伊重新挣开了双眼，猩红的双眼凝视在了伊莉雅身上。

    再次站了起来，拿起了地上双斧。

    伊莉雅当即被这凶狠的眼神吓了一跳，同时这才反应了过来自己之前在作死。

    “克洛伊？”

    狂化的意志并不是一两声呼唤就能解除，伊莉雅的呼唤只换来了一柄急速飞袭而来的长斧——伊莉雅实力不足战胜巴泽特，但面对克洛伊时却要比巴泽特轻松，杀职介卡的隐藏气息能力让她再一次轻松避开了克洛伊的仇恨。

    但想要战胜克洛伊，同样也不轻松，但持有大量职介卡的她应对手段要比巴泽特更多一些。

    伊莉雅虽躲藏了起来，不过——

    这时远坂凛和露维亚两人从府邸废墟中逃了出来，不明真相的两人当即成了克洛伊的猎物，远坂凛和露维亚虽是新一代魔术师，体术方面并不弱，却远远没有巴泽特那种高度，面对克洛伊的狂躁袭击，两人根本没有招架能力。

    若不是克洛伊与她们之间有一段距离，让美游有机会反应过来。

    挡在了两者之间，利用剑职介卡亚瑟王招架下克洛伊的攻势——

    面对克洛伊的攻势，让美游回想起了之前回收狂阶卡时那一战，普通的攻击斩在克洛伊外放魔力护盾上完全造不成任何伤害，相比起所回收的狂阶卡英灵赫拉克勒斯，阿斯忒里俄斯的防御更加坚硬，那股怪力更加夸张——

    二技能随着魔力全面激活增加的防御力越来越强，本就已经足够夸张，更何况还有月光佳节的礼装增加了百分之十五的魔力强度。

    让阿斯忒里俄斯的防御能力增强了一个十分夸张的程度。

    力量也在一技能和礼装的增强下突破了a级界限，达到了恐怖的s-强度。

    不过相对于敏捷和战斗技巧而言，赫拉克勒斯还是要远远强于阿斯忒里俄斯……两者相对而言阿斯忒里俄斯就是一头魔兽，拥有恐怖的力量和防御，而赫拉克勒斯才是一名真正的狂战士，各个方面都十分出色，没有明显的弱点，并且还有着十二试炼这一能力。

    就综合实力而言阿斯忒里俄斯远远逊色于赫拉克勒斯。

    美游与克洛伊战斗着，剑阶卡亚瑟王让她拥有着足以与克洛伊周旋的能力，但想要伤到克洛伊就只有尝试宝具攻击。

    
62.万古不变的迷宫

    　　伊莉雅在这时灵光一闪，大喊了一声。

    “开饭啦！”

    狂暴中的克洛伊动作当即一缓，停了下来，不知是想到了什么好吃的口水都从嘴角流了出来。

    眼中血腥正缓缓散去。

    “肉——！！”

    野兽咆哮被理想所取代。

    “唉唉唉——”

    “哈？”

    “……”

    在场所有人都愣住了，竟然还可以这样。

    看着众人伊莉雅一脸纯真的说道。

    “小黑很馋嘴的。”

    ——这显然已经不是馋不馋的问题了吧！

    每个人都馋嘴，可也没有正常人能馋嘴到这种程度的吧——

    虽然众人心中有着许许多多想吐槽的地方，却还是危机解除长出了一口气，但随后众人便发现克洛伊虽然从狂化中清醒了过来，大脑仍旧有些混乱，直勾勾的盯着伊莉雅，对其发出了无声的质问‘饭在哪里？！’

    原本离开武器的双手，再次因没有看到食物握紧了武器。

    众人再次紧张了起来。

    特别是当事人伊莉雅紧张的汗都流出来了，这时还是远坂凛反应快，“为了庆祝自己家被拆露维亚要请客吃饭，走大家一起去吃烤肉。”

    而这时巴泽特再次冲了出来，以往战斗中总结出来的经验，让她明白对付这类拥有狂化能力的对手，最好攻击阶段便是像现在这样大脑尚未恢复了理智，意识还处于混乱状态的情况下，这个时候敌人最容易因意识混乱而忘记狂化，逼迫对方使用杀手锏招式。

    众人还没反应过来，巴泽特便已经冲到松懈的众人面前，完全无视掉了其余四人，笔直冲向了克洛伊。

    对于其余四人有着绝对获胜把握，唯独只有克洛伊克制着自己。

    浑噩的大脑令克洛伊处于狂化与清醒的暧昧状态下，虽依旧保持着狂化相等的战力下，却残留着一部分意志，这让克洛伊攻击变得比之前凌厉，变招更灵活，看上去比之前更强了，但这残留的部分意识却成了面对巴泽特的致命缺陷。

    大脑一旦拥有思考能力，便不会如狂化状态下那般不在意攻击是否有效，现在残留的意识因攻击一次次无功而返变焦躁了起来。

    焦躁的意识让她迫切想要动用更强大武力击败敌人。

    狂躁、暴涨的魔力让巴泽特明白这场战斗已经结束了，正如她所期望的那样，克洛伊动用了自己最强招式，虽然两人现在之间的距离太近，这种情况下巴泽特很清楚‘斩旋的战神剑’就算成功发动自己也会承受部分伤害，但巴泽特却并不在意，因为她可以凭借着复活符文完全抵消掉承这部分伤害。

    阿斯忒里俄斯的最强攻击ex级宝具——

    万古不变的迷宫！

    克洛伊虽率先释放出了自身宝具，斩旋的战神剑就如它另一个名字一般，逆光剑！扭转了因果，超脱了时间概念，后发先至向克洛伊发动了攻击，只是两个人距离太近了，巴泽特虽成功激发了斩旋的战神剑威能反攻，却依旧承受了阿斯忒里俄斯宝具。

    万古不变的迷宫。

    并不是攻击性宝具，更没有实体，而是一个牢笼。

    一个自身内心形成的牢笼，将自己意识完全困在其中，只要内心存在着跨不过的坎，就像当初的阿斯忒里俄斯一样，迷宫墙壁并不能困住他的身体，是自己将这一切当成了试炼，而把自己困在了迷宫之中……

    越是有着执念的人，也就越走不出自己内心迷宫。

    只有放下执念才能破开迷宫。

    这便是——

    阿斯忒里俄斯的ex级宝具，万古不变的迷宫！

    从宝具发动后巴泽特便陷入了自身执念构建的迷宫之中，外界只过去了一秒，但迷宫内部却过去了十几年，只有放下执念才能打破迷宫，而无法放下内心执念的人，便将在这迷宫中就像阿斯忒里俄斯一样在这迷宫中迷失十几年。

    没有食物，没有水，没有其它生活，就只有孤独一人在迷宫中一直游荡。

    虽然是精神构成世界，但一样会感觉饥饿、口渴、感到孤独寂寞痛苦……只是不会被饿死，不会渴死，就算承受不住痛苦自杀也不会死。

    但其中承受的精神苦难将会在回到现实时一同被带回来，导致大脑出现错误判断，相对而言的身体变的虚弱。

    巴泽特放不下心中执念，虽意志力强大但在这样暗无天日感受不到时间流逝的庞大迷宫中，依旧导致精神随着时间推移越来越浑噩，甚至还因太过饥饿、口渴，去吃青苔喝污水导致自己患上了重病，不知自己究竟是生是死，痛苦折磨甚至忘记了……

    自己究竟是什么人，自己为什么会在这里，自己又是否还活着。

    当她从万古不变的迷宫中清醒过来时，斩旋的战神剑才刚触发恐怖威能直接撕裂了克洛伊身外缠绕的魔力外壳，直接粉碎了克洛伊的心脏。

    大量鲜血从口中喷涌而出，染红了克洛伊身上衣服。

    正常人在这种情况下根本不可能活不下来——

    而克洛伊！

    身体只是投影出来的魔力造物，心脏虽同样重要，却可以通过魔力重新投影直接恢复伤势。

    重新投影出心脏，再加上之前发动宝具，克洛伊在这一刻魔力已经所剩无几，身体虚弱的就连站起来都无法做到，若是换做从前半英灵体质这种状态足以再死掉一次，而克洛伊现在身体无限接近着肉体，虽因此有了诸多弱点，却也有着诸多优势——

    特别是拥有了自己的魔力回路，正是通过自身魔力回路外加上阿斯忒里俄斯的三技能获得的魔力恢复能力保住了她的命。

    巴泽特成功击败了克洛伊！

    同样巴泽特也倒下。

    万古不变的迷宫是无法造成肉体上的创伤，却对精神有着毁灭性打击。

    无论意识究竟有多么强大，被困在没有食物，没有水，没有阳光，感受不到时间流逝，永远走不出来的迷宫中意识都会处于崩溃边缘，就算硬抗了下来，那一瞬间大脑反馈给身体的信息足以欺骗肉体变得无比虚弱，战力锐减——

    巴泽特显然是没能硬抗下来，在迷宫中丧失了意识。

    身体才会倒下。

    

63.我家比较近……额！没什么……

    　　终于结束了——

    两败俱伤这一结果对于远坂凛而言自然是最好的结果，她和克洛伊要不熟，而且克洛伊意识不清醒也是个麻烦。

    不过相比起远坂凛三人的冷漠，在场也只有伊莉雅一个人因克洛伊受伤而难过着，也是唯一一个第一时间便跑去查看克洛伊情况的那个，克洛伊刚才吐出那么多血彻底把她吓坏了，眼泪从刚才开始就没止住，甚至害怕着克洛伊会不会再次死掉。

    虽然身体里住着另一个人，一直窥视者自己思想，一起欺负自己——

    是让人感觉很恶心，很不舒服。

    但现在期盼的却是克洛伊要是再次死掉的话能够回到自己体内，就算是窥视内心，就算是被欺负，也没关系。

    不过来到克洛伊身边后，眼泪瞬间就止住了。

    因为她发现克洛伊——

    翻了个身。

    翻了个身。

    是的！

    克洛伊在这时没心没肺的睡着了。

    伊莉雅长出了一口气的同时也有些小生气，刚才她真是被吓到了。

    然而这时庭院结界被穿透了，当即引起了除了伊莉雅、克洛伊以外三人的注意，将目光向着大门处凝聚了过去。

    “——什么人？！”

    却发现从门口进来的只是一个坐在轮椅上的瘦弱小女孩，而去这个人众人都不陌生。

    八神疾风！

    不过她们并没放松警惕，在她们意识中八神疾风是个被疾病缠身命不久矣的小孩子，而现在出现在众人眼前的八神疾风却不同，身上强大的魔力压迫的众人有点喘不上气来，这恐怖的魔力根本不是小孩子所能拥有的恐怖量。

    真正令她们如此警惕的并不是八神疾风本身，而是其身后那四名身着普通服饰的四名战士。

    是的！

    就是战士，虽然没用拿着武器，也没有穿着铠甲。

    但身上却散发着淡淡压迫感。

    和之前的巴泽特相同，特别是推着八神疾风前行的那名高个女人为最，其身所散发的压迫感更是在巴泽特之上。

    “疾风？唉唉唉……他们……”

    看到八神疾风的到来伊莉雅有点楞，特别是看到八神疾风背后那四个名骑士的时候。

    八神疾风并没理会伊莉雅，视线从进来之后便一直停留在克洛伊身上，看到克洛伊狼狈的模样，胸前鲜血和破碎的铠甲，就算是八神疾风也忍不住愤怒了起来，只是看到克洛伊还有心情翻个身换姿势继续睡觉，便长出了一口气无奈的笑了起来。

    这才理会伊莉雅。

    “没什么，她们不是敌人。”

    并没有解释太多，她和伊莉雅疏落的关系是建立在克洛伊根本上，在心中能够处于朋友的地位却要逊色克洛伊一筹，有些事还是不会和伊莉雅交待清楚。

    比如说夜天之书的事情，再比如刚才一闪而过的杀意，刚才进来时看到克洛伊凄惨的模样，她有那么一瞬间被愤怒冲昏了大脑，若不是发现克洛伊翻了个身知晓克洛伊并没什么大碍，她绝对不可能放过任何伤害克洛伊的人。

    这也是她没有和伊莉雅明说夜天之书的缘故，因为在克洛伊情况不明的状态，她下意识将伊莉雅规划到了可能会变成敌人的范围内。

    伊莉雅很可能会阻止自己帮克洛伊复仇。

    四骑士之一莎玛尔走到了克洛伊跟前，检查着克洛伊的伤势，擅长医疗魔法的她发现了克洛伊身体有点怪却又不知道具体什么地方怪，便将这一疑惑放到了一旁，认认真真仔仔细细的为克洛伊检查了一遍身体，甚至就连精神状态也做了详细检查。

    这样会消耗很多夜天之书储存的魔力。

    而夜天之书当中储存魔力便是这些年中夜天之书从八神疾风体内抽取的魔力，刚刚达到唤醒夜天之书的零界点，因此现在消耗多少魔力，夜天之书便会在八神疾风体内抽取相对魔力补充，八神疾风魔力量不足便会抽取八神疾风的生命力代替。

    这让守护骑士在使用魔力时很谨慎，但她清楚着克洛伊在八神疾风心中地位才没有节省这点魔力。

    “没什么事，就是魔力消耗有点大，身体状态很好，睡上一觉就没事了。”

    其实这时释放一个凝神魔法能够让克洛伊恢复更快一些，莎玛尔最终并没有说出来，八神疾风不会吝啬自己魔力，甚至是生命力，但莎玛尔还是觉得能省就省，不释放宁神魔法克洛伊一样恢复，就是时间长点，清醒过来后头会疼上一阵。

    不过这和她有什么关系。

    八神疾风在意克洛伊，但她们只在意八神疾风。

    “哦。”

    八神疾风并没多想莎玛尔这么说她就这么信了，将视线转移到伊莉雅身上。

    “我带她回去了……”

    伊莉雅闻言看着八神疾风弱弱的应了一声，“我家离着比较近。”

    “哦，既然这样，那我就不送你回家了。”

    “……”

    我明明是在说，我家离着近，克洛伊跟我回家休息就可以了……自己说的真那么隐晦吗？！

    伊莉雅看了一眼八神疾风的表情，便明白并不是自己说得太隐晦，而是八神疾风听懂了装作没听懂，本来还想说点什么，不过一想到家里人根本不知道克洛伊的存在，自己这么冒然带着克洛伊回家休息会不好解释，便将到嘴巴的话语咽回了肚子里。

    才不是觉得八神疾风眼神好可怕什么的。

    “那么，我们先离开了。”

    “嗯。”

    莎玛尔背起了克洛伊，八神疾风一行人离开了这片化作废墟的豪华府邸。

    原本空旷的家，在这一天再次增加了四名住户，原本可以随心所欲翻滚的大床也的有点拥挤，这还是唯一雄性宠物犬睡沙发的情况下。

    第二天清醒过来时克洛伊感觉自己就像是传说中的纣王。

    身在酒池肉林当中，被四名鲜活充满青春气息的娇躯包围不知所措，感觉全身上下都有点不知道放什么地方好。

    左侧是八神疾风那娇小的肉体，右边是希格诺鲜活散发着青春气息的少女肉身。

    就连空气中都变得醉人。

    仿佛要裂开一般疼痛又沉重的大脑，让克洛伊根部没来及想太多，便调整了一下姿势再次继续睡下。

    但下一秒就再次睁开了双眼——

    ……四守护骑士！

    夜天之书……激活了！！

    当即睡意全无，就连仿佛要裂开一般疼痛的大脑都有所缓解。

    
64.手心手背都是肉，后宫起火（大雾）

    　——可恶！

    疾风是我的——

    ——我才是要成为夜天之王的骑士。

    额！

    不对，这不是重点。

    头实在太疼了根本无法集中注意力太久，克洛伊迷迷糊糊中再次睡下。

    再清醒过来已经是晚上，仿佛要裂开一般的头疼好了很多，魔力也恢复了一部分，找不出是那部分出了问题导致大脑疼痛，便直接用投影魔术刷新了大脑——这一下才彻底恢复了过来，走出卧室便看到在厨房忙碌的八神疾风和两名守护骑士。

    ——可恶！

    疾风是我的——

    不对！

    怎么总搞错重点，少了两名骑士很可能是收集念动之核完成夜天之书。

    （还用用念动之核吧，灵力之核写着感觉有点怪。）

    只是她有点疑惑。

    现在剧情圣石之种尚未遗失，这个宇宙地球还没受到时空管理局关注没有建立分部守护骑士要去什么地方狩猎。

    这座城市中拥有念动之核的人就只有五个。

    奈叶、菲特、附带两只宠物。

    ——异世界！？

    对于夜天之书克洛伊了解不是很多，却也在最近根据大脑内知识分析出了一些东西，夜天之书最初选择在本世界收集念动之核方便是一部分，最主要还是夜天之书最初储存的魔力太少，守护骑士不敢贸然行动。

    其它世界魔兽虽同样存在着念动之核却不如人类纯粹，能够收集到的魔力量远远小于同等实力的人类。

    而现在守护骑士要收集念动之核就只能前往异界。

    ——不对！

    克洛伊感觉自己遗忘掉了什么重要的东西，沉思了片刻才恍然醒悟。

    除了人类和魔兽！

    守护骑士还可以搜集圣石之种。

    圣石之种内同样存在着庞大的魔力，搜集起来只要不遭遇菲特和奈叶两人几乎没任何消耗，而且克洛伊一直怀疑着圣石之种并不但但只是太古文明留下来的魔力石，很可能是太古时期强大魔导士死后保留下来的念动之核！

    思考着克洛伊离开棉被后就习惯的往沙放上瘫痪，不过现在家里不只是克洛伊和八神疾风两人，因此沙发可霸占空间变小了很多。

    让她感觉自己在这个家里的地位受到了威胁。

    并且还被说教了。

    “你怎么不穿衣服就跑到客厅来了！”

    是拥有一头粉红发色，英姿飒爽，一身运动服眼神看上去有点严肃的守护骑士首领。

    ——希格诺。

    严肃的表情和眼神，令她看上很有威严。

    “我这不是穿着内衣呢吗！？怎么能算是不穿衣服呢……”

    见希格诺似乎又要继续说教下去，克洛伊可是混过社会的人，将人性弱点把握的淋淋尽致。

    “疾风——你看看，你家守护骑士要欺负我！”

    这一番操作令希格诺愣在了原地，就连一旁观望的红发小萝莉维塔也愣在了原地，听到克洛伊的呼唤八神疾风当即放下手上事情，从厨房中赶了出来查看情况，看着克洛伊和希格诺两人有些不知所措。

    克洛伊当即一副丑恶嘴脸的对着希格诺说道：“疾风她欺负我——快让她道歉！”

    八神疾风这边还没来及说什么——

    希格诺便率先放下了自己尊严，在那漫长的过去岁月中类似事情经历太多了，有不少主人都会将自己的无能，判断失误怪罪到她们守护骑士身上，更甚至践踏她们尊严，这也让她们认清了自己，并不是什么骑士，而是一件工具。

    工具不需要尊严，不需要自尊，不需要情绪。

    并不只是说出一声‘对不起，我错了’这么简单，普通，希格诺单膝跪在了地上。

    “一切都是我的过错，请主人责罚。”

    如此刻板的希格诺反倒让克洛伊尴尬了起来，自己好像有点过分了？！

    同样都是主人，但八神疾风显然不是过往那些主人，虽然在关系上和克洛伊更亲近，但她并不是那种帮亲不帮理的人，知道克洛伊那恶劣性格的她看到克洛伊的表情便明白，这肯定是克洛伊的错，来了个恶人先告状。

    她将希格诺从地上搀扶了起来后才开口说道。

    “希格诺，你先起来，克洛伊刚才只是在开玩笑，不要搭理她——”

    随即又转过头，对着克洛伊说道。

    “——还不快道歉。”

    就连克洛伊自己都觉得自己做的有点过分了，其实不用八神疾风说也会向希格诺道歉。

    “抱歉，你说的对，我不应该不穿衣服在家里胡乱跑。”

    同样的事情上，都是在表达自己的歉意，两个人则完全不同，克洛伊将道歉要相对于随意很多，而希格诺则刻板，那于其说是道歉还不如说是请罪——克洛伊对社会认知大体概念上是人人平等，而希格诺则是古代君主制式。

    八神疾风这才反应过来，原来是因为这个事情。

    之前她就已经在这件事上说教克洛伊很多次了，根本就没起任何效果，不出门的话克洛伊一般都是这样穿着内衣在屋里活动，屋内气温实有点低的时候才会围上毛毯。

    克洛伊为了表达自己的歉意，直接用梦幻召唤为自己穿上了阿斯忒里俄斯的战衣。

    那两柄夸张的战斧，放在客厅里太碍事，她便直接扔到了庭院里，想了一下觉得这样做有点不合适，这毕竟是英灵的心爱兵器，宝具一般的存在，自己不应该就这样将其丢在一旁，于是便将两柄战斧竖立起来，绑上一根长绳制作成了晾衣架。

    ——这样就物尽其用了！

    看着克洛伊这番操作，看家的守护两名守护骑士嘴角都忍不住抽搐了起来，武器可是战士的第二条生命——

    特别是希格诺看着这些本想要说些什么，想了一下便放弃了。

    担心自己一说教，克洛伊又会呼唤八神疾风。

    算了——

    至少现在穿上衣服了。

    ——权当什么都没看吧。

    渐渐接受了守护骑士存在的克洛伊发现，这个家里似乎就自己一个闲人，希格诺和维塔两个人在帮着克洛伊分担家务，希格诺在洗衣服，维塔则在帮八神疾风做饭，只有她一个人缩在沙发上围着毛毯，悠闲的看着电视节目。

    “疾风我口渴了，帮我那瓶饮料过来……”

    希格诺闻言想要说什么，最终还是将话语吞咽回了肚子里，而维塔则有点控制不住自己脾气。

    “你没长腿啊！还是没长眼啊！没看到主人在厨房忙着准备晚饭吗？不会自己去拿……”

    剩下的话还没说完便被希格诺拦下。

    “好了，我去给她拿。”

    而被夹在中间的当事人八神疾风看着这一幕有点不知所措，手心手背都是肉，克洛伊完全将她当成了正常人，才会在犯懒的日常中使唤她，而守护骑士显然是心疼她才会在意，才会对克洛伊使唤自己的事情而动怒。

    

65.就算懦弱的我也有不能退让的事情

    　　——疾风那一脸为难的表情怎么看上去感觉那么眼熟？！

    就像是在什么动画中见过——

    对了！

    这不就是男主后宫起火后忧愁的神情吗？

    等等！

    我怎么成后宫起火的对象了？！无论怎么说自己都应该是为后宫起火而忧愁的人才对啊。

    还有你这小鬼的表情是几个意思？

    算了！

    看在饮料面子上饶过你了。

    克洛伊对于维塔之前的话并不是很在意，这种程度的话语根本刺激不到她，相比起这个更在意的反而是这种不协调，自己与守护骑士存在着一个世纪的偏差，守护骑士价值观念停留在了古代，做什么都太认真，刻板，而她则是现代的价值观随意、随性。

    在守护骑士眼中八神疾风就是类似古代君主一般的存在，而克洛伊眼中八神疾风就是八神疾风仅此而已。

    当然克洛伊若是勤劳一些，就像原著中奈叶等人或许还没什么。

    但她太懒惰了把八神疾风当成了自己手脚使唤，这样的态度是守护骑士无法接受的，若不是清楚知晓克洛伊在八神疾风心中的地位就不只是这样口头上冲突了，守护骑士绝对会像古代忠诚捍卫君威一样，对于克洛伊这个有辱君威的家伙就算拼上自己性命也要将其消灭。

    这种观念上冲突显然不是那么容易就能消除。

    最有效，最快的消除方式便是克洛伊为此改变自己，从行为上心理上调整到接近守护骑士的同等观念。

    而八神疾风显然是无法意识到这一点，她只能看到表面上两者之间的矛盾，为此忧愁着不知所措。

    ——罢了！

    就当是在玩君臣装扮play了——

    俗话说得好，喜欢一个人的时候怎么看都没毛病，讨厌一个人的时候对方无论做什么都厌烦，就比如此刻的希格诺每次走过客厅看到克洛伊身上那和只穿着内衣没什么差别的战斗服，便心中有一股想要冲上去将那布条一样战裙缝合成真正的裙子。

    还有家务这么多为什么不来帮忙分担一些，怎么能躺着喝饮料，快开饭了还吃零食。

    全身上下都是陋习。

    ——算了！

    还是不给主人找麻烦了——

    当然这只是一部分，她更在意的还是克洛伊会不会妨碍到夜天之书觉醒。

    八神疾风信任着克洛伊，但这并不代表守护骑士会信任克洛伊，甚至将其视为一个安全隐患。

    看到希格诺走出了房间去外面晒衣服，克洛伊当即起身也走了出去，这一离开毛毯当即便感觉身上有点冷，特别是腰部以下大腿以上的部位，阿斯忒里俄斯的战裙有点兜风，当即通过投影魔术为自己投影了一身——

    棉被。

    无法抽卡获得正统棉被套装，克洛伊只能通过这种方法来满足一下自己。

    一身正统的皇室骑士服。

    高端大气上档次，还有——

    啊——

    ——这身衣服果然好暖和。

    有棉被就是好——

    不过就是一低头王冠就会要掉下来，戴太紧头会不舒服，是因为没有呆毛的缘故才戴不稳王冠吗？！

    “——有什么事？”

    希格诺的话语将克洛伊从思绪中拉回了现实当中，刚要说话却发现希格诺正在使用自己刚刚通过‘来自深渊的双斧’架设好的晾衣架，明明刚才看到自己做这些还要说教什么呢！你不第一时间就用上了吗？！而且还擅自调低了高度。

    以前八神疾风一直一个人住，晾衣架是那种便携式的小型晾衣架，光是换洗自己的衣服足够了，而像这样传统的晾衣架根本用不上，坐在轮椅上的她也没办法使用。

    这也是克洛伊用双斧制造晾衣架的缘故。

    不过她设定高度时忘记考虑八神疾风情况最初位置设的有点高，现在被希格诺修改到了适合八神疾风情况的高度。

    ——算了，还是不吐槽什么了。

    以免被误以为是找茬——

    “那两个人呢？是去搜集圣石之种了吗？！”

    ——呃。

    这样直接说出来好像比找茬更严重，完全是想挑起战斗。

    不过说出去的话已经收不回，而且这一事情必须要说明白，说清楚，就算会激化自己与守护骑士之间的矛盾。

    “你果然知道些什么。”

    希格诺停下了手上的动作，凝重的看着克洛伊。

    眼神再次变凶，身上也散发出一股无形压迫令克洛伊感到了不适，就像这一刻是在面对一头饥饿的狮子。

    克洛伊是在这种压迫感下感到了不适，有点想要避开，但还是与之对视着。

    “我可是魔法侧的人，不是什么都不知晓的普通人，自然听闻过一些与你们有关的传闻。”

    当然是在说谎，魔术侧可不知晓魔法侧的事情。

    就像魔法侧不了解魔术体系一样。

    但希格诺并不清楚这一点，自然不能发现克洛伊这言语中的破绽。

    “不该过问的事情，最好不要过问。”

    “这可不是什么可以不过问的事情，在我听说的那些传闻里，你们每一代主人最后都因什么缘故暴走引发了不少灾祸，甚至有一个类似这个地球一样的地内魔法文明被你们摧毁……你们的主人要是其她人，我绝不会过问，但你们的主人是——

    八神疾风。

    她可是我的朋友，这件事我必须要搞清楚，不然你们的前方将会多出我这个敌人！”

    内心依旧害怕，畏惧着战斗，内心依旧懦弱，不使用狂化失去理智这种逃避一般方式就无法战斗——

    可是！

    有些事情是没得让步。

    希格诺闻言眉头紧锁在了一起，克洛伊有多强她不清楚，但真正麻烦的不是克洛伊到底有多强，而是克洛伊与八神疾风的关系。

    这是一个无法跨越的障碍。

    八神疾风激活她们，赐予她们夜天之书守护骑士这一崭新名字的根本原因就在克洛伊身上。

    克洛伊遇到了危机——

    ——才让八神疾风有了渴望力量的念头。

    “夜天之书的觉醒必须完成，这一点无论发生任何事都不能改变！在夜天之书激活之后，我们守护骑士只要存在于世，就不间断的消耗着魔力，这些魔力来源大部分是夜天之书上所储存的魔力，还有一小部分是来自我们主人——

    八神疾风。

    之前我们主人的情况，你应该很清楚才对，现在她虽掌握了自身魔力，但维持夜天之书和我们存在所消耗掉的魔力依旧远远不够。

    必须通过收集念动之核强化我们主人的魔法资质，魔力。

    随着夜天之书的不断接近完成，主人也会变得越强，但同时夜天之书损耗掉的魔力也就越多，只有彻底完成夜天之书，我们主人完全掌握夜天之书才能结束这一循环。”

    “这算什么魔导器啊——缺陷也太大了吧！”

    “没办法，夜天之书的修改本就没有完成——是半成品。”

    

66.皇冠不应该被当成一个饰品佩戴（加更）

    　　“这也太辣鸡了吧！竟然没完成……”

    克洛伊一直以为夜天之书会暴走脑补过很多的桥段，其中自己感觉最靠谱的是——

    某代主人利用夜天之书的力量创建了一个庞大帝国，又或者干脆时空管理局便是由夜天之书那个主人创办，在临终前敬畏夜天之书的力量，担心在未来中夜天之书的某任主人会利用夜天之书力量推翻自己创办的这一切，才改动了夜天之书的术式，导致了现在情况出现。

    “是的，知道了这些你的选择是什么？”

    克洛伊还在迟疑，“你知道这样下去的后果是什么吗？！”

    “夜天之书成功觉醒，主人成功掌控夜天之书！”

    希格诺眼神坚定的就像是再叙说命中已经注定的事情一样。

    克洛伊真不清楚，希格诺这是对八神疾风的过度信任，还是这种坚信是来自于夜天之书当中的设定。

    守护骑士无论多么像人，依旧还是虚拟人格。

    ——存在着设定。

    “你这是真傻还是在装傻？不要和我说，你不清楚夜天之书完成后就会暴走这种事！”

    “那是觉醒术式不完成的原因，也是初代主人留下来的考验，只有完成这一考核的人才能掌握夜天之书——初代主人的伟大你根本不可能知晓，夜天之书预期说不完整，倒不如说这是初代主人刻意留下来的缺陷——

    是给夜天之书新主人的终极试炼！”

    提到初代主人的时候，希格诺眼神变得宛如狂信徒一般，目光极度的狂热。

    不过在这狂热的遮掩下还存在着一些其它情感，虽然很隐蔽但克洛伊还是察觉到了，因为她对这样的感情太了解了。

    怀念。

    希格诺怀念着初代主人，而克洛伊怀念着穿越前人生中的一切。

    最初怀念的是那些尚未追完的番剧，玩的游戏……随着来到这个世界的时间越来越久她淡忘了番剧、游戏，前世中觉得自己非常在意的这些东西，而思念的东西就只剩下一个——家中那已不再年轻的父母。

    只是一切都回不去了，才没有表现出来。

    “——试炼吗？！”

    可能是读取过阿斯忒里俄斯经历的缘故，克洛伊对于试炼这一次本能上有所抗拒。

    但却从希格诺话语中解读除了夜天之书初代主人的一部分想法，夜天之书初代主人显然是不想让夜天之书其中暗藏的庞大力量被恶人所利用，才会特意留下了这样的缺陷作为试炼……当然她脑海中也闪过，为什么夜天之书初代主人不直接毁掉夜天之书。

    这一想法在脑海中刚一闪过，便已经有了自己的答案。

    ——不舍得。

    夜天之书陪伴初代主人经历了太多，其中也几乎记载了初代主人一生中经历的所有事情，对夜天之书有了特殊的感情。

    “是的，这就是试炼——所以你的态度是什么？既然是我们主人的友人，那你就应该相信我们主人，帮助我们主人，就像她主动激活夜天之书时向我们所说的那句话一样——就像我相信克洛伊一样，相信我吧！

    她知晓了夜天之书的弊端，依旧坚信着你能够帮她完善。”

    克洛伊无奈苦笑了起来。

    “应该说还真是有疾风的风格吗——”

    就像八神疾风相信着自己能够解决这一问题一样，克洛伊也相信着八神疾风会像原著那样战胜夜天之书黑暗面，绝对不会被黑暗吞没，最终成为夜天之书的主人。

    之所以一直想要阻止这一切发生，是害怕，也是没办法做到八神疾风这样去完全相信另一个人。

    害怕会出现意外，导致八神疾风死掉。

    

    在社会上生活久了也就渐渐没办法去相信任何人，毕竟那可是一个好心去搀扶甩到老人都会被敲诈的大背景——克洛伊最初刚离开学校步入社会时，不应该是从小时候说起，从小父母便教育她要做一个好人，做个善良的人。

    说是教育也并不是很合适，因为她的母亲从未这样教育过，只是跟着那样的母亲长大便那样了。

    傻白甜。

    虽然这一词汇形容长辈很不礼貌，特别是用来描述自己母亲很不孝顺，但这三个却很形象，不过这里的傻，并不是说不聪明，而是做了很多在外人眼中很傻的事情。

    比如说那时不富裕的时代，却将家里不多的余量分给了一个孤家寡人。

    这类事情实在太多了，也正因此家里一直不是很富裕，但生活还是很美满，从小她也因母亲做的那些傻事受到了很多人的照顾。

    直到有一天父母外出旅游，母亲看到一个甩到的老人扶了对方反而被对方敲诈。

    那一件事发生，美满的家庭便差不多因此稀巴烂，背负了一大笔外账，就连快要初中毕业即将上高中的她也受到了波及，不得不辍学提前离开学校步入社会当中，也因此才开始对任何人有了本能的警惕心——

    说是警惕心也不太合适，那复杂的心情大概就是。

    ——想要相信，却不敢相信。

    不过也正是因为这一警惕心让她避开了很多危险，但从小到大培养起来的本性，并不是那么简单就能够改变。

    为了逃避这个无法相信任何人的世界，她沉迷于了网络世界当中，寻找着精神寄托。

    特别是游戏当中。

    那里虽然同样存在着欺骗，但至少要比现实更真诚。更重要的是游戏里那些努力推起来的数据，是绝对不会欺骗她的，那些数据也给了她在受到欺骗时反抗的力量，那怕只是徒劳的反抗，依旧可以帮助自己发出自己的声音。

    不会像现实中那么无力。

    ——我能去相信着我的那个你吗？！

    绝对！

    不要被黑暗所吞没——

    看着沉默不语思索着什么的克洛伊，过了片刻希格诺再次询问起同一个问题。

    “——你的选择是什么？”

    “我无法相信自己，但我愿意相信那个相信着我的疾风。”

    “还真是透露着一股懦弱气息的发言，就连自己都无法相信，只能靠着去相信别人寻找信心——”希格诺凝视着不远处的克洛伊，这是她第一次认真去观察克洛伊，“这已经将你懦弱的本性完全暴露了，感谢这个时代吧！像你这样的人，出生在一个稍微残酷一点的时代就根本无法生存。

    也更不是一个值得将背后托付给你的同伴。”

    “……”

    这时屋内传来了八神疾风的呼喊。

    “开饭啦。”

    希格诺将手上衣服全部晾好，便从克洛伊身边走过，“不过，至少从气势上而言很不错！也并不是那么一无是处，嗯，对了，这个皇冠很漂亮……希望你不是只将它当成了一个装饰品，如果是那样请不要去玷污它，相比起皇冠倒不如换一个可爱点的装饰吧！

    不光能增加你自身的魅力，说不定，还能在关键时刻有着可以魅惑到敌人的奇效。”

    “……”

    “对了！人改变不了世界，却能够改变自己，只要有心就算是个一无是处的懦夫，也能成长为一个战胜一切的英雄，这样案例我曾经目睹过几次。”

    

关于暗之书的设定问题。

    　很抱歉，我是有意魔改原著设定的。

    这一个单章，真没有任何恶意向，攻击性，只是很普通的一个说下情况。

    本不想解释的，因为为了解释这些发个单章会很容易引发问题，可不发单章解释起来要说的又实在太多了。

    我知道——

    原著中四个守护骑士不知道那些内容，可我这不是原著啊！疾风和暗之书直接交流谈话过，就在几章前的事情，琳芙斯和疾风透露了很多信息，四个守护骑士当时在场才知晓那些东西。。。

    而现在夜天之书这个名字，是在章节内让疾风给暗之书起的名字。

    原著中暗之书的背景，我觉得太模糊了。

    就看了两季奈叶，之后暗之书后面有什么设定不太清楚，百度百科上也没有任何相关信息，因此才魔改了这一设定。

    不过有一点确实是我没搞清楚，擅自修改了。

    就是暗之书具体怎么样腐蚀八神疾风的这一点上，当成了是一种魔力消耗，常年的积累导致魔力消耗过度透支了八神疾风的生命力。

    嗯，其实这一点我想解释，同样也可以强行解释过去。

    毕竟是两个世界结合后的综漫世界，随便找个理由就能解释清楚。

    同时也想声明一点。

    今后可能还会魔改一些原著当中的设定，当然大体不会有什么变动，只是魔改一些小设定，这是为了方便展开剧情，也可能是我个人对原著理解错误。

    以及疏忽大意，这一点在所难免，我不可能熟读原著每个细节，每个背景——

    我只是假厨，无论是奈叶，还是fgo。

    写奈叶是因为想到了这个很久之前看过的故事，本想找本同人看看，没搜到自己喜欢的就决定自己来写一本！

    而加入fgo元素当然是因为伊莉雅色·气满满！

    我对圣杯世界的了解仅限于看过所有相关动画那种程度，并没深入研究过。

    会疏忽在所难免的事情，就像之前在一章中。

    十二块石头抽了一次，消耗掉三块我却给出了六这一答案，十二减三等于六，哈哈哈——当时我真是失智了！

    最后——

    我只能保证尽量符合原著，真保证不了，一点与原著有差异的地方都没有。

    以上！

   

67.做人不能老实呀！

    　就算是我也能变强吗？！

    强？

    自己现在似乎已经很强了，缺少的不是力量，只是战斗觉悟。

    那对死亡的本能。

    对于自己而言人生到底是什么？

    活到死？

    吃更多巧克力圣杯？

    拥有专属棉被？

    成为王胃继承人？

    似乎也没什么太想要去完成的事情，可为什么自己会如此畏惧着死亡呢？就是做不到可以直视死亡的程度呢？不对——说到底我不想杀人，也不想被杀，就背负着自己一切去活着，不去背负其它任何过于沉重的包袱过完这一生。

    轻轻松松，开开心心。

    是没杀过人。

    可就是用大脑思考也能知晓，那可是一条和自己一样的生命，就像是前世家里亲近的老人死掉，心里都会背负上一些东西，总会时不时回忆起老人活着的时候——那还只是寿终正寝，与自己无关都已经那样，更何况是亲手杀死另一个人。

    为什么战斗她已经懂了，现在却又有了新的迷惑。

    伊莉雅和美游——

    ——她们战斗的时候就不害怕吗？

    显然是不可能不怕。

    那同样都害怕，为什么自己做不到她们那样呢？差距究竟是在什么地方。

    依旧没有思索出任何答案，起身走进了屋内，八神疾风看着克洛伊双眼中几乎冒出了星星。

    “好漂亮——”

    当然是在说那一身华丽到不懂心人的骑士服。

    “克洛伊，你这身衣服哪来得呀！嗯？是魔术投影吗？真好呐——为什么我就学不会魔术投影呢？这种风格是来自古不列颠王国吧？”八神疾风对克洛伊投去了羡慕的目光，原本她以为魔术投影就只能在找不到钥匙的时候投影出一柄钥匙呀，遥控器找不到的时候投影个遥控器这些事情。

    现在才了解到魔术投影的强大之处。

    真的——

    ——好厉害！

    “唔——这披风好暖和，感觉整个都要化掉了呢。”

    明明已经穿了那么多当棉被被抢走那一刻，却感觉自己变的很暴露一样，这种微妙的感觉真是奇妙。

    克洛伊情绪不高，“就是呢！随身携带棉被的感觉就是好。”

    “唉唉唉？这不是披风吗？不过这厚度确实可以用来当棉被呢！？不过将这个盖在身上睡着的话总觉得像是那些被盖国旗一样，感觉有点怪怪的——”

    “盖国旗……疾风你思维还真奇怪。”

    “唉？是吗？不会吧？”

    “就是很怪。”

    “既然克洛伊这么说，那应该就是那样吧……”说完八神疾风将视线从棉被上收回，转向了门口露出了担忧的目光，“他们两个出去买个菜怎么买了这么久呀？饭都做完了，不会是不熟悉路迷路了吧？要不我们一起出去找找吧？”

    希格诺自然不会说出实情。

    八神疾风并不希望守护骑士们去搜集魔力完成夜天之书，主要是担心守护骑士会为此受伤。

    因此她们才暗中搜集着魔力去完成夜天之书，这是她们被设定好的程序，也是她们想要去完成的事情，八神疾风过去会承受那么多苦难一切都和夜天之书脱不开关系，虽然八神疾风宽恕了她们为自己带来的这一切苦难。

    但这并不代表，她们能够原谅自身犯下的这一过错。

    不知如何才能弥补这一切过错的她们才会想要完成夜天之书，给予八神疾风强大的力量，这并不是八神疾风想要的，却是她们除了守护八神疾风以外唯一能做的事情。

    虽然接触的时间不多，但她们其实在夜天之书中一直陪伴着八神疾风，自然清楚什么样的理由能够安抚八神疾风，“我刚才通过夜天之书与她们联系过了，正在回来的路上，之所以会去那么久是因为在回来路上遇到了一个和父母走散的小朋友，她们便帮助小朋友寻找着他的父母这才耽搁了。”

    “是这样呀！那个小朋友怎么样了？没关系吧？”

    “没事，很活泼。”

    “那就好。”

    八神疾风能够被这种谎言骗到，克洛伊却明白守护骑士一定是有所收获。

    看来这次出去守护骑士是有搜集到圣石之种——

    想到圣石之种她便有点心热，圣石之种一次收获的圣晶石，那可是要和伊莉雅补魔几百次才能够达到的数额。

    唉？

    自己怎么下意识就将伊莉雅当成了某种衡量单位。

    对话没结束多久，外出的两名守护骑士便从外面走了进来。

    “我们回来了，抱歉回来晚了。”

    “没关系，先吃饭吧。”

    “嗯。”

    并不大的餐桌就像八神疾风购买这个餐桌时所想的那样被几个人围满了，虽然八神疾风没说过，但克洛伊却能够想到八神疾风是抱着怎么样的期待一个人生活却买下这么大餐桌的，是为了在未来交到很多很多的朋友，大家可以像现在这样坐在一起吃饭。

    然而！

    这一期望到现在才得以实现。

    八神疾风如今脸上那散不去的笑颜便是最好的依据。

    守护骑士被这笑容感染到了，不过一顿饭下来，想要继承王胃的人员，从过去的一个增加到了五个，那过于沉重的热情成功唤醒了守护骑士对王胃的野望。

    嗯，不对！

    今天早中两顿饭，应该已经让守护骑士意识到了这一情况。

    等等——

    现在是晚饭？

    大晚上的晾衣服，你们这群守护骑士真的活了那么久吗？怎么还会犯下这样常识性的错误。

    克洛伊当即提出了自己的疑惑。

    “晚上晾衣服，以外面现在的温度一晚上过去不就都结冰了吗？”

    希格诺闻言怔在了原地，片刻后脸便红了起来。

    “上一代所处的世界没有这么冷的天气，一不小心忘记了……”

    家里唯一的雄性扎斐拉却迷惑的说道：“上一代天气不是更冷吗？嗯？首领你会洗衣服？我怎么没这方面印象——”

    被同伴出卖希格诺脸更红了，当即跑到院子里将已经硬邦邦的衣服收回了屋里。

    而其余人则一起在围观扎斐拉这个老实人。

    晚上睡觉的时候，在睡沙发已经很可怜的扎斐拉又被没收了毛毯，就连空调温度都被调低了，只能恢复成宠物形态就像个动物一样抵抗寒冷。

    

68.看上去很好吃的样子，就咬一口，真的！我不吃

    　　已经睡了一天，晚上克洛伊自然睡不着，同时心里也有其它的事情。

    她从酒池肉林中起来，来到客厅看了一眼在沙发上瑟瑟发抖冻成狗的老实人，帮他加高了空调温度。

    扎婓拉向克洛伊投去了感激的眼神。

    “有什么事？”

    “你们今天搜集到了圣石之种？”

    正当扎婓拉迟疑着到底要不要和克洛伊说的时候，希格诺也从房间内走了出来。

    “是的。”

    “几枚？”

    “一枚。”

    “你们带回来了？”

    “没有，我们只是搜集魔力，对于那种不详的东西不感兴趣，而且我也清楚这个小镇上有两个人在搜集圣石之种。”

    “不详的东西？”

    “你以为圣石之种是什么？”

    “圣石之种是太古遗产平行次元中存在的高度科技的文明的遗产，有很巨大的能量。”

    “嗯，确实是这样，可你知道这个世上究竟有什么物质能够产生这么巨大能量吗？为什么已经过去了这么漫长的岁月圣石之种就只有二十一枚？又为什么会被视为禁忌吗？因为这种东西是由强大的人类灵魂炼制而成——世上只有灵魂这一物质才能承载这么巨大的能量。”

    克洛伊闻言愣住了。

    圣石之种的存在怎么听着就像是贤者之石。

    “远古那个文明不会就是因为圣石之种的诞生被摧毁的吧？”

    “怎么可能？那种大神级文明又怎么可能会仅仅因为这小小的圣石之种就被摧毁，圣石之种只不过是那个大神文明的很小一部分。”

    克洛伊倒吸了一口凉气，真是被惊到了——

    圣石之种那种东西竟然只是一小部分。

    “可以告诉我那枚被你们找到的圣石之种在什么地方吗？”

    “你想要搜集圣石之种？”

    “没，我只是想见识一下圣石之种。”

    “告诉你可以，甚至能让扎婓拉带你过去都可以，但无论你寻找那东西究竟是因为什么，我希望你不要将圣石之种带回来，我们能够锁定圣石之种的下落，那些搜集圣石之种的人同样也可以搜索到……相比起那些外物，我觉得你想要变强的话更应该关注自身，只有心灵足够强大的人才能支配强大的力量。

    不然……

    只会被力量所支配。”

    扎婓拉诧异的看着希格诺，有些不解希格诺为什么要和克洛伊说这些。

    希格诺能够看穿克洛伊的本性，同样走过了漫长岁月的扎婓拉自然同样可以，想要看出一个本性做不到，但却可以分辨出这个人究竟是不是个合格的战士。

    不是从外表，而是从心灵的窗口双眼——

    强者和弱者。

    双眼中流露出的东西是不可能一样的。

    “你们能带我过去自然最好。”

    克洛伊只想试着吃一下守护骑士喝剩下的汤汁，看看还能不能从被守护骑士压榨过的圣石之种再压榨出一些东西。

    想着这些，她感觉自己要是圣石之种的话肯定是要报警了。

    “扎婓拉你带她过去一趟。”

    “好的。”

    克洛伊跟在扎婓拉身上离开了疾风家，当然是身穿着那身投影出来的棉被套装，拥有棉被就是可以在寒夜中岁所欲为，不过骑士王阿尔托利亚那身衣服已经如同宝具一般，而她这一身只是形似的普通棉衣，用来御寒还可以，对于战斗没什么帮助。

    华而不实。

    沉默不语的扎婓拉突然开口说道。

    “皇冠不是装饰品。”

    “你和希格诺说了同样的话，感觉你们守护骑士对皇冠有着特殊情绪。”

    “经历过那个年代的人对皇冠都会有特殊情绪。”

    “皇冠究竟代表着什么含义？”

    “还能代表什么？就像你们学习历史了解到的那样，皇冠是至高权利、至高身份的象征，就那么简单，非要说些什么的话，大概就是权力越大，身份越高背负的东西也就越多，就必须要有背负那一切的觉悟，能力，不然……

    会有很多，很多的人会因此而饱受苦难。”

    “哦。”

    克洛伊并不是很懂，不，应该说现代人很难理解这种情绪。

    就像是古代军要臣死臣不得不死。

    “到了，就在这……”

    两人来到了镇外的山林当中扎婓拉从地上草丛中捡起了一枚圣石之种，很随意的扔给了克洛伊。

    是否将圣石之种转化为两枚圣晶石？

    确定。

    从五枚变成了两枚，果然夜天之书没有压榨干净，不过随即又有了自己要是圣石之种就一定会报警的滑稽感。

    扎婓拉察觉到了圣石之种的变化，诧异的看向了克洛伊但他并没有多问。

    “还有什么事吗？没的话，我就先回去了。”

    克洛伊本想丢掉圣石之种和扎婓拉一起回去，但拿捏着圣石之种时唤醒了她曾经被菲特创伤过的疼痛，怨恨？倒是没有多少，更多的是厌烦吧！对如此懦弱的自己而厌烦——现在回去睡觉睡不着也无事可做，克洛伊想了一下便决定等下再回去。

    “嗯，你先回去吧。”

    “哦。”

    扎婓拉并没有迟疑直接便起身回了八神疾风家。

    克洛伊看着圣石之种发了会呆，突然想到就连伊莉雅心象风景里的圣杯都能存放进系统仓库里，是的，那个被吃掉的圣杯并没消失，而是被系统收入了仓库当中，那这枚圣石之种是不是也可以放进仓库里。

    试了一下，并没有反应。

    随后打开脑洞的将圣杯从仓库里取了出来，随后将圣石之种扔进了圣杯当中。

    再准备将圣杯放回仓库时不禁回味起了圣杯的味道，口水也紧跟着流了下来……就一口，嗯，就一小口应该没问题。

    呃——

    这次的圣杯有点咯牙。

    一口下去圣杯上面都没留下牙印，这一刻感觉自己手上拿的是假圣杯。

    竟然不能吃！

    又忍不住咬了一口圣石之种，抱着软软的或许味道会很不错的可能，也放到嘴里试了一下。

    呃——

    什么啊！明明看上去很好吃的样子，而且捏上去软软就像软糖一样。

    居然也不能吃！

    随后便一脸嫌弃的将装着圣石之种的圣杯丢回了仓库当中，心中想着，或许一个圣杯就只能吃一次……等一下？圣石之种还真放在圣杯当中一起被收入了仓库当中，克洛伊先前只是突然看着圣杯有点嘴馋找了个理由将它取了出来，对于是否能够成功并没抱有什么期望。

    现在真成功反倒有些诧异，但同时心里也闪过了一个念头。

    今后等自己有了战斗的觉悟，就将圣石之种取出来，将菲特吸引出来去战胜她！

    是为了证明自己。

    也是因为只有这样那个一直无法愈合的伤痛才会消失。

    ——想要变强。

    不是力量上的强大，而是战胜懦弱的强大。

    就在这时扎婓拉突然又折返了回来。

    “你怎么又回来了？”

    “首领说你要是受伤了会让主人难过，因此让我留下来保护你。”

    “还真是直白。”

    “事情还是说清楚一些比较好。”

    “哦。”

    克洛伊顿了一下，随后将目光凝聚在了天空中皓月，伸出了自己的手，似乎是想要将这皓月握在手心一般。

    她也想要像这皓月一样闪亮。

    “扎婓拉……像我这样要怎么样才能变成一个战士呢？！”

    
69.克制不住的恐惧

    　“emmm……这一点说实话，我还真不太清楚，从诞生以来我从未思考过这种问题，不过提升战斗力的办法还是有的，嗯，你长得还不错，可以考虑换上一身可爱点的衣服，在穿戴上可爱饰品，提升自己魅力值兴许能够魅惑敌人。”

    克洛伊懵逼的愣了片刻后，感觉自己在被戏耍，有点火大。

    “……我是认真的。”

    “我也是认真的，是什么让你觉得魅力不能成为战力？在过往岁月中有很多本身并不强大却靠着自身美貌魅惑天下，甚至也有文明是因此而走向灭亡。”

    “好吧，没有其它方式吗？！”

    “有，当然有，主要是看你想提升什么，又或者是克服什么，从而进行针对性训练。”

    “……”

    自身弱点吗？！

    自身是厌恶自己懦弱的一面，真当要说出自己是懦夫时真有点难以启齿，想要捍卫自己这一点点可怜的尊严。

    但是——

    她真的不想像现在这样再如此懦弱下去。

    其实……真的……若是自己一个人，真怎么样都无所谓，惹不起我躲你远点，不想战斗只想轻松开心的活到死就一直去逃避，也曾想过自己已经不需要为魔力问题发愁，是不是要抛弃这里一切逃到其它地方，地球这么大总归能够有一个能让自己不战斗也能轻松活下去的乐园。

    只是她却无法忘怀一件事。

    八神疾风为自己准备的第一顿饭，那是她来到这个世界之后吃到的第一顿温暖的饭，第一顿饱饭，虽然味道有点糟糕。

    伊莉雅在不知晓自己讲述那一切究竟是真是假，美游说出这可能是陷阱时伊莉雅同样无法肯定这究竟是不是陷阱情况下却还是选择相信她，并且心里已经有了身体被她占据的觉悟。

    仰头望着天空中明月。

    渺小的我不可能如皓月那般耀眼浩瀚，却也不想渺小到一点光亮都没有。

    努力散发一些光芒吧——

    至少。

    也要照亮身边这一切。

    “我很懦弱，一面对战斗总是害怕的动不了，害怕的牙齿打颤，害怕的双腿发软，害怕的想要逃跑，害怕的想要逃避一切……我讨厌杀人，讨厌被杀，讨厌暴力，更讨厌被打，无论是拳脚还是魔力打在身上真的会很痛唉——

    不不不不！

    我要比这更懦弱，一想到战斗现在身体就害怕的发颤，曾经被打伤的地方就会好痛，真的好痛……

    这样的我……

    真能勇敢吗？”

    不知为何而流下了眼泪，而非天空再次下起雨。

    不清楚自己是因为那点可怜的自尊心粉碎，还是因为害怕——

    被否定。

    这样的自己根本无药可救。

    扎婓拉将头别到了一边，没再去看克洛伊哭泣的模样，“可以的！我虽然不是人类，也没有这样那样的困扰，从诞生以来就觉得战斗是理所应当的事情，完全无法理解你现在的心情，但是！我可以确定一件事。

    只要肯努力的话，任何事情都是可以改变一些，或许不能成为理想中的模样，却可以多少改变一点点现在的模样。

    这样的案例实在太多太多了。

    也正是因此，我一直都觉得人类真是太不可思议了。”

    “真的？我真能稍微变勇敢一些？”

    “这个答案，只有你自己能够给自己答案，只有你自己真的想要改变才能真的改变自己，蜕变的过程中外人能够给予你的帮助只有很小一部分。”扎婓拉停顿了一下后，似乎是在迟疑，过了片刻才再次开口。

    “变勇敢的第一步，也是唯一的步骤——

    战胜自己！”

    “我……知道，可是具体要怎么样做？”

    回答克洛伊的不是扎婓拉，而是身着一身便服手持夜天之书的希格诺，“害怕战斗那就去战斗吧！嗯，先从没智慧的魔物开始吧——”

    夜天之书在黑夜中闪耀起昏暗却又耀眼的光芒。

    一个巨大复杂的魔法阵出现在了克洛伊和希格诺两人脚下，当魔法阵完成那一刻昏暗的光芒却突然褪去，与之一同消失的是克洛伊和希格诺两人，留在原地的扎婓拉心情复杂的看着两人消失的地方，想要说些什么，最终放弃了。

    现在夜天之书储存的魔力并不是很多，这也是她们优先将目标放在这个世界而不是其它世界的原因。

    每一次跨世界的传送都将消耗掉大量的魔力，因此每一次传送都必须狩猎大量魔兽才能补充传送消耗掉的魔力，以及战斗过程中所消耗掉的魔力，若非万不得已守护骑士并不会去其它世界搜集魔力，那样太艰难，每一次都必须持久战斗很久很久，才能够保证有所收获。

    他要说的是——

    首领不应该这样以身冒险来帮助克洛伊。

    这一次传送首领不光要保护克洛伊还要狩猎大量魔兽补充消耗的魔力，至少要持续不断战斗一天以上，那样高强度的战斗就算是首领也会筋疲力尽——太冒险了，而首领为什么会这样做，他多少也能够理解。

    她们给八神疾风带来太多困难，除了力量她们给予不了八神疾风任何东西，因为八神疾风在乎的东西太少了，所以才会帮助克洛伊。

    只想让她们的主人——

    八神疾风脸上不再有痛苦，多绽放一点笑容。

    这份心情守护骑士是一致的。

    传送到异世界的克洛伊和希格诺两人刚一落地还没有看清周围环境便遭受到了攻击，那是一根不知什么生物身上伸出来的巨大触手，单单只是一根触手便达到了数层楼高，比两个人的胸围加在一起都巨大一倍——

    而这——

    仅仅只是这庞大生物的一小部分，克洛伊没有反应过来，希格诺便一剑斩伤了这巨大触手。

    与此同时大地颤抖了起来，一头小山一般体型的魔物从地下钻出，宛如在耳边炸开的惊雷般嚎叫声也从底下传了出来，数十根粗壮触手从底下伸出向着两人袭去！

    克洛伊被希格诺抓着闪避着触手攻击，克洛伊这才回过一点神。

    慌乱的将双斧召唤到了手上，武器在手却依旧能让克洛伊内心平静下来。

    害怕，还是害怕。

    被那粗壮的触手抽打中自己会死的，绝对会死的！真的会死的！肯定会死的！

    不要！不要！不要！

    我不要……死……不想死……

    几乎本能的开启了狂化，牛头面具遮挡住了她的脸，只露出了那双猩红和魔兽一般嗜血双瞳，希格诺第一时间便遭受到了失去理想的克洛伊攻击，所幸希格诺反应及时放开了克洛伊才没有被克洛伊扯下手臂——

    但饶是如此，还是被克洛伊那惊人力量震的手臂发麻。

    触手抽打在了克洛伊身上，直接被那外放魔力所防御了下来，却依旧将克洛伊抽飞了出去，就这样两头没有理智的魔兽在此展开了厮杀——

    荒漠上被魔兽鲜血所染红。

   
70.等我一下，再给我点时间……我一定能适应

    　两头魔兽的残暴厮杀，让希格诺看到了克洛伊强大的力量，但这却没有意义。

    被恐惧支配的力量无论多强大，也仅仅只是野兽。

    就像这只与克洛伊厮杀的巨大魔物其实并没有什么区别，只是一个拥有着人类的外形，长得可爱一些，一只丑陋一些。

    激烈的厮杀过程中令克洛伊双斧遗落，但对于她而言有没有双斧情况都一样，手持双斧也是胡乱砍完全没有章法，反而不如没有武器状态下更强大——这只触手魔物同样强大，只是遇到了比它更为强大的魔兽。

    体型成就了巨大魔物的战力，同样限制了它的行动，只能依靠着触手发动一次次攻击。

    而克洛伊那娇小身形完全淹没在了巨大触手魔物的庞大体型下，两者体型虽完全不成正比例，克洛伊却拥有着比之魔物更强大的力量，更强大的防御力，两者唯一能持平的东西就只有在敏捷的方面上，这也导致了克洛伊一次次硬抗着触手魔物的攻势，同时一次次撕裂了触手魔物的触手。

    在那四溅的鲜血衬托下克洛伊外放的魔力仿佛已经红的发紫。

    比起魔兽，更像魔兽。

    在力量和防御方面到要远强于触手魔物的克洛伊，却与触手魔物陷入了拉锯战。

    害怕了。

    这次不是克洛伊，而是那只魔物。

    与人类战斗无论承受什么样的伤势，敌方是否强于自己魔物只会愤怒，因为只有魔兽与魔兽之间厮杀才能让弱者害怕，与人类厮杀当魔兽还没意识到危险战斗就已经结束了，而现在面对克洛伊却让魔物害怕了起来。

    希格诺默默在空中看着将魔物一点点撕成粉碎的克洛伊，以及散落在各处的魔物残肢断躯。

    强大吗？

    不可否认克洛伊的力量确实很强大，惊人的怪力，恐怖的防御，最恐怖的还是那越战越强的特性，但弱点却同样的很明显。

    意志薄弱，敏捷太差，没有理智，武器只是摆设——

    这让她想要杀死克洛伊不难，但现在想要唤醒克洛伊的理智却做不到。

    远处扬起了大片沙尘，希格诺明白这是被在空气中蔓延开的浓郁血腥味吸引来的魔物，当即眉头紧锁在了一起，那种程度的沙尘显然不是一只魔物引起，正当她思索着对策时其它方向也扬起了大量沙尘——

    这种数量的魔物潮汐就算是她也难以应对，无论怎么节省每杀死一只魔物都会消耗掉一部分魔力和体力，这个数量足以让她精疲力尽。

    而且！

    随着魔物越聚越多，血腥味越来越浓扩散的越来越远，必定会吸引来更多魔物。

    这一刻她开始后悔自己冒然带克洛伊来异世界狩猎魔物进行磨练了，她并没有低估克洛伊的软弱，而是低估了克洛伊麻烦程度，只是现在后悔已经晚了，只能飞到更高的空中凝视着地上依旧与魔物厮杀的克洛伊，等待克洛伊精疲力尽后趁机带克洛伊逃离。

    然而。

    大量魔物被克洛伊活生生撕成碎片，甚至镇住那些被饥饿支配的魔物。

    身为在场智慧程度最高的希格诺反而是在场最为震撼的那一个，在先前那群魔乱舞的恐怖猎场当中，体型最小仿佛其它魔物随便触碰一下便会被杀死的克洛伊反而是场中最恐怖的那个，当然这并不是她最震惊的地方。

    最令她震撼的是如此高强度的战斗，都已经持续了数个小时，克洛伊依旧生龙活虎仿佛不知疲倦一般，魔力也如无底洞一般。

    这不光令魔物胆寒，同时也让希格诺同样如此。

    脑海中甚至冒出了一个恐怖想法。

    自己将克洛伊仍在这里放任不管的话，克洛伊能够杀光这个星球上所有生物。

    因为刚才那持续了数小时的高强度战斗让希格诺明白这样继续厮杀下去克洛伊的体力和魔力可以近乎无限，魔力方面她还能够理解，只是这体力方面让她完全无法理解，身为虚拟造物的她们都有着体力限制，可为什么身为人……不！是生物的克洛伊却没有？！

    想不通，想不明白，但希格诺还是开始用夜天之书搜集那些魔物的念动之核。

    这一笔收获成了让她唯一感到欣慰的地方。

    不光补全了传送消耗掉的魔力，还额外收入了几页的魔力。

    只是克洛伊的问题依旧没有得到解决，面对这样魔力和体力近乎无限的魔兽，希格诺也完全没办法。

    然而就当希格诺准备就这样跟在克洛伊身后搜集魔力，直到克洛伊清醒过来那一刻，而当周围魔兽散去时克洛伊却清醒了过来，那双眼猩红的双眼恢复了晴明，瞬间从一头恐怖魔兽变成了一个沐浴在尸山血海中瑟瑟发抖的人类。

    前后反差令她愣在了原地。

    克洛伊这一次狂化并没如上次那般完全失去理智，而是处于一个很奇妙的状态。

    意识保持着情况，身体仿佛不是自己的一般。

    就像是当初在伊莉雅体内时很类似，并且不知是不是错觉，在战斗结束那一刻她听到了一个口齿不清的声音。

    “其……实……这些……东西只是长得……吓人……战斗也……没什么……好怕的……没……没关系……你一定……可以完成试……炼……变成……英雄……我父亲说过……完成试炼就可以……变成英雄……没……关系……若是……下次还是……害……怕……就继续呼唤……我……

    阿斯忒里俄斯。

    我父亲……曾经和……我说过每个人都有着……不擅长的事情……现在……不擅长以后会……擅长的……在那之前害怕的话就……呼唤我……

    阿斯忒里俄斯。

    直到……不害怕了……为止……”

    并不长的话语，却说的很吃力，并且仅有那个名字以及‘我父亲’这两点说得最清楚。

    沐浴在这尸山血海之中，空气那浓郁血腥味，脚下那踩在血肉上的触感。

    这一切都令从未体验过如此情景的克洛伊忍不住干呕了起来，身体十分不适应，前世她只是个普通到不能在普通的人，除了游戏当中以外，现实中连只鸡都没有杀过，现在突然杀死了这么多生物，并且还身处在这尸山血海宛如炼狱一般的战场中心——

    适应，感觉自己完全无法适应这种环境。

    而这就是战斗，这就是厮杀，这就是你死我活——

    是如此可怖。

    克洛伊心中弥漫着散不开的寒气，但她不断告诫着自己必须要适应这些！

    就像现在明明可以逃离这片尸山血海的炼狱当中，却依旧留在了其中强迫着自己去适应这些。

    必须去适应这些。

    就算做不到风轻云淡不为所动，也要能够看淡一些。

    希格诺观察了片刻确认克洛伊真恢复了理智，这才从空中落到了克洛伊身边，不过还没等她开口询问克洛伊是否要放弃回家。

    克洛伊却先一步开口说道。

    “等一下，再给我点时间……我一定能够适应，等下的战斗一定可以自己去战斗！”

    希格诺怔了一下后点了点头。

    “嗯，不急，我等着你。”

   
71.当你面对与人战斗时，大家都是一样的

    　还有一句话克洛伊并没有说出来。

    ——这是属于我的试炼。

    无论是自己可以轻松从狂化状态下清醒过来，还是清醒过来那一刻脑海中浮现的那些话语，都让克洛伊明白是阿斯忒里俄斯在帮助自己，看过阿斯忒里俄斯的一生，她明白阿斯忒里俄斯曾经的理想，以及最后的下场——

    渐渐明白了，为什么自己与阿斯忒里俄斯的羁绊值会突然满格。

    两个人太过相似。

    同样都被困在自己心灵构建的牢笼中，这不是偶然，只是个必然，就像是阿斯忒里俄斯的宝具效果，恒古不变的迷宫，世上真正能够恒古不变的迷宫只有生物心底那困住自己的牢笼，而世人无论强大与否又有几个能走出他人和自己编织的牢笼。

    不过也正因如此生物才是生物。

    有着阿斯忒里俄斯帮助自己完成这一试炼，自己又还有什么理由继续退缩。

    她没有阿斯忒里俄斯那么远大的理想，不想成为英雄，也不觉得自己能够成为英雄，只是想要完成这一试炼成为一个稍微勇敢一些的人。

    内心平静了许多。

    “我……好多了……现在可以了……”

    “嗯。”

    克洛伊和希格诺两人才踩着那尸山血海前行着，离开了这片战场，向着远方走去寻找下一个对手。

    内心虽说平静了一些，仍旧忐忑。

    就像阿斯忒里俄斯所说的那样，任何人都有着自己不擅长的事情。

    战斗显然就是克洛伊最不擅长的事情，而要战胜的不是任何人只是她自己的内心，能够直视魔物掌握与之对战的勇气，便是她的试炼——走出去了很远的一段路程，才再次遭遇到魔物的袭击，再一次展开战斗。

    克洛伊这一次成长了，并没在面对魔物时第一时间便吓得开启狂化。

    那铺天盖日一般恐怖动静，同样令克洛伊感到害怕，却紧握住了双斧与之战斗了起来。

    因为目睹了先前那场战斗让她知晓，自己掌握的力量远比这些魔物要强很多，只是现在少了狂化提供的外放魔力，让克洛伊面对魔物的攻击不能像狂化时那么轻松，每一击虽都能承受住只是受到轻微的伤害，这些都瞬间被投影魔术修复，却每一击都伴随着强烈疼痛。

    每一次都仿佛身体要被打散一般倒飞了出去——

    那剧烈的疼痛让克洛伊不想再站起来，不想再去面对这一切，脑海中却闪过了阿斯忒里俄斯那磕磕绊绊的话语。

    以及她不想被别人看扁，想要为自己争口气，不去辜负阿斯忒里俄斯的期望。

    因此一次次重新从地上站了起来。

    丑陋——

    之前战斗时疯狂的厮杀，现在的战斗异常丑陋，克洛伊自身没什么战斗经验，格斗技巧，从卫宫英灵那里继承的战斗直觉在阿斯忒里俄斯身上并不适用，武器不同，力量不同，敏捷不同，全部都不同，而阿斯忒里俄斯——

    它一生中只战斗了两场。

    一是冲出迷宫去质问自己父亲真相的路上与守卫厮杀，再有就是寻死的一场战斗。

    小时候安排的训练也因他太小，依仗着自身远超常人的力量碾压陪练，因此阿斯忒里俄斯的战斗经验和技巧都几乎为零。

    克洛伊只能在一次次被击倒后爬起来再冲上去，同时摸索着要如何才能将阿斯忒里俄斯的力量发挥出来，如何才能少挨一些打，如何才能将被动找打转变成主动进攻，一次次冲击，一次次倒下刚找到一点点感觉，然而魔物不陪她玩了……

    不陪她玩了。。。。

    魔物和不知疲倦的她不同，被克洛伊榨干了所有精力。

    想要逃跑的魔物被希格诺直接一剑杀死。

    看着从魔物体内飘出了的念动之核，那晶莹剔透的样子令克洛伊看得有点饿了。

    处于本能的询问着。

    “这个好吃吗——”

    “……”希格诺愣住了，过了半晌才反应过来，“好像不能吃吧？！”

    “圣杯都能吃，还有什么不能吃的。”

    “……圣杯是什么？”

    “嗯，巧克力味。”

    “……”

    希格诺虽然不清楚圣杯到底是什么，但这个明觉厉的名字便让她清楚肯定是什么强大的魔导器，这让她感觉克洛伊脑回路和正常人有点不同。

    看着克洛伊口水都快留下来了，希格诺当即吸收了念动之核。

    “刚才很不错，好多次我都以为你会坚持不住要开狂化了……嗯，总之感觉怎么样？！”

    “没什么感觉就是很痛，就记得自己光挨打了。”

    不知是阿斯忒里俄斯给予了底气，还是被打失智了，克洛伊到了后面心中到是没了多少恐惧。

    “很正常，你战斗经验几乎为零也不懂什么战斗技巧，光是靠蛮力冲撞光挨打很正常，不过现在更重要的还是要适应之前那种感觉，经验不足可以慢慢积累，技巧不足也可以学习，唯独只有克服心中恐惧才最重要……”

    说道这里希格诺停顿了一下，“对了，刚才战斗你怎么不用上外放魔力防御的招式？那样会轻松很多吧。”

    “不是我不想用，要狂化才能使用那一招式。”

    “狂化吗？嗯……先适应战斗吧，下一步再想办法掌握狂化状态下保持理智战斗，这两步能够做到的话，就只需要把技巧和战斗经验上差距弥补上，你就勉强算是合格了，嗯，对了……我发现了你一个思想误区。”

    “嗯？是什么？”

    “战斗不是杀戮，战斗和杀戮是两回合，战斗不一定要杀戮，只要战胜对手就可以，杀戮才分生死。”

    “可是……战斗不是也会死人吗？”

    “那是失手的情况下，只要平时多努力不失手就可以，而且不要忘记了，与你战斗只有两种生物，一个是这些魔物，另一个是人，这个人只是让你容易理解，并不是单指你们人类，而是泛指的是……嗯，你可以理解为善良的人，而魔物也同样如此是指邪恶的人。”

    “正邪吗？”

    “差不多就是那样，至于什么样的人是正，什么样的人是邪，那就要你自己去分辨……而和同样的人战斗，你不想杀死对方，对方何尝不是这样？一般都只是分胜负，不过打到最后都有着不可能退让拼上性命的时候，到了那种时刻，不要想那么多注入自己的信念全力以赴就可以，这是对敌人的尊重，也是对自己生命负责。

    当然若是不想要这样的局势出现，那就变得足够强大，比任何都强！

    只有那样才能从容面对。

    至于那些魔物，就像现在这样杀掉就可以，等你真面对那样的人就会明白其实和这些魔物没什么差别，甚至比这些魔物还要恶，要是无法做到……嗯，还是一样变得足够强大，用绝对力量打败对方将其囚禁起来，关押起来。”

    
72.我于杀戮之中盛放,亦如黎明中的花朵

    　什么是正，什么是恶，克洛伊搞不懂也不想去理解这些。

    是对是非是善是恶——

    ——也就那么一回事吧？！

    她总结了一下希格诺的话无非就是只要足够强，便可以按照自己心意去过自己想过的生活。

    其实这和前世有钱就可以为所欲为不是同一个道理吗？

    相比起这些，她更在意。

    “那个……念动之核真不好吃吗！？”

    希格诺嘴角抽搐了起来，“这不是好吃不好的问题吧！那个根本不是食物。”

    出来这么久了，克洛伊真有点饿了。

    “那这些魔物呢？！”

    “可以吃是可以，不过现在没工具没火种，生着你要是能吃下的话——你随意，不过这些魔物的肉味道不是很好就是了。”

    “你吃过？”

    “吃过很多次，生着，熟着全都吃过，以前和其中一任主人曾为了躲避追杀一直过着漂泊的日子，那时候基本上什么样的魔物肉都尝试过。”

    “你故事真多。”

    “没办法活太久了就这样，行了，要是不累的话就继续吧。”

    “哦，现在疾风那边已经天亮了吧？”

    “早已经天亮了，主人她们都已经吃过早餐了。”

    “我们现在不回去吗？”

    “怎么？你想放弃了？”

    “不是……我这不是担心疾风会担心吗！？”

    “这个你不需要担心我让其她人和疾风说我们两个人在一起去镇外修炼了，你要是不想继续下去，就可以在一边旁观了，每次跨世界传送都需要消耗掉大量魔力，因此必须珍稀每一次异世界传送的机会，在筋疲力尽之前我是不会回去的。”

    “哦。”

    两个人走着片刻，希格诺突然开口说道。

    “等下我们分开吧，接下来你要自己面对战斗，我也要去搜集魔力。”

    “这……”

    克洛伊本想挽留住希格诺，独自一个人在这个异世界当中她真心有点怕，但刚一开口便将后面的话吞咽回了肚子里。

    这是试炼！

    不可能一直安逸下去，自己想要变勇敢，就必须学会独自面对一切。

    “等下，要怎么集合？！”

    “我自有办法找到你，这一点不用担心。”

    “……好。”

    声音有点颤抖，虽然明白自己要去独自面对，但克洛伊还是有点害怕，这可是一个完全陌生的异世界，先不说自己一个人会面对什么样的危险，就光是想到希格诺若是将自己丢下，就足够恐惧，她可没有往返异世界的能力。

    两个人，一个飞向了远方，而另一个则徒步走向了另一个方向。

    无尽的荒野。

    这个异世界仿佛什么都不存在一般，只有荒芜的原野，克洛伊从未亲眼见过如此荒凉的地方，以往也只是在视频中见过。

    更令克洛伊感到奇怪的是除了那种巨大魔物以外，她没有发现任何其它生物。

    有点想不明白这些魔物是靠吃什么长那么大的，不是喜欢胡思乱想，而是不得不胡思乱想分散注意力，这还是她人生中第一次独自一个人漫步在荒野当中，而且还是这种完全不了解，充满未知的荒野。

    最主要的是她饿了。

    胃口很难受，想要用投影魔术刷新自己胃来缓解这一饥饿感，最终还是放弃了，魔力恢复速度是快，但器官投影魔术太消耗魔力——克洛伊就算再怎么没有危机感，克洛伊也在前世那些影视作品当中了解到，在如此环境下必须最大程度保全自身力量去面对随时可能出现的危机。

    只能将圣杯从仓库中取出，回味着当初圣杯的味道放到嘴边咬上一口。

    完全咬不动，但好歹有个东西可以咬几口。

    不过圣杯太大了咬起来不太方便，于是便将圣石之种拿了出来，将和糖块差不多的圣石之种丢到了口中。

    软软的嚼起来，比圣杯舒服多了真跟嚼糖块差不多。

    就是没味。

    嚼着嚼着她突然记起扎婓拉说过，圣石之种是由人类灵魂练成，当即被吓的将圣石之种吞进肚了肚子里，面对这一状况克洛伊尴尬的站在原地有点不知所措，这——该怎么办啊！嗯，对了——只要等上厕所的时候拉出来就可以了。

    嗯——

    ——感觉好恶心。

    干呕了几下竟然又将圣石之种吐了出来，这下她可不敢随便将圣石之种丢进嘴里了。

    虽然嚼劲很不错。

    重新将圣石之种丢进了圣杯当中，正准备将其收入仓库时却发现仓库里竟然多出不少强化英灵等级的杀阶融智之火，没多想便明白系统这是有着打怪掉道具的特性，不然这些融智之火根本没办法解释，同时也了解察觉到了另一个隐藏属性。

    这些魔物是杀阶。

    她心里忍不住升起另一个疑惑，既然除了自己以外其它的生物也存在职介，那游戏中克制关系存在吗！？

    目前经历的两场战斗，一是和巴泽特，另个便是和这些魔物。

    战斗中并没感觉到有什么差异。

    想了一下感觉直接克制的存在可能性并不大，就算存在，也不会有什么伤害加成，而是对战优势，像那样体型庞大的魔物，利用术士的远攻自然会有优势。

    没再急着前进寻找魔物，而是打扫起自己的仓库，看看之前战斗中究竟获得了些什么。

    除了那些三星和四星的融智之火以外就是绿色方块多了几十个，克洛伊想了一下将页面跳转到了商店页面，这才发现商店里兑换的东西和游戏不同，在这里绿方块可以兑换一切材料，以及圣晶石、友情点这些东西。

    特别是圣晶石和友情点的兑换，比例低的令克洛伊惊叹。

    十个绿方块可以兑换一枚圣晶石，而一枚方块可以兑换200友情点。

    最终克洛伊还是没经受住内心对圣晶石的渴望，将绿方块全部兑换了圣晶石，一下子拥有了九枚圣晶石，随后又用融智之火强化了阿斯忒里俄斯的等级升到十八级，这才意识到自己应该优先兑换材料，不然阿斯忒里俄斯等级够了会因材料被卡住等级。

    知晓了打怪掉绿方块和融智之火这一点，克洛伊找到了抽出强力英灵以外的变强方式。

    当克洛伊再次踏上征程的同时。

    而希格诺那边已经解决掉了两只魔物，随后便往克洛伊所在方向看了一眼，便直接开启传送阵回到了另一个世界当中。

    并不是八神疾风遇到了什么危机，也不是抛弃了克洛伊，而是——

    对于克洛伊而言，最好的磨练手段便是让她在这个只有漫无边际荒野与杀戮的异世界当中独自求生。

    她其实已经看出了克洛伊主要问题。

    在温室中长大，没经历过什么磨难，因此根本没意识到世界残酷的一面。

    而这个异世界便是世界最残酷最血腥的一面。

    能够适应便能变坚强，不能适应以克洛伊的实力也能活下来，只能说明克洛伊确实不适合战斗。

    这种方式太残酷，太极端，却最快捷。

    说到底克洛伊终究不是她们主人八神疾风，克洛伊只要能够活着就足够了，至于这一过程中会吃多少苦？会受多大罪，和她们没什么关系，这一切都是克洛伊自己的选择，她们只是给出了一个途径和方式——

    而想要变勇敢的是她们主人八神疾风，方式肯定不是这种。

    

73.无论善恶杀戮至少需要一个理由不是吗？

    　自己被遗弃了吗？不对，是希格诺出事了吗？

    她那么强怎么会出事。

    从太阳刚升起没多少的时候来到这个异世界，到如今太阳已经完全落下，克洛伊对希格诺的信任在动摇，为什么都已经天黑希格诺却没有出现。

    这个异世界没有月亮，只有一颗颗明亮的星空，其中数十颗的星星体型有些月亮的十分之一，这才让夜空不是那么黑暗。

    虽没有月亮却比地球上的夜空还要美，但她还是喜欢生活在地球那片星空下。

    躺在荒芜山丘上看着这片星空，克洛伊不知道自己是不是已经变得勇敢，再与希格诺分开后她又消灭了几只魔物，自己是敢于面对魔物了，心里对魔物的恐惧以及所剩无几，却又有了一个新的问题，自己这样杀死魔物真的有必要吗？

    并不是有什么负罪感，只是觉得这样的杀戮没有意义，魔物也是生命。

    就比如说——

    不是我想杀，而是想活下去。

    为了获取食物而杀戮，遭受到了袭击而杀戮，这些都有意义，可自己这些自己都没遭遇，现在只是为了磨练自己而杀戮。

    为了磨练自己有必要杀生吗？

    或许这一问题因人而异。

    但至少克洛伊觉得这样的杀戮很没意义，只是在践踏生命。

    “好饿——”

    按照这个异世界时间来计算，已经有一天没吃东西了，犹豫了片刻她起身走向了之前战场割下了一块触手肉，看着这糟糕的外形一脸的纠结，感受着肚子中的饥饿，克洛伊只能这样安慰自己——或许只是外形很糟糕，吃起来其实很不错。

    只是这个荒芜星球上什么都没有，除了戈壁就是戈壁。

    ——生吃？！

    呃——

    克洛伊最终还是咬了一口，糟糕的味道让克洛伊怀疑起了人生，比土还难吃，而这一刻肚子闹腾的更厉害了，克洛伊看了一眼触手，一生气直接用魔力掐断了自身胃部所有神经，这一下终于感觉不到饿了。

    魔术投影出来的身体，就算不进食，也可以用魔力来维持身体，进食机能只是能够减少日常魔力消耗。

    当然也是一种生为人的习惯。

    以阿斯忒里俄斯的回魔速度，只要不释放宝具，投影修复器官就可以保证魔力永恒。

    果然有棉被就是好。

    棉被是有了，就是在这荒山野岭过夜还差个床铺。

    这若是换做前世绝对睡不着，不过刚穿越过来那一段时间，大冬天穿的那么少在公园长椅上都睡了那么多天，现在这个异世界天气不是那么冷，身上还有那身华贵覆盖全身的骑士服和棉被相对而言条件已经很不错了。

    很快克洛伊便睡着了，半夜便因大地剧烈震动而清醒了过来。

    本不想睁眼，但转念便想到了自己所处环境。

    当即就清醒了过来，看到远处扬起的那漫天飞尘，便明白这是魔物在移动，这一刻克洛伊自己都忍不住惊讶，自己在这一刻竟然非常平静。

    甚至脑海中闪过的念头都是一些琐碎的杂念。

    魔物究竟是靠着吃什么活下来，这个异世界几乎什么都没有，不会是靠着吃矿物和同伴尸体吧？！

    难怪味道会这么差。

    随后克洛伊便再次闭上眼继续睡了起来。

    再次清醒过来时是因为地面塌陷，显然是有只魔物在她睡着的时候从地下钻过破坏了地下结构才导致了地面崩塌，克洛伊被多次吵醒心里很火大，竟然沿着魔物留下来的隧道以及空气中残留的气味追寻了过去。

    巨大隧道让克洛伊明白了，这些魔物平时都是以大地为食。

    难怪味道会那么差！

    没追出多远她便遭受到了巨大触手的袭击，在与魔物多次战斗中，她也总结出了魔物在地下的时候是依靠着地面震动寻找猎物，而到了地面则是靠着触手神经分辨气味来捕捉猎物。

    对魔物攻击方式基本上已经了解，现如今在应对起这些魔物已经不再像之前那么狼狈。

    之前是完全依靠蛮力和惊人防御力硬生生撕碎所有触手后再怼死魔物，现在也没什么区别，主要是地下隧洞就那么大，完全被树根巨大触手塞满，就算是掌握了什么技巧也根本施展不开，不过就算是这样的局势。

    也能看出克洛伊的成长，武器施展的更得心应手。

    攻击变的更加凌厉。

    只是动作依旧还是很笨拙，一路厮杀逆着触手攻击克洛伊追寻到了魔物主体，在杀与不杀之间只是迟疑了片刻最终并没有杀死它。

    魔物身上肉的味道一点都不美味，现在全身触手都被她斩断没了威胁，试炼目的也已经达到。

    自然也就没了杀的理由。

    克洛伊虽然不是那种贯彻着众生平等的圣人，却也不是那种单纯为了杀而杀的狂人，面对是否需要杀生时也需要有一个理由，比如说饿了，比如说自己遭受到了攻击不得不下杀手的时候，不然她还是不想去杀生。

    而且系统对一场战斗的判定是击败对手，而不是杀死敌人。

    准备离开时克洛伊突然想到了魔物体内存在着念动之核，自己是否能够使用投影魔术了解念动之核结构，为自己也投影出一个念动之核呢？！

    因为她发现魔法体系和魔术体系，存在着一些差异。

    魔法体系内的高町奈叶、菲特等人魔力要远比魔术体系的伊莉雅等人魔力更纯粹，单纯的魔力破坏也更强。

    最主要的是克洛伊发现自己魔术回路再多魔力也不能增长，那一魔力量仿佛便是自己所能承受的极限，因此才突然动起了念动之核的主意。

    将手放到了魔物枝干上——

    搜索！

    魔力源发现。

    解析——

    克洛伊发现自己小瞧了念动之核的结构，复杂程度令克洛伊有些束手无策。

    然而正当克洛伊想要放弃时——

    大脑内似乎有什么东西代替她解析起念动之核结构，克洛伊首先想到的是阿斯忒里俄斯，随即便否决了，阿斯忒里俄斯连说话都口齿不清怎么可能会比自己还聪明，而且这种程度的运转速度完全不正常，仿佛电脑在进行运算一般。

    ——圣杯！

    这时她才恍然回想起，自己身体结构可是根据人造圣杯架构而成。

    严格意义而言，她本身便是一个未完成的圣杯。

    经过漫长不明觉厉的解析过程后，克洛伊半睡半醒间便掌握了念动之核的结构，并且成功在自己体内投影出了念动之核，可能是没有掌握魔法体系的魔法缘故，念动之核在她体内就宛如魔力储存器一般的存在，并没什么特殊效果。

    就算这样克洛伊自身魔力也相当于翻了一倍，可惜的是身体就只能投影一个念动之核，再多身体容易崩溃。

    ——等等！？

    “大姐姐，你是谁啊！”

    一名给予贫乳强大压迫感的全果女性正站在背后看着她。

    “你能看到我？”

    “不管可不可以你至少先穿上衣服——算了，这样放飞自我也不错，就这样吧。”

    








74.充值好感度才可以解锁更多姿势

     “衣服……你是说这样吗？”

    那名神秘女人突然变成了克洛伊的模样，这当即令克洛伊警惕了起来。

    当即质问了起来。

    “——你不觉得刚才那个样子会更舒服一些吗！？”

    “舒服？哦，抱歉，我没有那样的感觉，还有那并不是我的形象，是这个星球繁衍出来的第一个智慧生物的形象——”说到这里她停顿了一下，指着克洛伊背后那个庞大魔物躯干说道：“你可以杀掉它吗？”

    原本还因自己多嘴导致大好福利没了有点失落，突然听到这样的要求克洛伊有点楞。

    “为什么要杀掉啊？”

    “这些东西整天在我体内钻来钻去的真的很痛。”

    “——你体内？？”

    “嗯，这个星球便是我。”

    “哈？”

    “你可以叫我玛伦，很久之前这个星球上诞生的智慧生物是这样称呼我的，没什么特殊含义，在那不完整的语言体系中大概可以理解为大地的意思吧。”

    “这根本不是叫什么的问题吧！”

    “那你想知晓什么？”

    “你究竟是什么？”

    “用你能理解话语来解释的话，我是这个星球的意识。”

    “星球也有意识？？”

    “怎么没有？这不就在你眼前吗？你之前看不到并不代表不存在，而且就算你能够看到，星球意识也不会降临在你面前，无论你在世俗中拥有着什么样的身份，是什么样的伟人，就算是所谓的神，也无法见到星球的意识——”

    “你这话说的听上去，感觉我现在好厉害的样子，不过既然是那样你为什么会出现在我面前呀！？”

    “从你来到这个星球上那一刻起，我就一直跟在你身边只是你看不到而已。”

    “我是想知道，你不是说星球意识基本上是不会出现的吗？为什么现在会出现在我面前呀。”

    “这个星球上就只有你一个没有伤害我的生物。”

    “哈？我还是不太懂。”

    “你好笨，跟你交流好费力。”

    “……”

    “其实很简单，我若是在几十万年内无法繁衍出一个足以消灭这些魔物的生物和一个完整生态，我就会被这些魔物完全破坏，维持不住现有形态发生爆炸，将这些魔物带到其它星球上，继续复制这一过程，那个星球若是和我一样不能完成使命也最终将会走向和我相同命运。”

    “原来如此你再过几十万年就要原地爆炸了啊。”

    “总觉得的你这话有点怪，不过——差不多就是这样。”

    克洛伊听着之前玛伦那番话总觉得这一切就像是有什么东西在主导着一切一样，按耐不住心中好奇心，“嗯，我有一点想不明白，星球为什么要有孕育生命的使命呀？还有这些魔物怎么听上去就像是安排的一种试炼一样。”

    “就像宇宙孕育星系，星系孕育星球一样，这些魔物确实算是一种试炼，宇宙衡量一个星球是否有必要存在的标准。”

    “这样又有什么意义。”

    “意义吗？有趣的问题——无便是最大的没意义，只有存在才有意义。”玛伦说道这里停顿了一下，随后才说道：“相比起思考这些和自己无关的问题，我觉得你还是思考一下，自己要怎么回到原来的世界吧，嗯？等一下，你不会是还没意识到那个人将你扔下了吧。”

    “哈？！希格诺自己回去了？？？”

    “我刚才不是说了吗？这个星球上就只有你一个没在伤害我的生物，我对你笨蛋的程度有了一个新的认知。”

    克洛伊已经顾不上自己被一个星球给鄙视了这种事情。

    “不会吧！真把我一个人扔下就离开了？”

    “面对现实吧，她在和你分开没多久就离开了这个星球，嗯，你要是没什么办法回去的话，就留下来帮我清理一下这些蛀虫吧！以你的能力活到死那一刻应该可以将这些蛀虫全部消灭掉了——到时候我就有足够时间等待下一次生命大爆发的时候了，放心吧！到时候我会让这个星球上孕育出来的生命祭拜你的。”

    “……”

    “安心啦，大概再过个几十亿年就可以孕育出新生命了！”

    “不要，我不要在几十亿年后被别人裱起来！”

    “那你要怎么离开？”

    “她会回来的。”

    克洛伊无法信任希格诺，但却相信着八神疾风，虽然心里依旧很慌，却多少宽慰了一些。

    “哦，我还以为她不会回来了呢，能回来也好……你早点离开也好，我也没必要再继续坚持下去了。”

    “什么叫没必要坚持下去了？”

    “你整天被虫子咬不烦啊，而且我内部已经被这些蛀虫破坏的差不多了，最多也就能在坚持几十万，既然这样倒不如最后让自己轻松一些，这些蛀虫在暴露在宇宙中是没办法生存的，原本我是打算在昨天捕获一些陨石破坏掉大气层的，而你的出现让我暂时打消了这一年头。”

    “喂喂！你这样一说我都没办法离开了啊！你不会真指望我留下来消灭掉这些魔物吧？！”

    “我暂时打消这一念头，并不是因为你让我看到了希望，只是因为你来到了这个球星上才让我终止了这一行动。”

    “那到底是为了什么？”

    “就算在只有一个，生命也是我存在的全部意义。”

    玛伦这番话让克洛伊想到了伊莉雅，当初她在伊莉雅体内无聊时就曾询问过伊莉雅一个问题。

    假若世界上全部都是坏人，就只有你和另外一个好人存在的时候，出现了世界毁灭性危机你是否会去拯救这个世界，伊莉雅只是迟疑了一下，问自己不会死，得到自己或许会死的前提，而她还是给予了肯定性的答案。

    会去拯救。

    那怕只有一个好人，她也会为了那个好人去拯救这个世界。

    两者虽然有所偏差却也相差无几。

    “你这样让我很为难啊。”

    “有什么好为难的，你不必抱有什么负担。”

    “主要是我这还没出新手村呢！就突然触发了这么一个拯救世界的超级任务……”

    克洛伊如此苦恼的说着，还是手起斧落斩杀掉了眼前的魔物。

    玛伦见状笑了起来。

    “你是很笨，也很懦弱，不过真的很有意思——生命果真很奇妙，决定了！今后你就是我的人了。”

    “你就算得到我的人也得不到我的心解锁更多姿势。”

    “什么解锁更多姿势？”

    “没什么。”

    
75.这种时候竟然还能笑出来，真是的

     　　无论怎么样肚子里有食物，还没有食物都不一样，好吧！这不是饿不饿的问题是克洛伊享受食物。

    “这个星球上，除了魔物还有其它什么东西吗？”

    脸上浮现了期待的神情。

    “有啊，你和我。”

    脸上笑容逐渐消失。

    玛伦就仿佛是一道虚拟影像，可以交流，可以看到，却不能触摸到，因为她本体不是眼前这一人形，而是脚下这片辽阔大地——这一答案让克洛伊明白，不吃魔物，就连根黄瓜都没得吃，只能自己吃自己。

    战斗，战斗，战斗——

    仿佛没有终止一般。

    在玛伦的指引下，克洛伊寻找起魔物踪迹变简单了许多。

    对于魔物心里已经没了什么畏惧心里，可能是挨打挨多了遭受攻击后也不觉得那么疼了，同时也掌握了不少技巧，比如怎么样才能硬抗下触手强力打击自己不倒飞出去，最关键的还是将英灵卫宫那里继承的战斗经验逐渐转化成适合阿斯忒里俄斯的战斗经验。

    从最初要很久才能磨死一头魔物，现在可以很轻松的便将其解决掉。

    她感受到了自己的进步。

    甚至有了想要掌握在狂化状态下保持清醒的技巧，只是每一次尝试都很糟糕，这一度让她怀疑狂化状态下无法保持清醒。

    原本想要退而求其次，消弱狂化程度只要能够激活外放魔力便可以，同样没任何进展。

    “你不吃点东西吗？我记得生物是需要进食的吧？”

    玛伦指着那巨大的魔物尸体。

    “我不是单纯的生物。”

    “嗯，看出来了，一提到食物你就流口水，单纯的生物确实不会这样，我怀疑你在进化过程中有点偏科了，将大脑进化程度转移到了进食上。”

    “你这是在变着弯的在说我是笨蛋吃货吗！？”

    “原来只要用笨蛋吃货四个字，就能够完美释义你进化方向。”

    “你个连完整生物圈都无法成功孕育出来的废材星球，有什么资格指责我呀！”

    玛伦这一听就不高兴了，“胡说！我不光孕育出了生命还发展到了文明程度，只是文明还没完全展开，这些魔物便降临到了我这边把一切都毁了，我也很绝望唉！明明再给我几万年文明就能达到足以消灭小这些可恶的东西——”

    “几万年？你说的文明，不会是刚有生物离开海洋进化成两栖生物那种概念的程度吧？！”

    “才不是呢！明明……明明再过两千年左右才能到那种程度……”

    “连岸都还没上，那算哪门子的文明啊！”

    “已经有智慧生物了啊！”

    “不会就一个是吧？”

    “吓！你怎么知道的！”

   

    “那个智慧生物不会也是从其它星球上无意来到这个星球上的吧？！”

    “她……她……她在这里定居了！”

    “这有什么好值得骄傲的？！”

    “我不管！反正她在我这定居了一段时间，她就是我的！”

    “……只是定居了一段时间，突然觉得你好可怜。”

    “一点都不可怜！”

    “是是是，一点都不可怜……”

    应该说不愧是一个星球的意志吗？只是稍微失落了一下下便又重新恢复了元气，“你真的不吃点吗？正常生物一年不吃东西就会饿死的吧？”

    “你这个星球上孕育的生命还真厉害，一年才进食一次？！”

    “最厉害的可以沉睡几百年不吃不喝一动不动，原本我挺看好这个物种的，还期待着它今后能进化到什么程度呢！可惜这家伙太笨了，醒过来后游的太快停不下来直接随波逐流的进了另一个生物的嘴里——”

    “这不是笨，根本是就是进化不完整吧！”

    “确实是这样没错……不要岔开话题，你真不用吃点东西吗？！”

    “它们的肉质味道太猎奇了，我吃不下去。”

    “肉质？哦，是口感不够好吗？你所在的星球演化程度好高，生物竟然可以按照自己对味道的喜好挑选食物。”

    “这很平常吧。”

    迎接克洛伊的是玛伦那满是残念目光，“我这边刚开始就结束了。”

    “呃。”

    玛伦的残念，令克洛伊十分尴尬。

    “虽然不太清楚，不过味觉应该是胃来决定的吧？你只要稍微改造一下不就能把味道变好吃了吗？改变魔物肉质很难，改变自己适应环境这不是生物进化本能吗？！”

    “那种进化本能是要经历数代，数十代才能改变——”

    “——对哦！进化是需要一个演化进程的，抱歉，我刚才忘记将你和我之间对事物认知的观念差距。”

    “刚才我是说的正常而言，我可不是正常生物。”

    圣杯传承知识中对于人体有详细资料，这便是克洛伊投影出肉身的关键。

    会者不难，难者不会。

    对于胃部有详细资料，她只是稍微改动了一下身体结构。

    再尝试一下魔物触角顿时感觉给我一把刀叉我要吃遍整个星球的野望！原先难以接受的肉质感现在变得无比美味，就是外形看着稍微有点恶心影响食欲。

    “好厉害，你竟然几秒钟内就完成了一次进化。”

    “都说了我比较特殊。”

    “我有一个大胆的想法！”

    “我不想听。”

    “你不想听，和我想说有什么关系呀！”

    “你……厉害。”

    “你快点消灭掉这些魔物，我抓紧时间演化出一个生命，你们交配一下将你基因留下怎么样？！这样你就可以成为一个文明的起源了！”

    “抱歉，我拒绝和猎奇生物有个文明。”

    “好吧……”

    经过一天的收割，虽然效率变的越来越高，但个人力量对于一个星球而言依旧很有限。

    “你觉得按照我这进度，有希望在有生之年里完成这个超级任务吗？”

    “嗯，没希望。”

    “……”

    “今天你杀死了六只魔物，嗯，今天有一千只以上的小魔物诞生，这一千只小魔物在未来十年内成长起来，各类因素结合在内，在计算上你目前杀怪速度，嗯，总而言之魔物繁衍速度远远大于你猎杀速度……”

    “我的天啊！这玩意一天就繁衍出了一千只？？这怎么可能杀得完，你就不能帮忙一起动手呀！”

    其实克洛伊一直很疑惑玛伦明明是一个星球，其掌握的自然之力绝对能够轻松消灭这些魔物才对，为什么自己不动手呢？！

    玛伦笑着说道：“我可是星球……孕育生命是我的职责，无论什么样的生命，就算是这些魔物也是如此，当我对生物出手时只会动用一个方式，捕获陨石连带着将整个生态圈一同毁灭，彻底放弃对生命的孕育……否则我是不会对生物动手的。”

    克洛伊没办法理解玛伦这种思维方式。

    不过却认同了玛伦的说法，若是星球意志没有这样的思维，地球上人类对自然的保护程度早就已经被星球意志灭亡。

    就算是害虫，对于星球而言那也是生命，没有什么差别。

    见克洛伊有些沮丧，玛伦依旧还是笑容再次开口说道。

    “没关系，尽力就好了，做不到就做不到……以后记得常过来玩就好，不必给自己太多压力啦。”

    

76.这次不是被迫选择，是该自己做出选择了

    　　听到玛伦这番话，克洛伊迟疑了，原本计划是先兑换材料和融智之火，和友情点，将自己实力尽可能提升上去。

    毕竟阿斯忒里俄斯没有等级限制没有宝具等级限制。

    这样对于实力提升最快捷。

    只是阿斯忒里俄斯始终只有一星强度，攻击招式有限，宝具也是单体……在这样情况下，就像玛伦说的那样，自己就算是不眠不休，一刀一个魔物排着队让自己杀也无法在有生之年中完成消灭星球上所有魔物的这一伟业。

    这时克洛伊想起了弓阶英灵卫宫，就算没有全体宝具单以卫宫英灵的攻击手段便足以将清理魔物速度提升上一个新高度。

    她是掌握了投影魔术，但阿斯忒里俄斯的魔力只有d级，再加上自身的f级。

    再算上念动之核加成也仅仅只是达到了d+程度。

    像英灵卫宫那样使用投影魔术根本做不到，光是支撑着身体投影便占据了自身百分之三十以上的魔力，之前没有念动之核的时候魔力占据着百分之六十五左右，这样也导致了她战斗只能依靠蛮力挥动双斧进行攻击，宝具完全不敢动用。

    咬紧了牙关，克洛伊将绿方块全部兑换了圣晶石。

    现在已经有了十五块圣晶石。

    “玛伦我们继续吧——”

    “不休息了吗？生物必须休息才能确保自身机能正常运行吧？”

    “我可不是一般的生物。”

    “哦。”

    玛伦虽然只是应了一声，目光却变得复杂了起来，从最初她便没有想过克洛伊能够完成这一壮举，待在克洛伊身边和克洛伊一起行动，单单仅是因为克洛伊在这个星球唯一一个能够发现她的存在，也是想从克洛伊身上了解到生命演化到一定高度会是什么样子。

    以此来满足一下，这几百万年中自己对生命的幻想。

    而现在——

    虽然同样不认为克洛伊能够成功，却也满足了，至少在最后一刻能够遇到一个生命为自己而战。

    克洛伊也觉得自己现在变得有点奇怪，竟然放弃了人生中除了吃饭以外最享受的时光睡眠，去为了一个不可能达成的目标前行……这还真是不可思议，过去也根本无法想象自己会为了做什么事而选择放弃睡觉——

    除了工作以外。

    不工作就不能继续生存下去，实在没办法不得不那样去做，而现在这件事和自己生存完全扯不上关联。

    “克洛伊加油！克洛伊最棒了！克洛伊好帅气——”

    克洛伊在与魔物厮杀，玛伦则在旁边充当起了啦啦队。

    唯一令克洛伊感到不适应的是对方一直用着与自己相同的外貌，这让克洛伊感觉怪怪的，因为在她看来那完全就是自己在尬舞。

    这若是在人来人往的广场上，完全就是公开处刑。

    不过她说什么，玛伦都还是自顾自的在一旁为克洛伊加油喝彩。

    魔力充足，体力充足……但克洛伊并不是真正的机械，依旧还是会感到疲惫，更何况是在这样不停歇的战斗下，在不知经历了多少场战斗，从天黑打到了天亮，克洛伊实在太累了，竟然在战斗中支撑不住，一头栽在了地上睡着了。

    魔物可不会客气，直接卷起克洛伊便往自己充满利齿宛如绞肉机一般的口器内送去。

    而在这时狂乱的魔力从克洛伊体内涌现，闭上的双眼再次睁开时已是一对猩红宛如魔兽一般瞳孔，双斧被克洛伊丢弃到了一旁，仅仅依靠双手便彻底撕碎了魔物那庞大身躯。

    随后克洛伊便再次倒下，就在这血水与残尸中熟睡。

    残尸就像是一张柔软的大床，这一觉是克洛伊来到这个异世界后睡的最舒服一觉，并且清醒过来之后发现自己正躺在残尸上也没有任何惊讶波动，甚至还发现不远处正有一只魔物在啃食着魔物的尸体，那个巨大口器离自己已经很近了，大脑内却在想着其它事情。

    好烦啊！

    身上沾了这么多血，还没地方洗澡。

    不过在魔物尸体上躺着睡觉确实比睡在地上舒服多了。

    随后她才开始了新一天的狩猎，对付起魔物她已经很有经验，不过魔物说到底实力也并不是很弱，每一次战斗依旧还要纠缠一段时间。

    这也就是依仗着阿斯忒里俄斯在体力和魔力方面拥有着惊人恢复能力，再加上投影出来的身体特殊性，才确保了自身魔力和体力永远都保持着最佳状态，不然！就算是换成实力比她强大的希格诺等守护骑士来狩猎魔物，她们每一场战斗时间会缩短很多。

    但以她们却无法像克洛伊这样可以持续战斗。

    同时克洛伊可以确保自己在这个星球上一直活下去，直到生命走到尽头为止，而守护骑士们却做不到这一点——持续战斗会让她们越来越疲惫，魔力和体力跟不上消耗速度，最终被这个星球魔物所吞食。

    这边克洛伊和魔物打得难解难分时，玛伦突然开口说道：“看来是要离别了，你那个朋友回来了。”

    一个分神，克洛伊便承受了魔物触手一记重击。

    这些时日磨练下来，让她对这种程度的伤害带来的疼痛基本上已经免疫，但依旧疼的呲着牙，“大姐我这在战斗呢！你能不能别让我分神，很危险唉！”

    “你皮糙肉厚挨几下打没事，其实我一直很好奇，你身上也没长鳞片呀！怎么单凭一身皮就能有这么强的防御呀？！”

    “……”

    克洛伊懒得搭理玛伦，继续与魔物大战起来。

    心里虽急着知晓希格诺的消息，却并没有因此而急躁，依旧像往常一样与魔物搏杀，而不是释放宝具来加速这一过程。

    因为她清楚，那样会让自己处境变得更危险。

    宝具对魔力和体力消耗太大了。

    很容易让自己在魔力和体力都处于空档期时无法应对随时可能出现的下一只魔物袭击，而且阿斯忒里俄斯的宝具对魔物效果并不好——万古不变的迷宫是针对地方内心的攻击，而魔物就连‘自我’这一概念都不清楚，就算释放了也没任何效果。

    “嗯，你同样似乎在你昨天杀死的魔物尸体上搜集着什么？按照这速度估计再有十几分钟就能赶过来。”

    “喂喂喂——你这样和我说话，真的很危险啊！”

    “既然知道危险，你还回话！？”

    “……”

    克洛伊刚解决这头魔物没多久便看到希格诺从远处飞了过来，这让她很羡慕——

    ——会飞就是好。

    意外的是克洛伊心里对于希格诺到来自己并没有自己之前预料的那样激动心情，明明这是回家的希望，自己终于可以告别这不能洗热水澡，没有电视，没有网络，甚至就连电都没有，宛如原始人一般的生活。

    这一刻一直话很多的玛伦却什么都没说，只是温柔的笑着，挥了挥了手向克洛伊示意着分别。

    那温柔，宛如阳光一般温暖人心的笑容令克洛伊反而陷入了沉默。

    
77.乖乖躺好等待我解释新姿势

   　　另一边希格诺看到克洛伊虽有些吃力却最终还是有惊无险的解决了魔物，再加上之前路上所搜集的尸体数量令她感到十分惊讶。

    原以为克洛伊最多只能在这一天中稍微有点适应了环境，不过还是会在犹豫中与魔物战斗，这两天中最多也就只能杀死三四只魔物，想要完全适应至少要几个月的时间才可以，又或者是干脆无法适应这样的环境，从此绝了战斗的念头。

    结果克洛伊的变化超乎了她的想象。

    真难以想象第一次见到魔物时吓得直接失去理智，现在却在这尸山血海中保持平静，甚至是在生吃魔物肉。

    虽然过去吃过几次，距离现在已经过去很久很久那味道依旧让她难以忘怀，而克洛伊竟然吃的很开心，这让她十分怀疑克洛伊是不是承受不住环境带来的压力疯掉了。

    “希格诺你过来时吃饭了没？要一起吃点吗？”

    “呃，不必了。”

    希格诺在一旁仔细观察着克洛伊并没有发现有什么发疯的迹象，若是非说一点的话，那就是克洛伊觉得魔物肉很好吃这一点。

    “——是要回去了吗？”

    “嗯。”

    原本计划是过一个星期再回来接克洛伊，只是今天早上八神疾风晒衣服时一脸懵逼。

    仿佛是再说：

    我家晾衣架呢？那么大的一个之前还在这里的！

    但希格诺却知晓让八神疾风愣神的并不是有小偷偷走了晾衣架，而是因为克洛伊架起的那个晾衣架是克洛伊的武器，那两柄巨斧被偷是不可能的，那么就剩下一种解释是克洛伊自己取走了自己的武器——

    原本八神疾风只以为克洛伊像之前那样回娘……

    不对！是回家了并没在意。

    现在武器消失了，她便开始担忧起克洛伊的安危，心不在焉的她做饭的时候甚至切伤了手指，这令希格诺不得不放弃原计划，提前来到异世界准备将克洛伊接回去好让八神疾风安心。

    “不过还要稍微等一下我要再搜集一些魔力才能回去。”

    回家的希望就在眼前——只要回到家就可以告别这样原始人的生活，可以睡柔软的大床，可以吃正常食物，可以吃着零食喝着饮料看电视玩电脑，实在无聊还能调戏一下八神疾风的悠闲生活，而这一刻却迟疑了。

    相比起家，这个异世界完全没有任何优点，环境恶劣，没床睡，刮风下雨都没遮挡的墙壁只能硬抗。

    两者完全没有任何可比性。

    “不了，你自己回去吧，我还有事情必须要去完成，嗯，对了！帮我转告疾风一下，就说我这边一切都安好，不必为我担心。”

    果然还是放不下旁边那个一直傻笑的笨蛋，自己回去了耽搁一段时间，以魔物繁殖的速度再回来想要消灭所有魔物就更困难了，虽然现在的自己在面对这一问题上同样没有任何希望，但至少比回去吃零食喝饮料看电视浪费生命要更有意义——

    “？？？？？？？？”

    希格诺愣住了，这一下她肯定克洛伊确实在这两天中被魔物打坏了脑袋。

    克洛伊开口解释道。

    “我发现这些魔物是以这个星球泥土矿物为生，这样放任下去，迟早有一天这个星球会被这些魔物破坏，正好我也需要继续磨练自己，所以……我……我想……留下来……尽可能的多消灭一些魔物，来延长这个星球的寿命，当然要是能够将所有魔物消灭自然最好……”

    刚开始说道自己想法时，她因担心希格诺会嘲笑自己而吞吞吐吐，后来想看了被嘲笑就被嘲笑吧！要不会少块肉也就放开了。

    希格诺并没有嘲笑克洛伊的想法，反而是被克洛伊的想法吓到了。

    “你想要留下来……消灭这个星球上所有魔物？”

    “是的。”

    “你知道这个星球上有多少魔物吗？就算你不知疲倦的杀戮下去，穷尽一生都不可能完成这一伟业，而且你这样做没有意义……”

    “怎么就没有意义了？”

    “你所在的文明程度太低不了解，这个宇宙的质量是有限的，虽然这个有限对于我们而言大到完全无法理解，但它依旧有一个最大上限制，而每个星球都占据着一定比例质量，虽然直到现在都没有文明搞清楚，究竟是宇宙刻意孕育出了魔物来破坏那些存在缺陷的星球，还是这一切都只是一个偶然中诞生的必然……

    但所有文明都默认了这一规律，魔物破坏掉那些无价值星球来确保宇宙有足够质量来孕育新星球。

    这个星球上没什么可利用资源，魔物带来的生命试炼也没能通过，是属于没价值需要清理的星球范围内，这个宇宙中有着太多这样的星球了，只要放任不管就可以。”

    玛伦在一旁听的很受伤。

    一直重复着。

    “没有可利用资源，没能通过生命实力，是没有价值的星球，原来我在别人眼中是这样……”

    克洛伊却持有不同的想法，因为她与玛伦接触过，清楚的感觉到玛伦的那份对生命热爱的心情，而她觉得玛伦这份心情比任何资源都珍贵，其它星球她顾不上，也没能力去管那么多，甚至就连自己是否能够拯救玛伦都不清楚。

    她还是决定去做，无论用多久都要去努力完成它。

    “你不懂，这不是一句有没有价值能够决定的……我已经决定了，这个星球属于我！”

    痴人说梦。

    这便是希格诺脑海中闪过的念头，但正是这份痴人说梦，让她明白克洛伊并没有自己之前所想象的那般懦弱，至少她敢做这样别人不敢做的痴梦。

    “话我会帮你转告给主人的，不出意外一个月我还会再来……”

    有着八神疾风这根串联的线在希格诺是不会对克洛伊放任不管的，而且她觉得一个月的时间应该足够克洛伊从痴梦中清醒。

    认清自己的渺小，明白自己没能力完成这一壮举。

    老实和自己回到地球去。

    “嗯，下次来的时候，帮我带一些植物的种子，这里太荒凉了。”

    “我知道了。”

    看着希格诺消失在远处，克洛伊明白自己或许会在未来某一天，又或者是明天就会为这一决定后悔，但绝对不是现在。

    玛伦这才开口说道。

    “你应该和她回去有空回来看看就好……”

    说到这里停顿了片刻，才再次开口说道。

    “你阻止不了这一切的。”

    这一刻克洛伊突然想到了之前玛伦说过的一番话，‘你不想听，和我想说有什么关系呀！’当即魔改了一下便还给了玛伦，“我想不想做，那是我自己的事情，和你有什么关系……你个废柴星球就乖乖躺好，等着我来解锁新姿势就可以啦！”

    玛伦一脸疑惑。

    “所以说新姿势到底是什么意思？”

    “只要好感度到了，就可以解锁更多新姿势，这些你意会一下就好啦，具体是什么意思没必要太清楚。”

    
78.幸运这一属性就像是薛定谔猫定论一样

    　　又经过了一天一夜克洛伊终于凑够了穿越后人生第一笔巨款，三十枚圣晶石。

    这可是有保底的抽奖。

    这一发十连抽，究竟能抽到什么呢——

    克洛伊心情忍不住亢奋了起来，却遭受到了玛伦的吐槽。

    “你吃坏肚子了？怎么一脸便秘的表情。”

    “……”

    心情正爽，自然不会和玛伦一般见识，克洛伊准备根据十连抽结果来决定接下来对待玛伦的态度。

    若是穿越后人生第一发十连黑了，那就是遭受到了玛伦的诅咒。

    一定要惩罚她。

    若是出货了，那当然是自己人品好和玛伦没有任何关系。

    十连召唤——

    出货啊！

    一定要出货，至少来个呆毛王加固王冠，以及体验一下正版棉被的质感。

    第一发三星礼装，内心毫无波动，只是想揉虐一下玛伦。

    第二发同样如此，依旧毫无波动，只是更想狠狠揉虐一下玛伦。

    第三发让克洛伊感觉眼前一亮因为终于出英灵了，同时也有点失落，没有闪光，也就是说这只是一个三星弓阶，不过弓阶的英灵却让克洛伊感到一些惊喜，幼吉尔，乌尔克的英雄王，人类最古老的英雄吉尔伽美什的半身，掌握着一部分王之宝库。

    第四发四星礼装蓝宝石。

    随后六发都没什么惊喜全都是三星礼装，可以说是彻底凉透了，完全就是非洲人标准十连。

    这无论怎么看都是玛伦的错！

    克洛伊对玛伦投向了充满恶意的目光，不过玛伦却是有恃无恐依旧笑眯眯的看着她，然而！她还真拿玛伦没任何办法，只能看见，只能交流，本体就是脚下这片辽阔大地，自己总不能死命的跺脚吧？怕是玛伦没什么感觉，自己就先搭上自己一条腿。

    只能换成幽怨的眼神死死盯着玛伦。

    “果然是吃坏掉了——连眼神都变得怪怪的，你要是真不舒服就早点休息吧。”

    “……”

    果然完全没效果。

    克洛伊只能心情郁闷的用魔力清理了一下身体和衣服，若不是这样，她现在身体和衣服早就覆盖上一层厚厚血浆了。

    自从发现触手的柔软性，她晚上睡觉时便开始选择定居在触手上。

    明明在梦中揉虐了玛伦很久很久，可一觉醒来太阳还没有完全升起只露出了一丁点，克洛伊默默在心里计算了一下发现自己才睡了六个小时左右，明明在地球时不睡上十来个小时就一天都没精神，现在睡六个小时就足够保证自己持续一整天的高强度战斗。

    ——真是不可思议。

    回过神来便发现玛伦正仰望着远方逐渐升起的太阳，这一幕克洛伊见过很多次了，基本上每天早上玛伦都会这样。

    开始还不怎么了解，以为玛伦这是在进行光合作用，后来才知晓玛伦不是生物，是个星球，根本不需要睡眠这一机能，克洛伊睡着后这个星球还活动的就只有那些肆孽的魔物，她自然不会去关注那些，因此每个夜晚都是在仰望星空中度过。

    “你醒啦——

    其实你真没必要这么认真，既然身体不舒服就稍微睡个懒觉什么的让自己稍微放松一下吧。

    我会帮你示警的。”

    原本克洛伊以为昨天晚上玛伦是在故意气自己，现在才明白她是真那么认为的，心中对标准十连的怨念变淡了不少。

    “我真没什么事——开始狩猎吧！这附近没什么魔物了吧？睡了一晚上怎么都没有什么动静。”

    “确实，这附近的魔物已经清理差不多了，就还剩下一些出生不久的小魔物在地下。”

    “地下确实有点麻烦。”

    这些天来克洛伊一直都是想办法将魔物引到地面上随后再狩猎，对于居住在地下的魔物稍微有点束手无策，想到这里时克洛伊眼前一亮，之前因为地下太昏暗，缺少氧气等各种原因导致要想进入地下狩猎会导致魔力消耗过度不好战斗。

    昨天虽然十连只是保底十连，但好歹也出了一个还算强力的三星从者。

    ——幼吉尔。

    虽然只拥有一部分王之宝库的威能，那其中所蕴含的财富，也已经十分的惊人，或许其中就有什么可以利用上的宝具。

    克洛伊解除了阿斯忒里俄斯的梦幻召唤，第一次使用了幼吉尔的梦幻召唤。

    “嗯？你的气息变化了，好厉害，这就是魔法的力量吗？”

    “不是魔法，是魔术，不过两者相差并不多，你也可以理解成是魔法，这是我最近学会的新魔术，大概是一种通过契约召唤幻想造物的魔术。”

    “唉？听上去好厉害的样子。”

    “那是当然了……就是稍微有点冷……”

    幼吉尔形态下穿着打扮很普通，上衣是一件T恤，下身是一条短裤。

    异世界温度和地球相差并不大少了棉被，穿成这样夏天装扮，仅仅是一小会克洛伊便感觉自己快要被冻成狗了，不过考虑到等下可能要深入地下，克洛伊只投影了一身简单服饰保暖，尽可能的将自己魔力消耗控制住。

    幼吉尔和阿斯忒里俄斯不同，没有那么强力的魔力恢复和那夸张近乎无限的体力。

    不过两者战斗方式不同，自然存在着差距，比如说阿斯忒里俄斯力量和体力都是a++在狂化加成以及克洛伊自身提供的那点属性甚至能够达到s-等级，而幼吉尔两者却都只有c级，不过相对的幼吉尔在魔力方面是c级要远超过阿斯忒里俄斯的d级。

    看似差距不大，实在足足相差了数倍。

    两者最大的差距却不是在这硬实力又或者是宝具上，而是那虚无缥缈的属性——

    幸运！

    阿斯忒里俄斯幸运只有e级，呃！克洛伊感觉自己找到了导致自己标准十连抽的罪魁祸首，决定下次要用幸运等级为a的幼吉尔抽卡。

    幸运看似飘渺，对实力没什么实质性的增加。

    实则并不是那样幸运在战斗中影响十分巨大，比如说一个幸运a的枪手与幸运e的枪手进行对战，幸运不光能增加子弹命中率，还能加强自身不被子弹命中的概率，只要是不确定的事物就都和幸运有着千丝万缕的关系。

    就像是薛定谔猫定论一样。

    幸运无法影响以观察，已存在的事物，却可以影响到未观察事物的进展。

    比如说现在克洛伊需要从王之宝库中取出一件可以解决现状的宝具，以及渴望着王之宝库中的财富可以帮助自己解决这个星球魔物危机，而现在她现在还没打开过王之宝库，不确定里面到底有些什么宝具，因此王之宝库便处于未观察状态下……

    存在和不存在之间。

    幸运便影响着这一形态在克洛伊观测后的最终结果方向，也就是说只要魔物的幸运等级不超过幼吉尔的a等级，克洛伊打开王之宝库后里面必定会存在她所需要的宝具。

    这就是幸运飘渺虚无却又绝对性的效果。

    

79.差一点就要跌入创造新物种的无底深渊中

    　（关于s级设定问题再解释一次，之前放在章节尾端有读者没看到，所以在开头解释一下，fgo里没有s级别，a+++++这样表示强度，而ex是无法估算，这样的划分感觉有点麻烦，因此我考虑到奈叶那边的设定便加入了s级别。

    还有就是——

    很多东西不可能直接按照游戏设定来，必须结合情况加以修改，很多东西我在写的事情查了很多资料，不过还是感谢大家提出疑问。）

    打开幼吉尔的宝库，克洛伊被里面的财富惊呆了，同样也有些失望。

    透过系统提供的资料显示。

    眼前这个宝库里推及成山令人眼花缭乱的财富，但这只是吉尔伽美什的王之宝库万分之一财富都不到，甚至就连克洛伊印象中幼吉尔宝库储存的财富都不如，不过随即便又反应了过来，这个系统中可是有着宝具等级设定，在前世游戏中宝具等级是提升宝具效果——

    而在这现实当中提现方式显然不可能和游戏完全相同。

    由于在打开宝库时系统便提供出了完整宝库资料，克洛伊从中取出了一件很适合现在情景的礼装原型。

    原始之禁药。

    一位魔术师制作的控制魔兽发情期禁药，其药效太过强大就连人类和从者都会受到影响。

    与系统抽出的礼装不同，系统抽出的礼装并不是实物，只是和游戏一样的增加某种效果的卡片，并不具备礼装真正威能，而幼吉尔宝库中所取出的宝物才是真正意义上的礼装。

    再从宝库中取出宝物之前，克洛伊更换了一下自身佩戴的礼装。

    刚刚抽到的四星礼装——

    魔法蓝宝石。

    魔术威力增加百分之十，宝具增强百分之八。

    等级1。

    攻击力增加400。

    取出原始之禁药后克洛伊表情变得有点怪异，这瓶子里那红色的液体怎么看上去和三星礼装爱之灵药那么相似？！

    这不会就是爱之灵药的最初原型吧！？

    呃，还真有可能。

    效果和爱之灵药也很相似。

    “这瓶子里装的是什么？颜色看上去好漂亮……”

    “这是电脑配件。”

    “电脑配件那又是什么？？？我越来越不动了，这种感觉就是你说的时代代沟吧？！”

    “嗯，差不多就是那个意思，至于电脑配件是什么，为了今后方便我自己，你还是不要懂的好。”

    “我不懂电脑配件是什么这和方便你又有什么关系？？”

    “秘密。”

    “不解释就算了，估计以克洛伊的智商解释起来，我也听不懂……嗯，你是准备用这个对付地下的魔物吗？哦！我有点懂了，你说的电脑配件应该是类似诱饵一样的东西吧？我记得当初有一些生物就是将自己身体一部分当成诱饵而捕获猎物。”

    “诱饵？嗯，意思确实有点差不多……”

    在魔法蓝宝石的礼装加成下，原始之禁药效果得到了提升。

    这种好东西克洛伊用起来有点舍不得，幼吉尔宝库里就这么一瓶，因此就只点了几滴到地上魔物鲜血汇集而成血池当中。

    一股奇异香气在空气中蔓延开来。

    嗯——

    克洛伊自己先中招了。

    燥热以及渴望令克洛伊感觉身体变得好奇怪，若不是反应及时自己就真要上演一场魔法少女大战触手魔物戏码，若是魔物后代适应性足够的话或许就要创造一个新物种，若是新物种拥有足够的智力，还真能如玛伦期望那样会为这个星球开创出一个文明。

    真是太危险了，差一点就要成就出一个新物种。

    同时也反应了过来。

    自己使用方法并不正确，原始之禁药正确使用方法是自己服下后会增加自身魅力。

    而剂量则因人而异。

    适量服用便能成为人见人爱，花见花开，不分性别，服用过量药力将会把心中思念转化为凶爱之火将其焚烧殆尽。

    正是因为这一和爱之灵药几乎相同的副效果，才让克洛伊怀疑这是爱之灵药的最初原型。

    伴随着血水一点点渗入地下，克洛伊等了很久都没看到一点效果，有点苦恼，对于这原始之禁药的效果她是一点都不怀疑，没看到刚才她只是闻了一下就差点中招，若是直接饮用地上那些混入了原始之禁药的血水……

    她一点都不怀疑，自己是否会和这触手尸体展开一场跨种族跨越生死的缠绵。

    只是这效果是很强没错。

    但使用方式比较麻烦，气味很难散播到地下。

    “没什么效果呀！？”

    “嗯，气味和血水都很难深入地下。”

    “你之前那么自信，就没考虑到这一点吗？我介意你还是先改良一下自己大脑结构吧！”

    “……玛伦！”

    “怎么了？我不是说过了吗？我是不会插手的。”

    “不，我要说的是，你要是有实体的话，我就将这一瓶灵药全给你灌下去，让你和这些魔物来一场跨世纪久远的缠绵。”

    “这个不就是诱饵吗？就算全喝下去也不会有什么关系吧？！”

    “你要是真活着，并且知晓这灵药的效果，面对我这一威胁就绝对不会这么轻松了。”

    克洛伊戴上了防毒面具，还是觉得有点不保险，最后干脆屏住了呼吸，加大了血水中原始之禁药的剂量，随后便又跑回了之前背风的山丘上，就算是背风，克洛伊还是没摘下防毒面具，经过漫长等待原始之禁药的效果终于体现了出来。

    远处扬起了大面积的沙尘，显然是有魔物被原始之禁药气味吸引了过来。

    当即从宝库中取出了一柄低等级的无名之弓和无名长剑，宝库当中大部分宝物都没有名字，拥有名字的宝物少之又少，又或者是有着名字，却被吉尔伽美什忘记了名字因此失去了名字，不管怎么样那些宝物也全都是宝具级别宝物。

    不过却清楚宝具等级。

    而之所以会选择使用低等级的宝物，那是因为自身魔力消耗，是根据从宝具中取出什么程度宝具而决定消耗多少魔力。

    所以吉尔伽美什那种简单粗暴的战斗方式，她现在只能在心里羡慕一下那种土豪般魔力使用方式实在学不来。

    无名之剑根据从英灵卫宫那里继承的经验，将其转化成了箭矢的形态。

    搭弓上箭，一气呵成——

    这熟练的动作都是从卫宫英灵那里继承。

    箭矢并没有急着放出，她不断向弓与箭矢上注入着魔力，幼吉尔身体强度和阿斯忒里俄斯差距太大了，她可不敢像使用阿斯忒里俄斯时那样在体内全面激活魔力去战斗，幼吉尔状态下若是敢那样去做，不用战斗自己就会被自己魔力先撕碎。

    因此需要将魔力注入宝物上，用魔力来强化宝物的威能。

    而非是阿斯忒里俄斯那样用魔力强化自身。

    

80.笨蛋星人与笨蛋星

    　“还不射吗……”

    就是适应能力再强，克洛伊这一刻都被玛伦这番话搞得差点射了。

    “还没好……还差点，在坚持一下……”

    好糟糕。

    自己说话的方式也都受到了影响。

    魔物早就已经进入了射程范围内，有经验归有经验，能不能完全发挥出来就是另一回事了，虽然魔物体系庞大，但真真致命点就只有主题口器上方那块篮球大小区域，第一次远距离攻击克洛伊想要一发受孕……呃！不对，是一发入魂。

    “你倒是快射呀！”

    “喂喂！你能不能不要和回合工一样发言好不好，会影响我发挥啊！下次还怎么光顾你。”

    “光顾我做什么？我是让你射那只魔物呀！”

    “……”

    魔物被原始之灵药所吸引而来，饮下了极具诱惑被下药的血液，原本通红的身体，在这一刻变得通红一片，甚至有蒸汽冒出——就连站很远的克洛伊都感觉到空气便灼热了，当即便明白她下药下过量了，魔物那庞大身躯都无法承受这一药量。

    挣扎，哀嚎着——

    那是在被欲望化为的火焰在焚烧，无形欲火令魔物体温不断提升灼烧着魔物的每一根神经。

    就算不是人类，这一刻魔物的哀嚎声——

    实在太惨了。

    不过她可不准备去舍身救火，只能在这时为它从焚烧中拯救出来。

    同时也绝了给八神疾风下药的想法。

    这玩意实在太危险了，剂量稍微过量一些便会成为毒药。

    “终于要·射了吗……”

    箭矢在空中化作一道璀璨流星，撕裂大气向着欲火焚身的魔物疾驰而去，魔物根本没精力注意到这一即将夺取它性命的璀璨星芒，箭矢稍微出现了一些偏差，虽然命中了魔物身躯，却并不是克洛伊所瞄准的位置，无名的宝剑和无名的弓等级太低了，就算有克洛伊魔力强化依旧只是刺穿了魔物皮肤——

    卡在了血肉中，不过克洛伊对于这一情况，早就有所预料，这也并不是她真正杀招——

    ——绽放吧！

    无名宝剑在克洛伊呼声下炸裂，宣泄出来的恐怖威能直接将魔物的身躯完全撕裂，宛如盛夏夜空中绽放的烟火，天空中下起了夹杂着残肢的血雨。

    直到最后她都不知晓，这柄宝剑上所承载的历史。

    “好厉害……就是……就是弄的人家有点痛啦……下次能不能温柔一些……”

    “你这废柴星球意识不要总说出这种让人误会的话语啊！”

    “本来就是弄痛人家啦……”

    “好好，下次我尽量温柔一点对待你。”

    “嗯嗯嗯，克洛伊最棒了。”

    克洛伊在和玛伦那越来越糟糕的对话中脱离出来，回味着刚才的攻击，她明白了幼吉尔的一种特性——对魔力掌控力，这种掌控力不是对自身魔力控制有多细致，而是刚才攻击时所使用的魔力并不像阿斯忒里俄斯和卫宫士郎那样，魔力使用掉就使用掉了。

    而是有部分刚才使用掉的魔力，并没有完全蒸发掉，虽然已经不再她体内却还可以冲洗利用起来。

    也就是说——

    她刚才使用了十点魔力，其中六点蒸发掉了，而还有四点没有蒸发掉还可以再次利用。

    这样相当于是，她能够将十点的魔力当做十四点以上的魔力使用。

    不过同样存在着一定弊端，那些魔力并不能直接收回体内，那其中已经有了杂质，只能伴随着下次攻击中使用掉，并且还能缩短畜力时间，简单来说，她现在再释放一次之前那种程度攻击，只需要消耗掉之前攻击的五分之三魔力，以及之前攻击的五分之三畜力时间。

    这与阿斯忒里俄斯那恐怖体力和魔力恢复特性相比较，只能说各有特色，阿斯忒里俄斯要比幼吉尔更持久，但从爆发强度而言——

    幼吉尔要远在阿斯忒里俄斯之上，两者完全不在一个等级上。

    甚至只要给予幼吉尔足够时间使用上宝库里最高等级的宝物，将全身魔力集中在一次攻击时完全能够将阿斯忒里俄斯轰杀成残渣。

    不过这一过程太长，实际战斗中很难达成。

    阿斯忒里俄斯也同样拥有着宝具。

    “嗯？刚才战斗炸裂了之前魔物常年挖出来的空洞……好像有机会了……刚才的爆炸掀起气浪也将诱饵气味散播了出去……可惜！吹进洞穴里的风小了一点，要是来一场大风效果应该会更好一些，不过这也还好，一部分魔物幼崽被吸引了过来。”

    “需要风，你制造一场不就好了，别和我说你做不到。”

    “不是做不到，是我不会那样去做——还是那句话魔物再怎么样，那也是生命，我在这里为你提供情报已经是所能做的极限。”

    克洛伊还是无法理解，既然痛恨魔物，那就消灭掉不就好了，为什么还要坚守那莫名其妙的原则。

    温柔善待任何一种生物。

    她要是玛伦的话，绝对会在魔物刚流落到这一星球上时，感觉这个星球上生物不足以战胜魔物，便会在第一时间消灭掉魔物这一威胁而非是接受这一试炼，就算！就算是最初接受了试炼，在星球上生物快要被灭种的时候也绝对会出手。

    “克洛伊——

    我们再来一发吧！”

    玛伦说出来的话还是一如既往的好糟糕，总是会将克洛伊思维方向带偏。

    “不要说的，这里有你什么功劳好不好……明明是我一直在出力，你个笨蛋星球……”

    “怎么能这样说！我，我明明有在帮忙加油！”

    “那还真是好厉害呢……辛苦了呢……”

    “就算你这么说，我也不会高兴的啦！”

    “笨蛋！我没有夸你。”

    “你说的话里有没有另一层含义和我有什么关系，我只要去理解能让自己高兴的那一方面的含义就可以了！”

    “……”

    克洛伊忍不住感慨着——

    还是伊莉雅好啊！萌、软、还很好用！

    “这一次我一定收起自己的温柔，狠狠揉虐你这个笨蛋星球——”

    “我要是笨蛋的话……嗯，你是我的人，那你不就是笨蛋星人了吗？克洛伊果然是进化出现了偏差，导致大脑和进食的偏重点出了差错。”

    “可恶！要是有歼星炮，创世纪……这些东西在手上，我一定要让你这个笨蛋星球明白，什么叫做星球烟花。”

    “虽然不明白，你在说什么，不过感觉好厉害的样子。”

    

81.真会哭的哦——

    　“你个上亿岁的老太婆不要恶意卖萌了——”

    “卖萌？那是什么意思？还有说什么上亿岁老太婆什么的那太失礼了，我只是才活了上亿年的年轻星球。”

    “好厉害，才活了几亿年的年轻星球，按照我们的标准来衡量你这已经是很了不起的老太婆了。”

    “你不动手吗？那些幼崽已经爬出来了。”

    克洛伊这才注意到一直圆滚滚，身上长满粉红色细腻触手的魔物从大地缝隙中钻出，明明成年魔物造型那么恶心，而幼崽的外模却出乎意料有那么一点点可爱，不过这也让克洛伊联想到了那些前世看过的魔法少女大战触手怪里男主角。

    “我一直很疑惑，这些可爱的幼崽怎么长大后会变成那么丑陋呢。”

    “你当初不会是因为看这玩意幼崽有点可爱，又看起来没什么威胁的样子才放任不管吧？！”

    “有点记不太清了，好像确实有过这样类似的想法！嗯……对了！当初看这魔物这么肥硕再加对自家已经进化了几百万年的生物有那么一点点自信，感觉这些家伙会成为我家生物的口粮！然而……我家生物全成它们的口粮了。”

    玛伦的话语透露着一股深深的挫败感与无奈，却没有什么怨恨的成分在内。

    “……”

    这一刻克洛伊不知道自己是该笑，还是该感到悲伤了。

    明明是一个悲伤的故事，可不知为何在玛伦口中说出来之后就完全悲伤不起来只想笑。

    不过那些魔物幼崽确实看上去完全没有什么战力的样子，若不是玛伦说这些时魔物的幼崽很难将其联想到一块，克洛伊想了一下准备节省点魔力直接将它们砍死，而这时玛伦看出了克洛伊的意图开口劝解道。

    “你最好还是不要和这些家伙近战的好。”

    “怎么了？”

    “这些魔物年幼时体外补满了麻痹性质毒液，我家最强的生物就是因为吃了这个亏，沾染了毒液被麻木动弹不了。”

    “突然感觉你家生物好弱……这些小家伙就算拥有很强的麻痹性毒液，也没什么杀伤力吧？看上去就连坚硬一些的岩石都破坏不了，哦！对了，你之前不是说过这些幼崽就只能吃一些柔软的泥土，才会扎堆挤在这一区域里吗？”

    “它们是没什么破坏力，就连我家普遍生物身上鳞片都无法破坏，可是……这些家伙见洞就钻，看到那密密麻麻的触手前段粗壮的那一块了吗？”

    克洛伊闻言看了过去这才注意到，这些幼崽的触手前段造型非常眼熟。

    就像是自己丢掉的小兄弟。

    “那就是它们的嘴，也是身体最坚硬的一个部位，它们将猎物麻痹住后便会寻找猎物身体最薄弱的地方钻入猎物体内，从内部开始下嘴……通过嘴巴顺着喉咙深入，通过排泄处进入，通过繁殖器进入……”

    “打住！不要往下说了……”

    身为魔法少女的克洛伊感受到了寒意，成年的是魔物，幼崽才是真正的触手怪啊！

    这种生物太可怕了……

    一想到自己刚才想要和这些触手怪进行近身搏斗，就忍不住后怕了起来，自己要真不明真相的杀过去，面对着吃了媚药的触手怪，那还真是要上升到生命层次的搏斗——当回过神时克洛伊发现自己不用动手了，这些触手怪已经被原始之禁药强力药效所消灭。

    之前下药的血坛在混入第二头魔物献血后药效虽被稀释了一些，但这依旧不是那些幼崽所能承受。

    克洛伊这一刻才深刻理解。

    为什么宝库里那么多东西原始之禁药会被记得名字，她仅仅只是使用了很小一部分，效果却已经完成超出了想象，难怪会被称之为禁药，这一要是直接使用一瓶，克洛伊十分怀疑这个星球生态环境会不会因此而被改变——

    呃。

    好像不用改变，就已经很糟糕了。

    克洛伊看向了玛伦。

    “好厉害……克洛伊好棒……比我家的要厉害一百万倍……就是……就是动作稍微粗暴了一些……”

    玛伦再糟糕一些会是什么样样子，克洛伊真无法想象。

    不会饥渴到去冲撞太阳吧？！

    接下来一个星期里克洛伊完全守在了这里，除了外出狩猎补充一些食物，最初两天她又在几处聚集了魔物幼崽的地方加设了几处类似陷阱，第三天便放弃了这一方案，原始之禁药效果是强悍只是药效挥发的也快，维持几处药池两天就消耗掉了大半。

    才不得不放弃最初计划，而选择先集中歼灭一处的魔物幼崽。

    经过一个星期的努力这片区域已经没了魔物，最初时每天都能狩猎几百只幼崽和几头魔物，越到后面数量越少。

    禁药也只剩下维持两天的剂量。

    “这里消灭差不多了，药不多了去一个魔物比较密集的地方吧。”

    “嗯。”

    克洛伊发现今天玛伦似乎有点走神。

    “今天这是怎么了？”

    “没什么，就是……就是……在想……”

    “在想什么？”

    “我们总有一天会分别，无论是你消灭光了魔物，还是你生命走到了尽头，最多也就是百年以内的事情到那时我们就不得不分别，而在之后我还会存在几亿年甚至更久……一想到要是星生中要是没了克洛伊……一定会很寂寞……”

    “笨蛋，想这么多做什么，而且我们现在不就是在为让这里变得不那么寂寞在行动吗？”

    “……”

    “就算没了我，还会有很多很多生命陪伴你走过以后人生……不对！是星生，还有不要忘了，我们的征途可是星辰大海，让这个星球能够孕育出宇宙最强战斗民族！”

    “……”

    “嗯，要不现在决定一下名字吧！你觉得叫月兔好，还是赛亚人……”

    “月兔听上去比较萌。”

    “还是不要用这两个名字好了……”

    “怎么了？”

    克洛伊有点没办法解释，虽然记得不是很清楚了，她隐约记得这两个最强民族的母星好像都被炸了。

    “两个名字都想要……结合一下叫赛亚兔好了。”

    “好怪异的名字，要真被冠上这样的名字，那些小家伙绝对会哭出来的。”

    “嘛！这些以后再说先去下一站吧！”

    “哦哦哦。”

    经过一星期的积累圣晶石数量已经凑够一次十连，幼吉尔等级也被克洛伊提升到了满级满破，接下来再有提升就必须使用圣杯，还有像阿斯忒里俄斯一样将羁绊值搞满，接触等级和宝具的限制，而她却在这一点上遇到了难题……

    羁绊值卡在了一星，无论怎么样都没有任何提升。

    这也让她意识到了羁绊值除了最初一星以外，后面的提升并不是像游戏一样通过战斗增加。

    除此以外还了解到。

    羁绊值不光关乎着从者是否能够解除等级和宝具强度限制，还关乎着一些从者自身携带的能力解锁，一星羁绊让她了解到幼吉尔除了三个技能和三个职介技能以外，还存在着一个能力‘全知全能之星’而这一能力需要依靠羁绊值进行解锁。

    

82.你个贫穷的星球
　“舰长，经过和其它舰队交换情报确认，第98管理世界分部那边回复曾在一周前一边缘星球上捕捉到过异常波段，根据我们上传的圣石之种波段对比完全吻合，不过只是出现了很短的时间便消失不见，现在基本已经可以确定圣石之种曾被带到过那颗星球上。

    并且那颗废弃星球上存在着异常魔力波动经过对比可以确定，是这个世界地球所拥有的特殊魔法体系——

    魔术。

    基本可以确定知晓圣石之种的知情者还在那颗星球上，这是98管理处发来的详细数据。

    以上！”

    时空管理局阿斯拉航肩上，琳蒂仔细翻阅着下属刚刚上报过来的资料,资料并不是很详细，只有一颗星球上的大规模魔力波动反应，直到两天前的数据才开始真正便详细，以及观测到第97管理外世界地球魔术师的魔力反应。

    “真麻烦，怎么会牵扯上另外一颗废弃星啊！不是说这个世界魔术并不具备跨世界传送高度吗？”

    “这个世界魔术确实没有拥有跨世界传送的能力，不过！魔术系统里关于英灵部分资料太过庞大复杂也不能十分确定不存在，真的难以想象神话故事传承中的人物怎么能被召唤……当然也有一种可能，这个世界地球上存在着第三魔导士势力。”

    “尚未完全了解的英灵和第三势力吗？真是麻烦——”

    琳蒂有点烦恼。

    无论是前者还是后者都让局势都让原本开始明朗的局势变得越来越不明朗起来，特别是这还牵扯上了一颗废弃星。

    废弃星上都存在着大量魔物，普通舰员实力很难在那种环境下展开调查。

    “……只能派出奈叶和克洛诺两人吗？！”

    “是的，目前情况是这样。”

    “我记得今天奈叶还要去上学吧？是几点放学来着？”

    “还差三个小时放学，那就三个小时候出发吧！先让人和奈叶接触一下了解情况。”

    “明白！”

    ……

    ……

    克洛伊露出了难过的神情。

    “你已经废了。”

    “才没有！”

    “不要不承认了，你自己好好看看，这么大的一个坑洞！我真怀疑下面是不是已经被挖到地心了——”

    “这不是什么空洞是盐水地带。”

    “盐水地带？这里之前是海洋？？？？？”

    “嗯。”

    “你已经完全废掉了。”

    “啰嗦死了！我不听，我不听，我说没废就是没废！”

    “这就算是消灭了所有魔物，被揉虐到千疮百孔的你拿什么孕育生命啊！”

    玛伦闻言很气愤，“靠运气啊！只要多捕获一些陨石就能多多少少恢复一些，努力个几百万年天气环境怎么样都能恢复一些，再努力个几千万年怎么样都能孕育出一批新物种，再说！我现在是周围数十个星球上唯一一个有生命反应的星球！！”

    “是，是，是，是，不光有魔物，还有我，厉害，厉害。”

    “哼哼，平时我并不想彰显自己多厉害！这是你非要逼迫我吹嘘自己的伟大。”

    “对对对对，玛伦说的对。”

    虽然嘴上这样说着，克洛伊总感觉玛伦已经完全没救了，这颗星球上就连大地都快被啃食一空了。

    不过或许就像玛伦说的那样，或许再过几亿年繁衍兴许还能恢复元气。

    这些天里，要不是为了将幼吉尔等级升满，克洛伊觉得自己至少能够进行三次十连抽，不过幼吉尔满等级后确实变强了很多，不光是基础面板的提升，就连所有技能都有不小幅度提升，现在的自己是一周前八个自己。

    嗯，就是八个克洛伊加起来的战力。

    对付起被原始之禁药魅惑住的魔物甚至只需要稍微用上一点魔力强化宝物，便可以轻松消灭杀死魔物。

    这是自己使用宝具威力提升了，再有就是经过一个星期磨练她成功将自己射击能力磨练了出来，至少射击被魔药魅惑住的敌人没什么问题。

    布置好陷阱，克洛伊当即被眼前场景震慑住了。

    眼前一瞬间便构成了一个由触手组成的密林，数不清的魔物从地上钻了出来。

    “你还说你不是要完，离婚，我要离婚……这里你就藏了这么多！！！”

    “是你说让我带你来最密集的地方。”

    克洛伊也顾不上浪费不浪费了，直接打开瓶盖将剩余禁药全部倒了出去，这里魔物实在太多了剂量太小根本无法完全吸引所有魔物的注意，随后克洛伊根本不敢看效果，转身就向远处跑逃到了一个安全山丘上才停下来。

    “这个山丘刚好合适。”

    “才不是什么山丘呢……之前这里可是辣么大的一片大山，只是后来被啃平了。”

    “好好好，你很厉害好了吧。”

    嘴上如此说着，克洛伊却完全无法将脚下这个小山丘与大山联系到一起。

    “虽然见到好多次了，你这药还真是厉害。”

    “那是自然了。”

    在原始之禁药刺激下魔物群完全疯了，只是两三句话的功夫，魔物已经拥挤出了一座夸张魔物大山，那密密麻麻纠缠在一起的触手令克洛伊后背发寒，同时也很后怕刚才要是反应慢一点会不会成为这座魔物大山的一部分。

    克洛伊第一次拿出了王之宝库大门的黄金钥匙——

    王律键！

    如此规模，如此密集的魔物，也仅有像吉尔伽美什那样使用王之宝库才最佳。

    “哇！好大一块金属，那个……克洛伊商量一下，这个不要在爆掉了，你要是不需要了，能不能把它埋到地下帮我扩充一下矿藏量？”

    “……你这个贫穷的星球！”

    “才不贫穷呢！就是，就是有点什么资源都稀少一些而已。”

    王律键体型并不大，相对于一个星球黄金储存量而言根本不值得一提才对，可就是这样——玛伦却因此而流下了口水，由此可想而知玛伦已经贫穷到了什么程度。

    “展开吧——

    王之财宝的大门！”

    密密麻麻的武器在克洛伊背后形成了一面墙壁。

    看到这些财富玛伦被震慑住了，甚至内心涌现了一股冲动榨干克洛伊，将这些东西要是都埋进地下自己也可以挺起胸膛说自己矿藏量很富有。

    “你们这些恶心的生物，和这个星球一起灭亡吧！！”

    密密麻麻的武器从王之宝库中飞射而出，宛如天空下起雨一般。

    一瞬间克洛伊便将现在她所掌握的王之宝库内所有具有杀伤性宝具全部都齐射了出去，直接崩塌了那仿佛要堆积到天际的魔物巨山，这一瞬间死在克洛伊手上的魔物达到了近百只，若不是宝库库存太少，这个数字将会更多……

    同时也更清晰认知到了吉尔伽美什的恐怖。

    真正掌握着全部王之财富的吉尔伽美什降临在这里，只需要拿出很小一部分财富便能将视线范围内所有魔物都覆盖，进行全面的饱和打击。

    “好厉害——再来！继续呀！”

    “你就躺着不动当然不累，一直可都是我在动，还来你想累死我啊——”

    魔力虽能跟上，但库存已经完全被掏空，克洛伊只能等宝库自动将之前射出去的原型宝具回收，至于变成阿斯忒里俄斯下去厮杀，那样效率太慢了，不如等原型宝具回收再来上一发，这也是克洛伊自从有了幼吉尔之后，没有将阿斯忒里俄斯强化上去的原因。

    相对于幼吉尔而言，阿斯忒里俄斯有点太弱了。

    不光攻击方式太过单调，敏捷方面最为致命，狂化方面也根本没办法掌握……

    趁着这一空挡清点了一下战利品，现在一共可以进行三次十连，这次一定要抽出棉被王！体验一次一顿饭吃下一头魔物的快感！

    











83.咯——宴会有点不尽兴

    　克洛伊正准备进行召唤的时候，便听到一旁玛伦说道。

    “我就知道克洛伊最好了！那些都不要了是吧？太棒了——”

    听到这番话，克洛伊本想吐槽一下，你这个贫穷的星球，能不能不要看到什么都想要，很丢人唉！转念一想还是觉得让玛伦高兴一下好了，像这样能够欺负玛伦的机会可不多。

    “嗯，你拿去吧。”

    “……我就知道克洛伊最好了，爱死你了。”

    玛伦这么激动，弄得克洛伊都有点不好意思起来，当然也只是有一点点不好意思而已。

    ——听从我的召唤降临吧！

    刚一点下第一时间就亮起了金色光芒，这一下可把克洛伊激动坏了。

    果然幸运a就是厉害！

    “真亏你能选择余，像是个有眼光的魔术师啊！”

    眼前一片红，以及大白腿和香肩半乳。

    四星的尼禄。

    克洛伊愣在原地许久，直到第二发开始才稍微平静了一些，可眼前又一次璀璨起了金光光芒，这也太欧皇了吧！然而结果令她稍微有点失落，第二发并不是英灵而是第二张五星礼装，棱镜宇宙！减少自身百分之八的魔力消耗——

    没等她失落太久第三发再次亮起了金光，这一刻克洛伊感觉自己眼都快被连续金光闪瞎了。

    不过是一张四星礼装钢之锻炼。

    提升自己防御力。

    第四发依旧闪耀着金色光芒，有了前面铺垫克洛伊心情不再那么激动。

    反正又是一张礼装……

    “Assassin（暗杀者），酒吞童子……呵呵……可爱的魔术师非常感谢把人家召唤了出来。随咱喜欢想法来做——没问题吧？”

    那酒气与煽情满满的身影——

    让克洛伊有一种若是鬼怪都如此可爱，就算被吃掉也没关系的想法。

    yoooooooo!

    然而后面的召唤并没有给予克洛伊带来太多惊喜，全都三星礼装，并不值得一提，第二个十连又获得了一张棱镜宇宙，以及第二章酒吞童子，这令克洛伊感觉自己真偷渡到了欧洲，激动的心情若不是因为玛伦没有实体，肯定会将其扑倒啃上一口——

    而第三次十连，则是相对于比较凄惨。

    一张三星剑阶英灵凯撒和一张三星同阶英灵吉尔·德·雷。

    以及一张五星礼装万圣节小恶魔，减免第一发宝具百分之五十的魔力消耗，增加自身百分之二十的np获得能力。

    四星礼装一之太刀。

    赋予自身必中状态，提升自身敏捷百分之八。

    在这一刻克洛伊笑的像个几十斤的萝莉痴汉，令一旁玛伦感觉克洛伊是不是坏掉了。

    过了片刻才平复下激动的心情，抬头看着不远处那片被王之宝库全开砸出的由鲜血汇集而成的血湖，克洛伊又看了一眼仓库里的两张酒吞童子，直接将宝具强化到了二宝，随即将之前掉落的全部融智之火强化了酒吞童子等级……

    再次抬起了那柄黄金之匙——

    “这种野蛮也是战术之一，财宝正是这样使用的东西！

    王之财宝！”

    刚被回收进宝库的原始宝具再次齐射而出，玛伦眼睛已经冒出了金光，在心中默默盘算着，自己入账了多少矿藏甭提心里有多开心了。

    然而——

    玛伦注定了会很失望。

    这一次因之前魔物散落的鲜血将药力扩散了出去，因此魔物不再像之前那么密集。

    但这和之前没什么区别。

    克洛伊只是修改了一下覆盖面积，不过这样杀伤效果依旧要逊色之前一些，第一次王之财宝发动时同一宝具可以伤害到复数的魔物，以及魔物根本无法闪避，而现在一柄宝具就只能选定一个目标，魔物也不像之前那样无法移动导致攻击落空了一部分。

    见到这一效果，克洛伊这才想起自己心情一激动，忘记更换上刚抽出来的四星礼装一之太刀。

    测试一下这个必中状态究竟是什么情况。

    虽然如此克洛伊对于王之财富对魔物群制造成的打击效果还算满意，地上血液已经足够多，克洛伊不紧不慢将这次得到的绿方块全部兑换了融智之火将酒吞童子等级再次提升了一遍，达到了第一次突破条件，只不过绿方块储存不够没办法兑换突破材料。

    梦幻召唤——

    暗杀者，酒吞童子！

    更换上了五星万圣节小恶魔礼装。

    在梦幻召唤后魔力提升的同时再结合上万圣节小恶魔礼装对魔力消耗减免的百分之五十，克洛伊在释放了两次王之财宝的情况下，有着充足魔力再释放一次酒吞童子的宝具。

    如果死了那还真是很抱歉呢——

    千紫万红?神便鬼毒！

    ——啊啊，直至骨髓都是属于人家……

    就像是宝具释放所描述那样，附有千紫万红的毒酒从酒碟中流出，明明并不大的酒碟却仿佛永远不会枯竭一边，毒酒并没扩散而是汇集成了一条线向着魔物群中流淌而去，融入了那片被王之财宝轰击而出的魔物血湖当中——

    毒药与禁药的融合，让那片血湖色彩变得更加妖艳。

    不知是不是受到了酒吞童子的影响，看着那鲜血发紫的血湖是如此的令人兴奋。

    特别是那魔物中了鬼毒后发出那惨绝人寰的嘶吼，更是令克洛伊心荡神驰……想要走上去拆下那些魔物的骨头，搭配着这美酒好好美餐一顿，可惜周围都是一些没头脑的家伙，想要在这美景下开设一场宴会都做不到，心情稍微有点低落。

    酒吞童子的宝具只要魔力足够便可以一直释放下去，虽然等级太低导致鬼毒效果不是很强，不过现在倒出的量已经足够了。

    “克洛伊拜托……不要停……继续呀……人家还要……”

    玛伦的话语令克洛伊心情还转了一些，这里也不都只有没头脑的笨蛋，还有一个什么都想要的贫穷星球。

    “那可是有人家鬼毒的酒，不是普通的水……要那么多会变成第二个鬼城的哦！啊啊，不过人家这里也有纯净的甘露哦~~~想要吗？那就靠过来将双唇送过来，人家就将咱的甘露喂你喝下去哦~~可是——很美味的哦~~人家可还与别人分享过——”

    “现在的克洛伊太煽情了！”

    “讨厌啦——人家只是比较中意你才会这样，要一起来喝一口吗？！呐，不觉得一边肌肤之亲一边饮酒不觉得会更有一番风味吗？不过人家可是鬼哦~要是不小心咬碎了……你也会原谅人家的吧……”

    克洛伊笑着仰头饮下了碟中酒，鬼气酿造的美酒令克洛伊陶醉。

    “唔呵呵，对啦，你说我是你的人……既然如此那人家是不是要像宠物一样戴个项圈呢？”

   

84.食色性也

    （ps：我设定中的——

    实力分为abcdef一个加号等于翻一倍，空战等级是综合评价，不是某个属性，就这样！

    以上！）

    课间休息时高町奈叶正和朋友聊着天，话题在谈论水果。

    “樱桃最好吃——”

    不知是谁说出了这么一句话，高町奈叶当即回想起了那一夜的风流，不对！是噩梦，自己被一个长得和自己一样可爱的女孩子推到了，那句樱桃味至今难以忘怀，每一次听到樱桃，每一次吃到樱桃味的糖果，就会忍不住想起那一切。

    脸也变得红润了起来。

    ——她是谁？

    不过爱丽莎和月村铃鹿可不这么想，两人看着脸红骚动的高町奈叶对视了一眼。

    “太狡猾了……奈叶！”

    “就是，就是。”

    “唉唉唉？？？”

    高町奈叶一脸迷惑。

    “有了喜欢的人也不和我们说一下，明明我们是最好朋友的说。”

    “没，没，没有……你们不要胡说呀！”

    “那你突然脸红骚动什么？”

    “那……哪里有……”

    “明明就有。”

    而这时高町奈叶脑海中响起了来自时空管理局的念话。

    “奈叶？”

    “嗯，听到了。”

    “剩余的九枚圣晶石其中一枚已经有了线索，请放学后过来一趟。”

    “好的。”

    这边刚结束念话，却被朋友当成了是在思念着谁而发呆，两人那几乎已经肯定了的审视目光，令高町奈叶不知所措，那可是女孩子怎么可能喜欢……只是听到或尝到樱桃味就会想起那一夜发生的事情，被k……kiss什么的当然会脸红了。

    高町奈叶陷入了友情大危机。

    而小镇的另一侧，八神疾风正发着呆，原本准备切成丝的萝卜愣是被剁成了萝卜泥都没有察觉。

    虽然希格诺没有和她说明实情，依旧察觉到了一些。

    担心着克洛伊会不会受伤，会不会饿肚子，会不会穿不暖，会不会被欺负，会不会寂寞，会不会洗不到热水澡，会不会……不不不不，这绝不可能，克洛伊那么好吃懒惰怎么可能会交到其她朋友忘记了我呢！普通人根本就承受不住她那一身毛病。

    等等！

    不会交到男朋友了吧——

    看着主人八神疾风最近越来越魂不守舍，希格诺忍不住叹了口气，等下去见克洛伊一面让克洛伊写封信，或者是回来一趟吧，相比起前者她觉得后者可能性更大一些——虽然才刚过了一个星期以克洛伊那好吃懒惰的性格，也差不多应该吃够苦头该放弃了。

    希格诺起身传送到了异世界当中。

    再次来到这个世界，希格诺便再次忍不住惊讶了起来，在感知范围内竟然找不到一头魔物，之前每一次来到这个世界时那密密麻麻的魔物气息多得，仿佛吸一口气都能呼吸到几十只魔物残留的气味，而现在竟然一只都感觉不到。

    这一下她第一次正视起克洛伊所说的那一切。

    ——克洛伊是认真的！

    沿着空气中克洛伊残留下来的气息，希格诺搜寻着克洛伊的下落，走出一段距离后便被那漂泊着大量魔物尸骸的血色湖泊，忍不住倒吸了一口凉气——不对！那浓郁刺鼻的气味令希格诺认知到，那不是血色，而是真正的血池。

    上千只大大小小的魔物。

    遭遇这等规模的魔物，就算它们守护骑士全部出动都不一定能够取胜。

    不！

    是绝不可能战胜，只有逃命的份。

    对于魔物她十分了解，正是因为清楚才更为震撼，能够做到这种程度事情的人实力空战等级至少要达到s级别。

    难以置信——

    在她印象中克洛伊只是一个拥有恐怖蛮力和防御的菜鸟，综合评级也就只有b等级，这还是看在她那恐怖蛮力和防御力评价b等级以下人无论怎么样都不能战胜的缘故，可就是这样一个人现在却完成了，她们一队人集合在一起都无法做到的事情。

    震惊。

    她很想找个借口，比如说这一切是其她人所为，可周围就只残留着克洛伊一个人的气息。

    希格诺忍下心中震惊，取出了夜天之书搜集着魔物念动之核，原本只完成了十几页的夜天之书一下子增长到了上百页，这一爆炸式增长的进度令希格诺不得不正视起克洛伊。

    或许之前克洛伊确实是一个很懦弱的人，宛如寄生虫一般卑微肮脏。

    活着浪费空气，死了浪费土地。

    而现在希格诺将克洛伊放在了与自己同等级，不！是将她当成一名真正的强者，不再只是以八神疾风友人这一身份存在，光是她杀死上千只魔物这一壮举便值得希格诺尊重，给予她一个月的时间，她都不一定能够杀死这个数量的魔物，必须要和其它守护骑士轮流替换休息战斗才能完成。

    追寻着克洛伊活动的轨迹，希格诺又发现了几处魔物尸坑。

    不过这几处并没之前那一处那么夸张，只有上百具的魔物尸首存在，之前太过震撼现在渐渐平静下来后她注意到了一个之前忽略掉的细节。

    这些魔物不是被撕碎，不是被砍碎——

    而是被什么利器一击毙命。

    ——她的战斗方式发生了改变，武器也更换了。

    枪、剑、矛、方天画戟……

    希格诺简直不敢相信自己的判断，上百具尸体的致命伤竟然没有一个是同一把武器造成。

    克洛伊身上究竟发生了什么变化战斗方式竟然完全变了一副模样。

    这一刻她突然想起了八神疾风曾无意间说过克洛伊掌握着一个名为投影魔术的魔法——可以将心中所想的物体投影出来，只要足够了解，只要坚信，投影出来的物体甚至能够超越原物……看来应该是克洛伊在与魔物战斗中掌握了这一魔术精髓。

    一股浓郁酒香飘入了她鼻息当中，并不饮酒的她竟然因这一酒气馋到了，想要品尝一下这美酒。

    虽然克洛伊穿着一次比一次的越来越暴露，越煽情，就像是风月女子一般撩人，但希格诺还是在第一时间辨认出了克洛伊。

    那一身酒气，色·气，竟然让身为女人的她也被撩得心猿意马，心里小鹿乱撞。

    世上怎么会存在如此妖娆女子。

    这还只是小学生，长大了到什么地方都绝对会成为祸国殃民的祸水。

    “咯……希格诺也觉得在野外比室内更舒服呀……咯——当然是在说空气啦，绝对可不是什么奇怪的事情哦~~不过要是希格诺的话也不是不可哦！就是人家最近獠牙有点痒，要，我是说……要是不小心咬碎了希格诺可不要怪我哦……”

    希格诺表情严肃了起来，面对这样撩人的克洛伊！

    自家主人真不会被掰歪吗……

    而且你能不能换一个环境再撩人，卧坐尸山血海犹如地狱上只会让人感到危险。

    

85.玛伦的黑历史

    　　禁药的诱惑与酒吞童子自身所散发魅惑的气息，两者的结合就连希格诺都差点沦陷，更何况是被本能所支配的魔物更是陷入了疯狂。

    王之财宝两次轰击出来的巨大坑洞，都已经无法盛放魔物的尸骸与鲜血。

    鲜血从顶端蔓延着流出，凡事触碰到鲜血的魔物都痛苦哀嚎着，在剧毒折磨下一点点消亡成为血海的一部分，见到这一幕希格诺止住了靠近的脚步，不光是血里有毒，就连空气中弥漫的那股香气也存在着毒素。

    若不是察觉到的及时她恐怕也会成为这越来越辽阔的血海一部分。

    再看向克洛伊的时候就连一个毛孔都感觉危险，那副模样如炼狱中的邪魅之主。

    不过——

    克洛伊虽然醉了，看上去也十分危险，却并没有攻击她。

    但希格诺依旧戒备着，现在的克洛伊可不是当初那个自己说教的那个懦弱的小鬼，必须时刻保持警惕，不然！她觉得克洛伊真会像之前所说的那样，用那看上很可爱没有什么杀伤力的獠牙咬碎自己！还有以她那吃货的本性，绝对还会拆下自己的骨头当下酒菜。

    ——她身上到底发生了什么？

    没有答案。

    她现在唯一能做的事情，就是用夜天之书趁机搜集魔力。

    恐怖的数量直接将页数填充到了。

    一百八十三页——

    再次增加了将近七十页。

    夜天之书每一页所能承载的魔力和魔法资质都是一个固定数值，并不会因生物魔法资质的不同而出现差别。

    玛伦现在真的很生气。

    因为她发现自己刚才白高兴了，克洛伊投掷出去的那些武器全都不见了！最初她以为是被魔物吃掉了，可随即就明白这不可能，魔物再怎么吃也至少会给自己留下一些残渣，而现在的情况是周围连残渣都没有。

    这答案已经很明显。

    自己被克洛伊骗了。

    “大骗子！克洛伊个大骗子！”

    喝的太多，酒劲令克洛伊大脑有点不清醒，听到玛伦这番话当即忍不住笑了起来。

    笑声好似银铃一般清脆。

    “笑什么笑，你还好意思笑……就连那点金属都不给我……”

    “那些都是魔力构成不是真的金属，给你有什么咯——用，咯——你要是想要金属那还不容易，多捕获一些陨石不就什么都有了，实在不行就咯——去打劫几艘宇宙飞船，那玩意每一个至少也有几十几百吨重……”

    “是那样没错，可是！我这边根本就没有飞船经过，这么多年了也就看到过两次，还都是迷路误入的……”

    说到这里时玛伦很惆怅，没有什么比有生命进入自己体内更令她高兴的事情了。

    然而！

    “误入也就算了，他们也不说进来转转。”

    克洛伊酒醉意乱的开口说道：“没关系人家有空的时候去帮你魅惑几艘过来，只要进来不榨干不掏空不能让人家满足就不让离开，就是字面意思的榨干掏空哦！……别看人家胸小，可魅力绝对是ex级别，甚至还有着‘世界第一可爱’的保有技能！”

    “真的？”

    
    “当然了！不光能有飞船还会成为旅游圣地哦，到时候玛伦就会迎接很多很多的体内几日游客人。”

    “听上去是不错的样子，可不知道为什么总觉得你这话说得有点怪怪的？是我的错觉吗？”

    “嗯，那就是你的错觉。”

    酒吞童子终究是酒吞童子，醉也只是暂时性，只不过喝了两口酒而已，没过多久克洛伊便恢复了清醒，对于自己刚才的表现，克洛伊表示自己都被自己给撂倒了——不过那哀嚎声依旧令克洛伊感到有些亢奋，忍不住想要继续畅饮。

    看了一眼再次被自己忽悠的笨蛋星，将视线转移到了希格诺身上，想要问一下八神疾风的情况，这么久过去了说不思念那显然不可能。

    只不过这时玛伦突然开口说道。

    “有外人传送了过来，是一男一女体系和你相似，这两个人有着很强的魔力反应。”

    克洛伊微微一怔。

    和自己体系相似的一男一女，也就是那两个和自己一样都是小孩子体型。

    究竟是什么人会来这么一颗荒芜星球上？！

    逃难？

    寻宝？

    克洛伊想到了之前玛伦说过，这个星球在很久之前有一个人类魔导士曾来过这里，会不会是那个魔导士在这星球上留下了什么东西，“玛伦，我记得你说过很久之前有人类魔导士曾在你这里逗留了一段时间？！”

    “嗯。”

    “那个人有没有在你这里留下什么东西？”

    玛伦在这时尴尬了起来。

    “……那个……不说可以吗？”

    这下克洛伊更好奇了，“不行，一定要说。”

    “……是留下了一些东西……”

    “别墨迹啦，到底是什么东西？”

    “不是一些很重要的东西……是……排泄物……好像她飞船的卫生系统出现了问题，所以才靠停维修了一下，顺便将飞船里堆积的废水和排泄物……”

    听着这番话，克洛伊强忍着不让自己笑出声来，“你当初不是说她在你这居住了一段时间吗！原来是在维修卫生系统呀——我有点好像玛伦到底是什么意思？之前你说那是大地的意思，我现在十分怀疑你进行了美化。”

    “玛伦是那个人的名字，我，我也不知道有什么含义，就是，就是唯一一次接触到智慧生物便，便将这个名字拿了过来用。”

    “你之前第一次露面时的模样，也是那个人的模样？”

    “嗯。”

    克洛伊低头沉思了片刻，就得出了一个结论，那个人觉得这里是无人星没人会看到就放飞自我了——

    却没想到这一切都被玛伦记录了下来。

    “也就是说，你一直吹嘘的说有智慧生物在你这里居住过，其实只不过是有一个人类凑巧路过这里维修了一下飞船，顺便将你当成便器用了一下？”

    “笨蛋！克洛伊个大笨蛋！心里清楚就可以了，为什么要说出来啊！！”

    “抱歉——我不是故意的，就是想打击一下你。”

    “太恶劣，克洛伊我告诉你——你性格这么恶劣会找不到配偶的！”

    “再怎么样也比你这个便池星强。”

    “你是我的——我要是便池，你就是便池星人。”

    “哼哼，你这种程度反击太无力了，根本对我造不成任何伤害。”

    克洛伊并没有将那两名突然到来的访客太在意，这颗星球上既然什么都没有，对方来这里就只剩下一个可能，不是像希格诺那样搜集魔力，就是逃难，又或者是像自己这样历练，以她和希格诺两人的实力而言，只要自己这边不主动去招惹对方也肯定不会来招惹她们。

    
86.已经没有什么好怕的了

    　　“这——”

    高町奈叶发出了惊呼，声音都颤抖了起来。

    尸山血海。

    虽然一直在战斗，与菲特，与圣石之种催化的魔物，却从未见过这样血腥的一幕。

    “——好残忍。”

    空气中的血腥味令高町奈叶感到反胃。

    克洛诺眉头也皱了起来，不过承受能力要比高町奈叶强很多，同时也比高町奈叶知晓更多地球以外的情报。

    “这并不残忍，相反甚至值得尊重。”

    “尊重？？？做出这样残忍事情的人……还值得尊敬？？”

    “嗯，奈叶你知道这些都是什么东西的残骸吗？”

    “魔物？”

    高町奈叶有点不确定的反问着。

    “是的，不过与圣石之种催化而出由魔力构成的魔物不同，这些才是真正的魔物，我们一般称呼这种魔物为噬星者，就像它的名字一样，这种魔物以星球为食，个体实力仅有a级左右，不过噬星者繁殖能力非常强，往往在一个星球上扎根就会形成一个非常恐怖的规模，直到将星球吃空咬碎与星球一同消失——

    噬星者虽不能再外太空生存，可它们的细胞拥有着惊人生存力，会伴随着星球的爆炸溅射到其它星球上。

    只要有一点细胞，到达一颗生物能够生存的星球，它们就能依靠残存的那点细胞复生，因此它们又被成为宇宙害虫，一个星球若想生存下去，就必须要孕育出能够与之相对抗的生物，将复活的魔物彻底杀死。

    不管这个人是因为什么而杀戮，只要是在消灭这些害虫都值得尊敬。”

    高町奈叶在一旁有些崇拜的说道：“克洛诺好厉害就像是在读教科书一样……”

    “这就是教科书上的内容……这种规模的魔物，看来我们要追击的目标，不是一个简单的角色，从魔物创伤上来看这个魔术师擅长冷兵器。”

    “噢噢噢。”

    “走吧，我捕捉到一股强大的魔力，从气息来看不像是魔术师的魔力，看来这股气息应该就是魔术师背后的魔导士势力成员了。”

    克洛诺刚要离开，却看到高町奈叶还在迟疑。

    忍不住问道：“怎么了？”

    “你不是说这些魔物，只要有细胞存在就会复活吗？我们就这样离开好吗？不应该清理掉这些吗？”

    “你应该能够感知的出来，这个星球上存在着数量非常恐怖的魔物，而且你看看这个星球上已经什么都没了，荒凉一片，我们就算消灭了这些也无济于事，这个星球已经没有未来了，而且等下我们要面对的敌人很强不能浪费魔力……”

    说道这里克洛诺停顿了一下。

    “这很可能就是敌人为我们预留下来的陷阱，他们不将魔物细胞清理干净为得就是借此消耗我们这样站在正义一方人的魔力，而且这些魔物要上百年才能再从细胞状态复生。”

    “……可是……这个星球或许已经无法拯救了，就这样放任不管的话，这些魔物就会绵延到其它星球上吧？”

    说到这里高町奈叶心中已经有了自己的答案。

    “就算是陷阱也没关系，最多只是我一个人受骗损失了一部分魔力，可就这么放任不管的话，很可能会导致另一个星球遭受魔物袭击，若是那个星球上存在着强大的文明还没什么，可！可若是降临到像我家乡地球那样的星球上……

    会有很多人死掉。

    ——旭日之心！启动射击模式。”

    “收到！”

    “天神烈破！”

    巨大光环状的魔法阵从高町奈叶脚下绽放着璀璨光芒，磅礴魔力向着旭日之心顶端汇集压缩着。

    “射击——”

    恐怖魔力如贯穿天地长枪撕裂长空轰击在了尸山血海当中。

    似乎是担心消灭的不够彻底高町奈叶声音再次响起。

    “旭日之心，加大输出！”

    “收到。”

    恐怖光柱再次变粗，这将一旁的克洛诺看得一身冷汗，心里很想质问高町奈叶一句。

    你确定！你这只是想要蒸发魔物细胞，而不是想要毁掉这个星球？！

    同时也再次为高町奈叶那惊人的魔法天赋暗自吃惊，身为同龄者中精英的他一直以自己魔法天赋感到自豪，可直到高町奈叶的出现才让他明白自己的天赋仅仅只是比普通人强大，正当他以为高町奈叶只是一个例外，菲特又出现让他彻底认清了自己的天赋。

    看到地上被轰击出来的巨大坑洞，克洛诺暗自吞了口唾沫，今后绝对不能与高町奈叶战斗。

    “这下应该没问了吧？”

    高町奈叶向克洛诺投去了期望的目光，寻求着专业的解答。

    ——这还有什么问题？

    别说细胞了，你魔力再多点就要射到地心了——

    “没，没问题了……你要休息一下恢复魔力吗？”

    “唉唉唉？休息一下恢复魔力？克洛诺真是一个温柔的人呢，不必要了，刚才并没有消耗多少魔力。”

    那样的炮击——

    ——竟然没有消耗多少魔力。

    克洛诺又一次意识到凡人与天才之间的差距究竟有何等巨大。

    挫败，无力。

    “……那就出发吧。”

    “哦，好的。”

    一路上只要遇到了魔物尸体，又或者是感知到了魔物的存在，高町奈叶都会一发天神烈破轰击过去，这将克洛诺十分怀疑高町奈叶体内是不是有着暴力因子，要不然为什么会这么凶残。

    而另一边克洛伊也在玛伦的通报下，知晓了高町奈叶的动向，不过她依旧不是很在意。

    因为她并不觉得自己身上有什么好图谋的东西，而且对方的行为也像她透露着一个信息对方是好人，既然是这样那还有什么好怕的，至于对方正在向自己这边靠近，同样不在意，换成是她自己在知晓这个星球上有其她人存在的情况下同样也会去查看一下情况，至少要确定对方是否会对自己有敌意。

    直到——

    高町奈叶的身影出现，以及那仿佛要撕裂天地的恐怖魔炮轰击。

    克洛伊害怕了。

    瑟瑟发抖，抱头蹲防——

    这还没开打呢！一上来就来了这么恐怖的一发魔炮放烟花，惹不起，完全惹不起，根本惹不起——

    不过她很快便发现，高町奈叶等人似乎并没有发现自己，两人直接找上了希格诺。

    这才想起暗杀者职介有着气息遮断保有技能。

    酒吞童子的气息遮断虽只有c级，不过在有希格诺吸引火力情况下c级程度的隐蔽能力已经完全足够，而希格诺之所能够找到自己是因为她来到这里之前一直使用着幼吉尔梦幻变身，这才导致希格诺捕捉到了自己行动时残留下来的气息。

    高町奈叶等人确实没在第一时间发现克洛伊的存在，不过！高町奈叶有着神奇的第六感。

    在这里她感觉似乎有人在自己耳边一直重复着。

    樱桃味。

    樱桃味。

    樱桃味。

    ……

    “旭日之心，广域搜索——”

    









87.好久不见了樱桃味，我觉得我们能够谈一下樱桃味


（ps：一周内打赏和刀片加起来，大约也就相当于六千差不多，超过一个星期太难计算，就这样加更一章清零掉吧！

    还有——

    不继续这样尴尬下去了，终止悬赏！！！

    以上。）

    ……

    ……

    听到高町奈叶的话语，克洛诺微微一怔，随即也开启了广域搜索。

    两人目光同时集中在了那尸山血海上卧坐的邪魅倩影，露出了完全不同的神情。

    克洛诺震惊——

    自己竟然没住到这里还有第四个人，不过！这装扮……也太大胆了吧！

    ——啊……视线对上了。

    这一刻克洛诺感觉自己心跳变缭乱了起来，有一种仿佛什么东西贯穿了灵魂一般，明明觉得这样注视着一名穿着如此大胆的异性不礼貌，很不绅士，很不好，可——就是没办法控制住自己的双眼，视线根本无法从对方身上移开。

    大脑一片空白。

    而高町奈叶则声音发颤的指着克洛伊说道。

    “……是！是你！！！”

    那怕是换了一身衣服，发型也发生了变化，看上去和过去有很大区别却依旧一眼就认出了克洛伊。

    脑海中闪过那一夜的风流，自己逝去的初吻。

    高町奈叶恼怒了。

    “……旭日之心！！

    ——天神烈破！！最大功率——”

    “收到。”

    旁边全神戒备的希格诺一脸懵逼，怎么这两个突然冒出来的敌人，一个仿佛被石化了，而另一个则突然恼怒了起来。

    最先反应过来的不是克洛伊，也不是希格诺，而是克洛诺。

    “奈叶，住手！”

    “……有什么事吗！克洛诺？？”

    奈叶的眼神好可怕。

    可是另一个那么可爱，那么柔弱，一发最大功率天神烈破一定会弄痛她的吧。

    这种事情绝对不允许——

    克洛诺并不知晓自己已经被鬼迷惑成为了鬼的守卫，克洛伊什么都不做，只是呼出的酒气，身体散发的气味，以及那魅惑身影，便向四周扩散着自身魅惑，虽然鬼的魅力是对男女都有效果，但魅力终究是对异性效果更强，而在场众人就只有克洛诺一个异性。

    “你看她都被你吓的发抖了。”

    高町奈叶疑惑的看去，克洛伊此刻那有瑟瑟发抖，反而是饶有兴趣的看着这边。

    因为克洛伊发现克洛诺被自己魅惑到了，现在局势已经变成了三对一，同伴在自己魅力下反目什么的令克洛伊感觉很有趣，不对！应该是酒吞童子觉得这很有趣，这一心情反馈到了克洛伊身上影响到了克洛伊。

    忍不住想要让局势变得更有趣。

    “啊啊——好……可怕……”

    高町奈叶脸色变得很难看，这哪是什么害怕的样子，明明是觉得很有趣。

    然而克洛诺却在魅惑赢下信以为真。

    用身体阻拦在了克洛伊和高町奈叶两人之间，“我觉得应该好好谈一下，只要我们表达出善意她肯定会同意将圣石之种的下落告诉我们的……你看她那么柔弱，善良，一看就知道不是坏人，肯定是有什么苦衷。”

    这让克洛伊在心中感慨起了a等级果实的酒气魅惑力就是恐怖，同时忍不住在心中苦涩的笑了起来。

    呵，男人——

    一旁高町奈叶一脸懵逼，她完全看不出穿着那么大胆露骨，卧坐在尸山血海之中的克洛伊和柔弱、善良扯上什么关系。

    而且！

    对方可是一言不发的就夺走了她的初吻，怎么看都是可恶的家伙。

    “克洛诺你现在变得有点奇怪。”

    在场除了克洛伊以外，只有希格诺看出了问题，敌方的那名男性明显是被克洛伊魅惑了，同时也注意到空气中酒香变的比之前更浓郁了，克洛伊显然是利用这酒气魅惑住了敌人，不光是敌人受到了影响，就连她也受到了影响。

    心中完全生不出一丁点想要伤害克洛伊的念头。

    就在局势这样僵持不下的时候，高町奈叶突然发动了袭击。

    “旭日之心，封印——”

    “收到。”

    封印的对象不是克洛伊，也不是希格诺，而是自己的同伴克洛诺。

    断绝了酒气的持续影响克洛诺稍微清醒了一些，当即便明白自己刚才竟然在不知不觉中被敌人控制了，现在依旧觉得克洛伊很有魅力，是他见过最美的异性，却也能够察觉到了克洛伊那美貌下所隐藏的危险，表情顿时惊恐了起来。

    奈叶也好，还是现在这个神秘少女，明明都只有几岁，还都是小学生展现出来实力却完全超越了他这个公认的天才——

    ——地球上诞生的魔导士都是怪物吗？！

    吞咽了一口唾沫，润色着自己干涩的喉咙，大脑飞速运转着立即察觉到了之前忽略的一点。

    空气中弥漫的味道实在太香了！

    完全不应该是一处尸山血海周围该有的气味——

    原来如此是通过气味吗！？

    当即对自己施展了水下呼吸魔法，是一种将魔力分解成氧气的辅助魔法。

    “奈叶，放我出去吧，已经可以了……”

    “哦，好的。”

    高町奈叶撤消了封印魔法将克洛诺释放了出来，同时紧盯着克洛诺对方只要有什么异样这次便用大功率‘天神烈破’将克洛诺打昏。

    克洛诺虽然依旧被克洛伊魅力迷惑着，却也多少能够保持头脑清醒，面色凝重的看着克洛伊。

    见魅惑失效，克洛伊没有迟疑当即解除了酒吞童子的梦幻召唤，相对于没有培养起来的酒吞童子而言，幼吉尔更适合接下来的战斗，而且酒吞童子不会飞行，宝具也不适合高空战，至于阿斯忒里俄斯？对付魔物还可以，应对这样高空战斗更加不合适。

    仅有宝具拥有着极强效果。

    “好几不见了……”

    说到这里克洛伊觉得直呼高町奈叶的名字不太好，想了一下便想到了另一个称呼。

    “……樱桃味，我们……”

    本想说我们可以谈一下，高町奈叶却不知受到了什么刺激一炮轰击了过来。

    “闭嘴……变态！大变态！！”

    面对这一炮克洛伊并没有躲闪，眼神很平静，直接承受了这一炮轰击，恐怖威能蒸发了克洛伊脚下大片的尸山血海，而当魔力和烟雾散去，克洛伊依旧平静的站在魔炮轰击出来的坑洞当中没有受到任何伤害，只是衣服被风吹得凌乱——

    高町奈叶和克洛诺、希格诺三人都被这一幕震慑到了，之前的魔炮攻击虽然仓促但威力绝对恐怖。

    那片被蒸发的尸山血海便是最好证明，而正面没有防御的情况下承受了这一击，克洛伊竟然还能毫发无损……这恐怕只有空战s级魔导士才能做到如此程度,奈叶所展现出来的a+战力已经足够令人震撼，现在却又冒出一个十岁左右的s级战力！

    克洛伊的实力并没有到底s级，甚至就连a级都很勉强，之所以能够挡下那一击是因为佩戴了一个太阳形状的射击武器护符，而这样的射击武器护符原本只能防御d级以下射击，不过克洛伊的魔力加持下防御范围得到了强化，抵挡住了刚才高町奈叶b级的炮击。

    不过这也导致射击武器护符接近崩溃，最多也就只能在抵挡一次c级程度射击。

    不愧是平凡的三年级小学生以上来就是b级程度炮击，真是——

    恐怖的小学生。

    之所以没有闪避，是因为克洛伊并不想与高町奈叶战斗才没有选择闪避，借此来表达出自己想要对话的善意。

    “现在可以谈一下了吧！樱桃味——”

    这一番话让高町奈叶再次回过神，再次回想起那一夜的屈辱。

    再一次恼羞成怒。

    “大变态……”

    
88.普通的小学三年级可不会拯救世界

   　克洛诺感受着旭日之心上那越来越恐怖的魔力波动，顿时再一次紧张了起来。

    这魔力量也太恐怖了一些，急忙开口劝阻着说道。

    “奈叶，不要太过火——”

    “我明白的。”

    不！你根本就不明白啊——

    要是真明白就不要再增加魔力输出了，你是想杀了她吗！？——就算不开物理伤害，高强度魔力冲击依旧能够将人杀死。

    恐怖的魔力波动，令克洛伊艰苦的吞咽了一口唾沫，润色着干燥的喉咙。

    有点不明白高町奈叶为什么会这么生气。

    好吧！确实有着足以如此生气的理由——

    展开炽天覆的七重圆环？！

    克洛伊有信心炽天覆的七重圆环能够抵挡住这一魔炮，但那样所消耗的魔力有点太多，克洛伊可没膨胀到，以c+等级魔力去和一名拥有a+等级魔力的高町奈叶比拼魔力，若是其它英灵这时有点难办，但幼吉尔别的不多，就是稀奇古怪的宝物多。

    克洛伊直接戴上了哈迪斯的隐身头盔，将自身气息和身体隐藏了起来。

    “……逃掉了？”

    高町奈叶看到消失不见的克洛伊微微一怔，下意识想到了那种将两人传送到异世界的魔法。

    克洛诺摇了摇。

    “没有感觉到空间波动，应该是隐形了。”

    失去了目标高町奈叶只能将之前凝聚的魔炮轰击在地上那些魔物尸首上，想要清理掉这些魔物，她并不知晓这一下几乎是擦着克洛伊身体射过去，差一点点就命中了克洛伊，不过这仍旧将克洛伊吓了一跳。

    “旭日之心广域搜索……”

    “收到。”

    克洛诺闻言摇了摇头，“不要浪费魔力了，没用，我之前搜索过了找不到目标。”

    这时高町奈叶完成了搜索，有些不甘心，好不容易找到了那么偷袭自己的小贼还没来及复仇就被对方给逃掉了，不过那一头变来变去的发色令高町奈叶有些迷惑，难道那个小贼的魔导器是一种可以改变自身外貌的魔导器？！

    不过……

    ……那头金发好漂亮。

    如此胡思乱想着的同时她与克洛诺的视线集中在了希格诺身上。

    若是换做以往希格诺肯定会选择战斗，又或者是直接逃走，并不会和对方多说什么，甚至是夺取两人的念动之核，不过今天的收获让她觉得相比起袭击时空管理处的人搜集魔力风险太大而且回报也不成比例，不如跟在克洛伊身后去搜集魔力。

    克洛诺率先开口说道。

    “我们是时空管理处执行官，克洛诺，你是什么人？！”

    夜天之书的传闻流传甚广但真正对夜天之书了解的人没有多少，再加上有时空管理处高层暗中修改了资料，因为夜天之书守护骑士的长相克洛诺并不知晓。

    希格诺犹豫了一下，决定套出这些人的来意。

    “我是谁不重要吧？你们来这做什么？”

    “之前逃走的那个是你同伴吗？”

    “算是吧，不太熟悉，是我一个朋友的朋友，面前算是朋友吧。”

    “那你能重新与那个人建立联系吗？”

    “可以是可以，不过你同伴似乎是想杀死我那个朋友，出卖朋友的事情我可做不来，除非你们把来意讲明。”

    听到希格诺这番话，高町奈叶有点脸红，自己之前行为确实冒失了一些，但是！谁让那家伙不知悔改还一直出言调戏自己，才，才会生气，当即开口辩解道：“我……才不会杀人呢……只是想教训一下那个可恶的家伙。”

    希格诺。

    “你那阵势无论怎么看都像是要杀人，而不是教训人，不信，你可以问下你同伴。”

    克洛诺下意识赞同的点了一下头，这让高町奈叶心情有点低落，自己真有那么凶悍吗？明明只是稍微加大了一点输出！人家可是普通的小学三年级。

    见到这一幕克洛诺再次在心中告诫着自己，今后一定不能招惹高町奈叶，不然！死在‘教训’的程度下就不好了，“你朋友在97号世界地球上带走了一样很危险的东西，很抱歉，是什么东西，我并不能详说这是机密……我希望你朋友能够将那样东西交出来。”

    “……是这样啊。”

    希格诺当即便明白了克洛诺所说的是什么。

    太古遗物圣石之种。

    原来是这样——

    ——竟然带来了这么麻烦的东西。

    “我联系她可以，不过你要保证你同伴不会在做出过激举动。”

    克洛诺看向了高町奈叶征询着对方意见，后者有些沮丧的点了点头，“我保证，只要她不再提那个……就可以。”

    “哦，好的，我和她商量一下。”

    别人找不到克洛伊但是希格诺却知晓克洛伊并没有离开，并不是她看破了哈迪斯隐身头盔，而是在将克洛伊带来这个世界之后，她便在克洛伊身上留下了印记，虽然这一印记被什么东西隐去了气息，却依旧能够有一种模糊的感应，对方就在附近。

    克洛伊不等希格诺说话，便自己主动摘下了哈迪斯的隐身头盔。

    对着高町奈叶询问道。

    “不能说什么？”

    “就是那……那个……那种东西怎么能说出口啊！”

    看着小脸通红的高町奈叶就算再迟钝，而且克洛伊和高町奈叶之间发生的事情就那么一件，很快便有了答案。

    “原来是那个啊。”

    “就是那个！你再提……我……”

    “嗯嗯嗯，知道了，我不会再提那个了……其实那天我也是有苦衷的，真是迫不得已……”

    “都说不要再提那个了！！”

    “解释提下都不行？”

    “坚决不行！”

    两个人如同哑谜一般的对话，令克洛诺和希格诺两人一脸迷惑。

    那个，究竟是那个啊？！

    “咳咳……”克洛诺打断了两人的对话，“之前的对话，你应该听到了吧？我希望你能够将东西交出来，你根本不知道那个东西究竟有多危险。”

    “你是叫克洛诺对吧？”

    “嗯，有什么问题吗？”

    “你改个名字吧！”

    “为什么啊！”

    “你这家伙和我的名字太重叠了，就只差一个字太容易搞混了，嗯，顺便说一下我叫克洛伊。”

    “就算是那样也没必要让我改名字吧！”

    “你这么挫，被别人知晓我和你名字那么相似会很丢人的唉！”

    “……”

    克洛诺多多少少明白高町奈叶为什么会暴怒了，努力平复着自己心情过了片刻才再次开口：“请将东西交出来，不然！我们要动用武力了。”

    “真一点风度都没有……”

    吐槽了一句，克洛伊才再次开口说道：“东西我可以交给你们！但是，我有一个条件。”

    “什么条件？”

    

89.时空管理局

    　“不要那么紧张，并不是什么太困难的事情，也不让你们做什么伤天害理的事情，只是想借用一下你们手上的战航来消灭掉这个星球上的魔物……”从利益方面来将自己一点点去消灭魔物才最符合利益，但那样时间太久了——

    而之前玛伦和克洛伊讲述的高町奈叶来之前那些奇怪举动，令她明白魔物并不只是杀死就能解决。

    因此才想要时空管理处帮忙。

    这件事对于一个人是终其一生都难以完成的伟业，但对于时空管理处并非如此，只需要战航锁定目标一炮下去便足以解决问题，这样做或许会对星球有所损失，但是时空管理处可是精英拥有着超级计算机，肯定能过将损失较低到最小程度。

    又或者是利用其它什么手段，那么庞大的一个组织，想要清理掉一个星球的魔物肯定有很多办法。

    独自一个人慢慢清理，这一期间魔物不同于伤害着这个星球。

    现在也没了原始之禁药对付起地下魔物，克洛伊手段几乎没有若是挖隧道去追寻魔物脚步，只会进一步扩大对星球伤害，而且按照这些天搜集到的情报，这个宇宙当中要不只有玛伦这颗星球上有魔物，世上还存着大量这样的星球，自己想要绿方块终究会有新办法，可玛伦世上就只有一个——

    同时她还有着另一打算接近时空管理局。

    高町奈叶闻言后愣住了，眼神有些复杂的看着克洛伊，在她印象中克洛伊就是一个变·态，毕竟做出了那种事。

    却没想到克洛伊竟然还有这么一面，心中升起了钦佩之情。

    之前自己在听到克洛诺说出关于魔物那些事情时，也仅仅是尽可能多消灭一些魔物，根本没有如同克洛伊这样伟大的想法消灭掉这个星球上所有魔物，连想都不敢想象，一个星球实在太庞大了，大到完全超出了她的想象。

    不！

    准确而言一个小镇，对于她而言都已经大到难以想象。

    这一刻她相信了克洛伊之前所说，对方袭击她做出那种事情其实是有苦衷，有内情的。

    而相对于高町奈叶而言，克洛诺同样钦佩克洛伊的想法，却更加理智一些。

    “这件事我需要向上级汇报。”

    “嗯，可以。”

    克洛伊三人这边交谈，唯独只有希格诺一人沉默不语，不！应该说是欲言又止，内心比另外两人更加复杂，但最终并没有阻止。

    一是不想暴露身份，二是这种事情难以阻止。

    ……

    ……

    停靠在次元空间内的时空管理局战航。

    “什么？！消灭那个星球上所有的魔物？？这不可能……”

    率先收到克洛诺方面传回来消息的是他的辅佐艾蜜，消灭一个星球上所有魔物这种事完全超出了她的想象。

    而一旁的提督琳蒂却沉默不语。

    时空管理局曾经有执行过这类方案，那时时空管理局刚刚成立不久，诸多宇宙嘴服心不服为了彰显自己的力量稳固地位，便提出了将宇宙中所有魔物清理掉的旷世壮举，因此耗费了天文数字一般的物资，可结果并不理想魔物仿佛杀不尽一样。

    很奇怪那时明明已经骑虎难下，无论再怎么困难都应该硬着头皮去完成这一壮举。

    可是……

    最终不了了之，到现在还流传着一个传闻。

    管理局似乎在猎杀过程中发现了什么最终不得不停下这一举动，从那之后管理局便再也没有组织过针对魔物猎杀方案。

    过了一会提督琳蒂才开口说道。

    “连带星球一起消灭，不困难现在就能完成，只是想要在尽可能保全星球的条件下消灭一个星球上所有魔物，单凭借一枚圣石之种并不够……”说道这里琳蒂停顿了一下，随后迟疑了一下才再次开口说道：“我们这边条件是圣石之种以及她加入管理局。”

    让克洛伊加入管理局。

    一是看中了克洛伊的潜力，二是想借此通过克洛伊收录魔术相关信息。

    ……

    ……

    玛伦星球。

    克洛诺收到了自己辅佐传递回来的消息，对于让克洛伊加入这一条件，克洛诺丝毫没有惊讶，相反他觉得像克洛伊这样人才不想办法收入管理处才奇怪，不说克洛伊实力究竟有多强，单单依靠那种无声无息便可以迷惑自己的能力便足以证明克洛伊的潜力。

    不过！

    唯一有些担心的就是，克洛伊给他的感觉太危险了。

    现在身穿普通服饰状态下还好，身着那大胆服饰头上长着角的状态下实在太危险了，但克洛伊提出来的条件让他觉得克洛伊并不是个坏人。

    一个如此荒废的星球都想要拯救的人，又怎么会是一个坏人呢？！

    不过防备是要有的。

    “你的条件……我们可以答应不过前提是你交出圣石之种并且加入我们时空管理局。”

    克洛伊听到这一附带条件，心里忍不住笑了起来，原本她还发愁着要怎么样才能等上时空管理局的战航发愁，现在到好对方主动提出了让自己加入的要求，真是想睡觉有人送枕头。

    “可以。”

    没在提出什么要求，而是直接从仓库里取出了圣杯将圣石之种倒了出来。

    看着那么一大块金子铸成的圣杯，没什么见识的小学生高町奈叶当即被惊呆了——

    好土豪！那么一大坨金子。

    而克洛诺则很好奇，这个杯子究竟是什么东西，怎么能够屏蔽掉管理局对圣石之种的搜索，不过并没有开口询问，每个人都有着各自的秘密特别是魔导士这一点他还是清楚的，从克洛伊手上接过圣石之种，感觉有点潮……还黏糊糊的……

    克洛诺并没多想。

    “你和我们回一趟战航办理下手续吧。”

    “哦，好的。”

    听到这番话克洛伊看了一眼玛伦这才跟着克洛诺传送到了战航上，而希格诺则在克洛伊和时空管理局交谈时便离开了，她的身份不适合和时光管理局接触。

    第一次进入传说中的宇宙战航，克洛伊对一切都十分好奇。

    三个人见到了琳蒂。

    “你好，我是时空管理局总部提督同时也只这艘战航‘阿斯拉’的航长，琳蒂·哈洛温。”

    “克洛伊·冯·爱因兹贝伦。”

    高町奈叶惊讶的说道：“好长的名字，感觉像是欧洲某个贵族世家。”

    “嗯，说起来，也算是个贵族。”

    克洛诺在一旁插言道：“奈叶现在都快天黑了，你还不回家吗？”

    “唉唉唉唉？都已经那么晚了？？”

    “嗯。”

    “那我先回去了。”

    等高町奈叶离开之后，克洛诺也随后离开，现场只剩下克洛伊和提督琳蒂两人对视而坐，原本克洛伊以为琳蒂开口后第一句话会说一下消灭魔物的计划，又或者是和自己介绍为时空管理局的情况，这些事情却没想到——

    “你这么穿不冷吗？”

    “……”

    克洛伊现在是幼吉尔状态，穿着夏天海滩装扮。

    

90.不敢赌……


　　琳蒂的第一句话，便让克洛伊不知所措，而后琳蒂也似乎没有谈正事的打算，一直再说些无关紧要的琐事。

    克洛伊被琳蒂绕的有些头昏。

    等清醒过来稀里糊涂的就已经签下了加入时空管理局预备成员的合约，应该说不愧是提督吗？

    “现在克洛伊已经是失控管理预备一员了，和我去领一下装备吧……嗯，对了，你等下是要回家，还是要留在战航上。”

    回家？

    克洛伊并不准备过早将八神疾风带入时空管理局的视线中，一旦时空管理局发现夜天之书的存在，必定会将八神疾风软禁起来又或者是将八神疾风与夜天之书一同封印起来，而且现在好不容易混入了战航当中，在自己计划完成之前她是不会离开战航的。

    “我没家。”

    “没有家？据我了解爱因兹贝伦是圣杯三大家之一吧？”

    “嗯，可以不谈这些吗？”

    “哦……好的，抱歉，是我多嘴了。”

    “没什么。”

    两人走到了装备库领取了一身管理局预备服，以及基础通信设备，随后两人走近了魔导器库存室。

    琳蒂对着克洛伊说道：“我们对魔术了解不太多，不过魔导器是由魔力驱动，你可以试一下，嗯，对了，等下还要做一下身体检查，战力评估……算了，现在时间不早了，等下挑选完魔导器就先去休息吧。”

    “哦，好的。”

    看着这些魔导器核心有些眼热，想要全部扔进王之财宝当中。

    当然有点不现实。

    魔导器并没有什么分类，都是一块核心，而魔导器会是什么样都是由主人自行设定，唯一区别就只有魔导器的强度，给予预备成员的魔导器自然都是制式低等级魔导器，克洛伊随便拿起了一块看上去像是前世吃过的橘子味水果糖一样的魔导器核心。

    强忍下了将魔导器扔进嘴里嚼一嚼的冲动，克洛伊按照琳蒂所说将魔力输入了魔导器核心当中。

    一个声音响起了起来，“请设定魔导器名称——”

    “橙子味水果糖。”

    琳蒂闻言忍不住的笑了起来，不自觉的对克洛伊戒备放低了一些。

    “请在脑海中构思装备造型与形象。”

    “首先要有棉被，随后要……”想着想着原本是想弄成骑士王造型的，可随即克洛伊脑海中浮现了黑贞德的形象，觉得那个会更酷一些。

    只是完成变身之后，克洛伊有点尴尬。

    琳蒂更是忍不住大笑了起来，“抱歉，实在没有忍不住。”

    “呃——”

    形象没有什么问题，和黑贞德满破形象完全契合，就连·战旗和佩剑都变幻了出来，就是有一点比较尴尬。

    黑贞德胸前比较鼓导致布料有点多——

    而克洛伊比较节省布料，导致胸前空出了一部分布料，而这些多余的布料随着引力垂直向下折叠着贴在了胸下铠甲上，而克洛伊稍微一弯腰那多出来的部分就会呈现出黑贞德胸前的幅度……简单而言，黑贞德胸太大而她胸太小。

    克洛伊默默重新设定了一下形象，取消了武器部分，已经大幅度缩小胸前所用布料。

    对于她而言魔导器只是一种辅助工具，主要战力还是会集中在梦幻召唤上。

    弄好了这一切，才开口说得。

    “我这个魔导核心不会是个人工智障吧？”

    回答克洛伊的不是魔导核心而是魔导器人工智能，“我只是按照主人所设想的形象，进行了完全还原，问题是出在了主人体型上。”

    ——被吐槽了。

    “你是想被我当成水果糖吃掉吗！？”

    “你嚼不动我的，只会咯到牙，强行吞咽下去也没办法消化。”

    “……”

    琳蒂在一旁笑声完全止不住了。

    实在太有趣了，她还是第一次看到和自己魔导器核心吵架的魔导士，并且还威胁要吃掉自己魔导器。

    过了好半天她才止住笑声，对着一脸郁闷的克洛伊说道。

    “你怎么把武器装备取消掉了？还有，你这身裙子来阵风就会走光吧？”

    “没关系，有安全裤。”

    “这不是安全裤，不安全裤的问题了吧——算了，你高兴就好，你取消了武器要怎么战斗？”

    “这身铠甲就是武器，而且我擅长的魔术不需要武器，魔导器对于我而言就是辅助工具，主要战力还是依靠着魔术战斗……”克洛伊隐晦的讲述了一下自己情况，自然并没有透露出职介卡的事情，这一手底牌是她计划的关键。

    琳蒂并没在这一问题上多做什么纠缠，便带着克洛伊来到寝室。

    寝室空间并不大，两个人居住在一个房间内。

    而克洛伊舍友便是克洛诺的辅佐艾蜜，琳蒂以为克洛伊并不知晓艾蜜的身份，但克洛伊看过原著对这一角色有着印象，当即便明白了琳蒂将自己与艾蜜安排在同一房间内是为了让艾蜜监视自己，这一点克洛伊聪明的装着糊涂。

    在琳蒂临走前，克洛伊问出了自己最关心的一件事。

    “星球上那些魔物要多久才能清除？”

    “我已经向上级递交了申请，大约在三天内便能有答复……”说到这里看出了克洛伊担忧申请有可能会不通过，琳蒂安抚道：“这一点你可以安心，我申请的理由是地球文明附近存在着那样一颗星球，放任下去会印象到地球文明将会受到冲击，这样的申请百分百能通过。”

    听到这番话，克洛伊多少安心了一些，对于琳蒂这个原著角色多少能够信任一些。

    当琳蒂离开后艾蜜和克洛伊稍微聊了几句无关紧要的话题，显然是不想让克洛伊对自己太过警惕，才没有表现的太过热情。

    结束对话克洛伊便研究起刚刚配送的通信设施。

    研究了一下感觉和前世使用的智能机差被不是很大，唯一区别就是更先进了一些有着虚拟投影触摸屏幕，克洛伊假装着了解各式魔法的幌子，在通信设备的书库中搜集着各式魔法体系，一点点去了解阅读，当天并没有去触碰贝尔卡式魔法相关信息。

    克洛伊筹划的事情很简单，从时空管理局中获取夜天之书所使用的‘贝尔卡式魔法’所有知识交给八神疾风。

    原著中八神疾风在什么都不懂的情况下，便完成了新式夜天之书的术式，这让克洛伊一直有个想法，要是八神疾风提前学习了‘贝尔卡式魔法’知识是否能够完成夜天之书吗？！或许八神疾风的天赋并不足以完成，但是！

    夜天之书可是拥有着增加持有者魔法天赋的能力，六百六十六页的魔法天赋积累再加上八神疾风自身超凡的天赋——

    这样的八神疾风在熟悉‘贝尔卡式魔法’知识情况下完成夜天之书也并非不可能。

    获取贝尔卡式魔法的方案有两个，一是通过正常渠道获取，二是控制阿斯拉整个战航利用琳蒂提督身份获取。

    克洛伊觉得前者能够获取到的资料并不多，无论怎么说‘贝尔卡式魔法’都属于太古级别产物，因此从最初她就是奔着第二步计划在筹划……其实她也曾想过将事情详情告知琳蒂，这样会导致两个结果，一是在琳蒂帮助下八神疾风学会‘贝尔卡式魔法’。

    二是就像之前担心的那样，八神疾风会被时空管理局控制起来，甚至最坏的结果就是被封印。

    相对于前者，她认为后者可能性更大一些。

    毕竟原著夜天之书事件幕后还有着一个幕后boss八神疾风养父吉尔·格雷姆，以对方在夜天之书那入魔一般的态度，绝对会从中作梗令事情向自己想要的结果去发展，连通八神疾风一同永久封印进次元裂缝当中。

    因此克洛伊不敢赌。

   
91.嘴上说着不要，身体却很老实

     　　幼吉尔的二技能无差别的‘美颜的美少年’虽然固体等级只有c并且单人效果最强，不集中在一人身上便会被动增加自身魅力，无论是男还是女明明只是第一次见面，好感度就已经很高，现在克洛伊的情况甚至可以说是基于万众宠爱于一身。

    男女通吃。

    对于这些终究要背叛掉的队友，克洛伊本来是拒绝的，可这些人太无耻了！

    竟然——

    竟然！用食物哄骗她。

    不用说克洛伊也明白这肯定是提督琳蒂将自己吃货属性暴露了出去，才导致了走到哪里糖果零食就收到哪里的情况。

    王之财宝都快成为零食储存仓库了，克洛伊甚至怀疑今后一全力展开王之财宝的时候飞出去会不会都是零食，那滑稽的一幕令她想要抗拒，却控制不住那诚实的身体，嘴上能说着不要，但身体却非常老实。

    气氛好到令克洛伊甚至不忍心去背叛她们，想要取消掉原计划。

    当然这一念头只是在脑海中一闪而过便被压了下去。

    第二天做的第一件事就是身体检查，之后便是空战等级评论。

    身体检查时克洛伊稍微有点担心暴露自己身体状况，不过她还是乖乖的脱光光站进了扫描仪中，营养液注入令她失去了意识。

    看着屏幕中闪过的数据，克洛诺辅佐艾蜜惊呆了。

    一旁琳蒂有愣住了。

    “体能，肌肉强度c级，细胞强度c级……魔力源两个，念动之核，魔术回路……”

    “好厉害，在没有魔力支撑下肉体竟然就已经达到了c级强度，现在她才十岁在经过系统化修炼几年体能很可能达到b级以上，最厉害的还是魔法天赋，按照魔术师体质而言，理论上而言是不可能拥有念动之核的，魔术回路和念动之核完全是两个体系力量，可——她竟然兼具了两者！

    虽然每一种的强度也都只有c级，合起来也能够达到c+的程度。”

    琳蒂也从震惊中恢复过来，忍不住摇了摇头，“她魔法天赋是恐怖，可惜——她选择错了方向，兼修两系不同体系魔力反而限制了她的成长，不然！以她这种天赋现在魔力至少能够达到b级以上程度——而且她这样的兼修也找不到一个合适教导她的导师，今后道路会走的很艰难。”

    “确实是这样。”

    一个能够掌握两种不同体系力量源的人，魔法天赋肯定相当的恐怖，不然也不可能完成这一壮举，艾蜜甚至觉得琳蒂评估低了，她觉得克洛伊不兼修两个魔力源如今魔力量很可能和高町奈叶不相上下，甚至是在高町奈叶之上。

    “我现在最担心的是另一件事，她昨日第一时间便查阅了各系魔法资料，会不会是想再兼修几种不同体系魔法。”

    

    “应该不是，她念动之核尚未定型，应该是只找到了修炼方法，并没有学习某一类型的魔法，我觉得她查阅魔法资料很可能是想确定自己要学习那一类型魔法……相比起其它问题，我现在最担忧的是她兼修魔术和魔法会不会有什么冲突？今后实力难以增长是小，若是不小心出了其它什么差错的话……”

    “这一点确实是个问题，今后有必要和她谈谈。”

    顿了一下琳蒂又一次开口询问道：“怎么样她在地球上的身份背景确定了吗？”

    “与魔术体系的部分人进行了接触也透过世俗机构调查过，并没有发现克洛伊这个人存在，爱因兹贝伦家族也不知晓有这个人，唯一可能的是她诞生于爱因兹贝伦家族日本血脉，不过通过调查也没有与之相关的任何信息，不过到是查到了另一个可能性……”

    琳蒂打断了艾蜜的汇报，“是人造圣杯容器吗？”

    “是的，她外貌除了发色以外都和历代人造圣杯基本吻合，而且昨日您曾说过，她进行构思战斗服饰时第一次尝试，结果导致胸前布料多余出一部分的事，显然是自己胸围和构思是胸围大小不吻合，这种情况很可能是因为继承了历代人造圣杯记忆传承导致情况。”

    “圣杯战争。”

    “我们要对圣杯采取什么行动吗？”

    琳蒂摇了摇头，叹了口气才说道：“我也不清楚该怎么处理，圣杯战争按理说是魔术这一独特魔法的一部分，按照法案我们不应该进行干涉，而且地球并不在我们管制范围内，属于星内文明程度，受到文明法保护我们不能对这一文明发展进行干涉，只是……

    这个圣杯战争又存在着很多违规部分，特别是人造生命这一点上最为严重，具体还是要看上级准备怎么处理。”

    艾蜜点了点头，这一点确实难办。

    地球走出银河系无论怎么样发展自身文明，时空管理局都不能进行干涉，最多的也只是进行收录，观察，给与一定程度保护确保文明能够自由发展起来，而一定程度的保护范围内，便包括了现今受保护文明无法解决的那些可能导致文明消失危机。

    而文明内斗这些属于不能进行干涉范围内。

    “好了，她身体不存在什么问题吧？”

    “除了魔力源以外不存在其它问题，相反强壮的根本不像是十岁。”

    说到这里时艾蜜和克洛诺有了同样的感慨，地球上的小学生都是怪物吗？十岁就如此恐怖。

    琳蒂点了点头。

    “等下你陪同她去进行空战等级评测……算了，还是我亲自来吧！你继续去帮忙搜查其余圣石之种的下落，我趁着现在比较空闲这一机会劝导她一下，看看能不能打消她兼修多洗魔法的想法，不能让这么一个好苗子就这么被毁掉。”

    “好的。”

    随着营养液的抽离，克洛伊也从昏迷中一点点清醒过来，重新换上了时空管理局制服。

    空战等级评测环境并不是很复杂。

    只是利用特殊魔导器模拟敌人进行战斗，根据战斗数据再结合检测结果进行评测。

    最终克洛伊获得了c+等级评测。

    除了魅惑基本上全部应用了上，主要是魔力和空战两项存在重大缺陷拉低了评价，不过这一过程中魔导器橙子味水果糖也通过实战模拟根据克洛伊情况做出了自我演化，弥补着克洛伊自身的缺陷，多了出一个飞行模式。

    克洛伊并没有伊莉雅、高町奈叶这些人那样惊人战斗天赋，第一次使用飞行模式糟心。

    什么叫做脸着地，屁股减速大发基本上都尝试了一个遍。

    这时才发现自己小瞧了魔导器。

    虽然是制式的魔导器，但除了核心强度以外，其余部分和旭日之心没什么差别，并且也了解到今后只要实力提升上去魔导器也可以进行相应升级。

    

92.就算不继承王胃，终究有一天我也能磨练出自己的王胃

    　　幼吉尔虽有空战装备，但大多数职介卡都没有飞行能力魔导器必须要适应。

    接下来一天中克洛伊一直在模拟器中磨练着自身与魔导器的协调性，并且进一步开发着飞行模式，与正常魔导士不同她不需要魔导器进行攻击，因此飞行模式分为两种形态，一是结合了防御与飞行的普通模式，二是舍弃所有防御追求极限飞行速度。

    午休时克洛伊和琳蒂一起去了食堂。

    虽然修改了舌头对美味的定义，但就算是那样魔物肉吃起来也很糟糕，连续吃了一个多星期现在突然吃到正常食物，克洛伊吃相自然会有点难看，最重要的是——免费！！还有蔬菜、水果、点心，简直就是活在梦里。

    琳蒂看着克洛伊那狼吞虎咽的吃饭方式，忍不住有点心疼，食堂的饭菜说不上有多美味，主要就是填饱肚子，可克洛伊却吃得很香。

    本想将自己的点心水果这些甜点分给克洛伊，可手伸到一半却发现克洛伊炸毛了。

    ……这是护食？

    这一定是在护食吧？

    好可爱……

    感觉可爱的同时又忍不住有点心疼，正常这么大的孩子哪里不挑食，反而护食的，肯定是吃了不少苦才会这样。

    “那个，我只是想分给你点吃的……不是想抢你的，嗯，慢点吃，不够还可以再打一份，管饱。”

    克洛伊这才稍微平静了一些，而那句管饱最让她眼前一亮，但还是防备着对方夺食。

    这一段饭吃了半个小时，时间并不多，可是食堂阿姨却尴尬了。

    “没……没了……就连我们留给自己吃的都被你吃完了……”

    克洛伊幽怨的看着琳蒂，“说好的管饱呢？”

    “呃——”

    原本琳蒂觉得一个小孩子能吃多少，可克洛伊的饭量着实吓了琳蒂一跳，一个人吃了足足四人份食物，而且这竟然还没吃饱，只能尴尬的说道：“等下还要继续训练吃太饱不好，嗯，晚饭再多吃点吧。”

    “管理局环境也太恶劣了吧，早上不管饭，中午不管饱，晚饭……”

    克洛伊心中对即将到来的叛变少了一些心理负担，在这样的组织待久了自己迟早被饿死。

    “早饭你没吃？艾蜜没带你过来吃饭？”

    “嗯。”

    “……先去训练吧，今后一定管饱。”

    “哦。”

    琳蒂转头对着食堂阿姨说道：“晚上多准备一些。”

    “嗯，知道了。”

    随后两个人再次向着训练室方向走去。

    路上琳蒂这才想起，自己原本是想要克洛伊和说一下魔术和魔法兼修问题的，刚才被克洛伊饭量给惊到一时间忘记了这码事，“对了，克洛伊，今天身体检查我发现你体内存在着双魔力源你兼修了魔术回路和念动之核？！”

    “嗯。”

    克洛伊应了一声，大脑快速运转着，思索着要如何将话题转移到贝尔卡式魔法学习上。

    若是可以通过正常渠道获取贝尔卡式魔法知识自然最好，若是有可能克洛伊并不想采取自己的计划，那样会导致自己遭受时空管理局通缉。

    她的计划是利用酒吞童子的魅惑力控制所有人，逼迫或者是通过控制从琳蒂手中获取权限搜索贝尔卡式魔法资料，那样除非她一直魅惑着所有人，否则一旦让这些人清醒过来，自己的行为就会暴露，那样肯定会被通缉。

    这样的行为只要能够解决夜天之书的问题，就算被时空管理抓捕关押起来克洛伊并不在乎。

    ——管饭就行。

    “你这样行为多少有点胡闹，两个魔力源很容易起冲突很可能会限制了你的成长，现在或许还没什么，可等以后你魔力源都壮大起来，到那时那么庞大的魔力你身体很可能会承受不了，甚至有可能会出现什么其它严重问题。”

    克洛伊并没第一时间回答琳蒂而是思索了片刻后才开口。

    “这些情况已经有人和我说过，不过……我情况比较特殊不能专修魔术，不然会出问题具体事情抱歉我不能说……才会造成现在这一情况，现在我还没学会其它魔法替换掉魔术才会保留着魔术回路，等学会其它魔法我会放弃魔术回路专修魔法。”

    这一回答多少令琳蒂心中长出了一口气，她主要就是担心克洛伊一意孤行的兼修两系。

    “那你准备学习什么魔法？”

    克洛伊张开嘴，差点直接说出了‘贝尔卡式魔法’最终还是咽了下去，“我还没考虑好要学什么魔法。”

    “米德芝尔达式魔法这是目前最主流魔法术式，很容易入手，魔法样式也最多。”

    “太普通了，不要！”

    “……”

    琳蒂想过很多种答案，却没想到克洛伊回答的如此任性。

    忍不住苦笑了起来。

    “那你想学什么样的魔法？”

    “当然是冷门，那种听上去就感觉高大上的魔法。”

    还真是孩子气的选择方式，琳蒂却没有因此轻视反而珍重的思索了起来，对于克洛伊的魔法天赋她并不担心，因此也就没坚持让克洛伊学习主流魔法，“听上去高大上的魔法，这个范围还真是有点难，我还真没从这个角度去看待魔法。”

    克洛伊终究还是没按耐住，暴露出了一些意图，同时也是一种试探。

    在原著中并没有详细说明过时空管理局对贝尔卡式魔法这类远古魔法是什么态度，不过从原著第三季贝尔卡式魔导器泛滥让她觉得远古魔法并不一定是个禁忌。

    才会按耐不住自己，开口进行了试探，不过她终究还是留了一线，贝尔卡式魔法对于时空管理局或许不是个禁忌，但对于琳蒂本人情况就不一定了，原著中琳蒂的未婚夫就是因上代夜天之书暴走而死，这也是她最为顾虑的地方。

    “我觉得太古魔法这个名头听上去很厉害。”

    琳蒂闻言愣在了原地，过了片刻才回过神来显然是被太古魔法触动了神经，忍不住联想到了死在上次夜天之书暴走事件中的未婚夫。

    “——太古魔法吗？”

    “嗯。”

    “太古魔法只是听上去厉害一些，和现代魔法比较其实并不占太大优势……嗯，不过修炼到后期威力是比普通魔法厉害一些，只是太古魔法学习起来要比现代魔法复杂太多，不过以克洛伊的天赋话，学习太古魔法应该问题不会很大，到是可以尝试一下。”

    顿了一下琳蒂才再次开口说道：“你有想过学习那一种太古魔法吗？要是没下决定的话，我倒是可以给你推荐一种。”

    这一番话大大出乎了克洛伊的预料，琳蒂竟然会主动让自己学习太古魔法。

    “什么魔法？”

    “——贝尔卡式魔法。”

    克洛伊尽管极力克制还是愣了一下神，贝尔卡式魔法从琳蒂口中说出来完全出乎了她的预料，自己未婚夫死于夜天之书暴走之下琳蒂不应该痛恨与夜天之书相关的一切吗？为什么现在会主动提出让自己去学习贝尔卡式魔法？

    难道——

    是自己意图暴露了？

    不可能！

    自己还什么都没做，也没有接触过任何与贝尔卡式魔法相关东西，怎么可能会暴露？

    难不成……是八神疾风已经进入了琳蒂视线？

    不对！

    若是这样琳蒂不应该主动暴露出来，隐藏着按照行事才最符合逻辑。

    琳蒂并没多想，只是以为克洛伊不解自己为什么会让她去学习贝尔卡式魔法，因此开口解释了起来……

   

93.紧迫的时间——

    　“你一定很疑惑，我为什么想要让你学习贝尔卡式太古魔法吧？”

    “确实有点。”

    “贝尔卡式魔法在太古魔法中并不是最出名的那一种，以你天赋要是想学习太古魔法应该去选择更强大一些的远古魔法，让你这样选择是有我的私心在里面……我未婚夫便是死在了一种由贝尔卡式太古魔法暗之书暴走下……”

    “那你……”

    “我希望你能够去学习贝尔卡式太古魔法，就是期望以你的魔法天赋能够在下任暗之书主人出现后，可以通过学习贝尔卡式太古魔法从中找出封印暗之书的方式，终止这一轮回……”琳蒂一边讲述出了自己的想法，一边叙述着暗之书引发的种种事迹。

    “你是我见过除了高町奈叶以外，魔法天赋最高的一个……奈叶已经学习了米德芝尔达式魔法已经无法转修贝尔卡式魔法。

    当然了！

    这只是我的一个建议，不要有什么负担，你要学习什么魔法那是你的自由。

    我也都会支持你。”

    克洛伊有点楞，这还真是想睡觉有人送枕头，虽然能理解琳蒂这种想法，但却无法理解那种觉悟，若是换成她遇到琳蒂同样的事情，绝对会痛恨与夜天之书相关的一切，是绝对不会拥有琳蒂这样的想法……

    不过也正是因为琳蒂这种胸怀，才能够将人心聚在一起。

    虽然很想一口答应下来，但她还是表露出了自己的迟疑来尽可能打消琳蒂对自己猜疑。

    “贝尔卡式魔法厉害吗？”

    “太古魔法普遍比现代魔法要强大，不过修炼难度也高，嗯，贝尔卡式魔法最厉害的还是空间领域和广域魔法。”

    琳蒂内心很复杂，想要让克洛伊学习贝尔卡式魔法的同时又担心会害了克洛伊，但自私的一面还是占据了上风，在讲述贝尔卡式魔法时她刻意回避了贝尔卡式魔法一些弊端，反而只是讲述了相对而言能够吸引起克洛伊兴趣的东西。

    “空间？？听上去好厉害——我决定了！就学这个了。”

    “你还真是够随便……不多思考一下就决定了？学习一种魔法可不是儿戏，一旦学了一个基础再想去学习其它系魔法就必须毁掉基础重新来过。”

    “没关系，就这个了，瞬间移动什么的听上去帅气。”

    “你真决定了？”

    “嗯。”

    到了这时琳蒂反而迟疑了起来，并不是在怀疑克洛伊的动机，而是觉得自己是不是有点太过分了，刚见面了没多久就将这么一个重担强行加压在了克洛伊身上，而且自己讲述的很多地方都是含糊并没有详细说明，甚至可以说刻意隐瞒了部分事情。

    可是！

    今后不一定能够再遇到一个拥有这样魔法天赋的人完成彻底封印暗之书这一心愿。

    最终自私的一面还是占据了上风。

    虽然隐瞒的部分并不是很重要的事情，却依旧还是隐瞒了部分真相，“那好，你先训练着……我去帮你申请在书库中浏览贝尔卡式魔法权限。”

    “好的。”

    克洛伊再次开始了模拟战训练，心思却飘到了贝尔卡式魔法上。

    经过一番训练她对飞行模式掌握越来越娴熟，因此空战等级也提升到了b+等级，幼吉尔不是阿斯忒里俄斯训练了一段时间体力便有点跟不上感觉到了疲惫，休息期间接到了琳蒂的通知已经为自己申请到了贝尔卡式魔法学习权限。

    这一刻她才明白，自己小瞧了一个魔法体系的知识储备量，光是魔法大概介绍的目录就有上万本。

    通过翻阅了解才回想起，太古贝尔卡式魔法曾是一个时代的代名词。

    一个时代所积累的贝尔卡式魔法相关知识——

    面对这天文数字一般的知识库，她之前的想法动摇了，如此庞大的知识光是完整看一遍都需要几十年甚至上百年都无法完成，这还不说是学习。

    正在这时琳蒂开口说道：“怎么？被一个时代所储存的知识库给吓到了？呵呵，这很正常，不过大部分知识都用不到，只要专精一小部分魔法便可以了……这是我帮你整理出的初期学习方案，可以帮你先建立好一个基础，之后再考虑具体去学些那一部分魔法。”

    “谢谢。”

    翻看着琳蒂为自己规划的学习方案，克洛伊忍不住长出了一口气，若是没有这个她还真不知道该从那里开始学习。

    不过看到方案后面内容，她发现了一件事情。

    初期并没什么问题，可方案的中后期后期部分却将学习内容都最终指向了一个目标。

    暗之书。

    而且这一方案显然不是刚准备出来的东西，在贝尔卡式如此庞大知识库中规划这样一个学习方案，肯定是花费了大量时间才能准备出来。

    琳蒂看着克洛伊欲言又止，最终内心复杂的说了一句。

    “克洛伊要加油哦！”

    “嗯。”

    可能是因为自己想要利用克洛伊的缘故，琳蒂感觉自己有点没脸面对克洛伊便起身离开了。

    而被利用的克洛伊却十分舒心。

    唯一忧愁的事情就只有，虽然琳蒂规划出了一部分内容，所要学习的量还是很庞大，想要将这些内容全部都熟悉一遍都需要至少一两年，而八神疾风现在剩余的时间并不多，一两年肯定是来不及，同时也明白了将资料拷贝给八神疾风让对方学习也很不现实。

    八神疾风在夜天之书的增持下魔法天赋是很恐怖，也只是大大缩减了学习能力，可现在光是所需要熟悉的知识都需要一两年，就算学习能力再怎么恐怖，也不可能在有限时间内完成，这根本不是人力所能完成的事情。

    自己的想法实在太天真了——

    天真到自己都忍不住想要嘲笑自己的程度。

    ——怎么办？！

    她可没机器猫的那些神奇道具，延长时间……思考到这里她脑海中闪过了什么，延长时间？！

    沉思了良久才眼前一亮，捕捉到了这一闪而过的灵感。

    ……万古不变的迷宫。

    在那意识构建的迷宫当中迷失十几年，而外界才只过去一秒钟。

    这不就是将时间延长了吗？！

    可是——

    在那样迷宫中迷失十几年的时光自己那脆弱的意志真不会因此而崩溃吗？！就连巴泽特那样久经沙场意志无比坚定的人都无法承受这一打击，更何况是她了，可现在还有什么选择余地吗？除非是对八神疾风施展万古不变的迷宫……

    让她去承受那一切。

    自己与八神疾风。

    二选一。

    
94.请不要说那么恐怖的话

    　这一问题的抉择困扰着克洛伊。

    她不舍得让八神疾风去承受那一切，又害怕自己无法承受这一切崩溃掉。

    内心如此挣扎着就连食欲都受到了影响，晚饭只吃下了六人份的饭量便八成饱了，一回到寝室便继续学习着贝尔卡式魔法知识，时间方面虽有了解决方案，但万古不变的迷宫是内心架构迷宫显然无法将通讯设备带进去。

    意识到这一点，克洛伊很没出息的长出了一口气。

    可没过多久便想到了另一件事情。

    尼禄的ex级别皇帝特权。

    在游戏中这一特权只是随即随机提升自身攻击力或防御力、血量回复，而系统出品的从者技能都超出了游戏设定范围更接近于从者本身所掌握能力。

    她记得在背景介绍中尼禄的皇帝特权就连自身神性都能够进行提升。

    提升记忆力和学习能力也不是不可能，而且尼禄本身便是一个很夸张的全才，无论什么事情都能很快便精通，甚至就连开飞机这种古代中就连概念都完全不存在的事情，在不使用骑乘技能前提下，从零开始学习都能在很短时间内掌握。

    当然尼禄的‘全才’是在排除歌喉这一例外的前提下。

    利用尼禄的皇帝特权快速背下贝尔卡式所有知识，再通过皇帝特权在远古不变的迷宫当中学习贝尔卡式的魔法知识，甚至是！直接找出完成夜天之书的方法。

    不过这样做也有一弊端。

    尼禄自身拥有着头疼的诅咒，并且因为太过天才导致有着三心二意的毛病，很容易将已经掌握的东西忘记。

    如此犹豫到了半夜，克洛伊才下定了决心。

    进行了梦幻召唤——

    尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯。

    因为是深夜的缘故克洛伊解除了那身华丽羞耻的蔷薇色舞衣，黄金铸成的长筒靴，开启了ex级别的皇帝特权提升了自己记忆，虽然已经有了心里准备这一刻她还是被尼禄的那只能用恐怖来形容的皇帝特权给惊吓到了。

    记忆力如她这样的人，在得到皇帝特权加成下竟然一眼看去便足以瞬间记下上千字内容。

    如此克洛伊仅仅用了一天一夜便将琳蒂所规划的学习内容全部记录到了自己大脑中，其实这一速度还能更快一些，只是尼禄殿下的三心二意影响到了克洛伊，总是阅读着阅读着就会被其它事情所分散注意力，比如说看着天花板发呆，跑去和食堂阿姨研究做饭。

    这种影响令克洛伊十分头疼。

    不过让她庆幸的是尼禄殿下的慢性头疼症状并没在这段时间内发生，不然就不是思维头疼，而是真正头疼了。

    虽然将所有内容全部记录在了大脑中，但也只是记录，并非是真正学会。

    吃完早饭，克洛伊便又回到了寝室假装学习，实则是准备切换到了阿斯忒里俄斯变身对自己施展了万古不变的迷宫，准备工作已经做好，面对这临门一脚时克洛伊却再次迟疑了起来，心中对万古不变的迷宫充满了畏惧。

    但她最终还是下手了。

    在远古不变的迷宫当中再次切换到了尼禄殿下变身。

    利用皇帝特权强化了自己学习能力，疯狂消化着脑海内的知识，在这什么都不存在的迷宫当中就连尼禄殿下都不知道该分神做些什么，因此她学习的很顺利只是刚过去了一个半月左右，一阵剧烈的疼痛感在脑海中仿佛爆炸一般炸开。

    将克洛伊疼的完全无法动弹，想要哀嚎都发不出什么，冷汗瞬间打湿了全身衣服。

    同时——

    当她从剧痛中恢复过来时便错楞的发现，自己从万古不变的迷宫中脱离了出来，虽然疼痛的几乎要失去了意识，但她却清楚在迷宫中并没待太久。

    这时她才记起，尼禄殿下头疼在游戏中有着提升升自身精神异常状态耐性的能力。

    也就是说之前头疼直接打破了阿斯忒里俄斯的宝具影响。

    克洛伊出神了片刻便忍受不住身上的冷汗，跑去了浴室洗了个澡，才开始整理这十天里自己学会的贝尔卡式魔法知识，根据学到的知识修改了念动之核结构，在完成这一架构后克洛伊便惊喜的发现——自己魔力在稳步提升。

    这让她忍不住怀疑，自己魔力一直无法提升，是不是自己没有系统的学习过魔术知识的缘故。

    虽掌握了一定贝尔卡式魔法基础，克洛伊却没有学习任何相关魔法。

    学习一个魔法并不吃力，可那样会浪费掉不少时间，正当克洛伊迟疑着要不要再次进入一次远古不变的迷宫时却收到了琳蒂的通讯。

    “克洛伊这个时候给你发通讯没打扰到你吧？”

    “没关系，有什么事吗？”

    “关于魔物清理的提案已经通过，所需设备也已经传送了过来，克洛诺正准备前往去安装设备，你是否要跟随过去？”

    “嗯，要……我要……”

    “下次请直接说‘我要去’，就算再怎么激动也不能这样说……特别是面对异性的时候——明白了吗？！”

    “嗯，知道了。”

    换上衣服在赶去指挥部的途中，克洛伊一直思索着，消灭一个星球的魔物会是什么样的武器，脑内闪过的全都是一些‘星球炸弹’连通星球一起毁灭的恐怖兵器，不过随即便想到，琳蒂答应过自己是在不损伤星球的前提下。

    心中顿时对这种恐怖兵器充满了好奇。

    到了指挥室克洛伊便注意到主屏幕中显示一个褐色星球，便明白那应该就是玛伦星。

    琳蒂对着克洛伊和克洛诺说道。

    “等下设备的安装由克洛诺完成，克洛伊你就在一旁护卫就可以。”

    克洛诺，“明白。”

    克洛伊，“好的。”

    两人透过传送出现在了玛伦星球上，出乎克洛伊预料的是那个能够消灭一个星球魔物的兵器是一个像是音响一样的魔导器。

    看出了克洛伊的疑惑，克洛诺解释道。

    “这个魔导器会向四周发放一种只有魔物能够听到的特殊音波能够将魔物从地下引到地面，随后再有阿斯拉号进行传送锁定将魔物直接扔到太阳中。”

    “就这样？”

    “你还想怎么样？”

    “最起码也应该有爆炸什么的吧？！”

    克洛诺没好气的说道：“那样也可以，直接让阿斯拉对这个星球发射主炮就可以看到爆炸。”

    在两人出现在这个星球的那一瞬间玛伦便来到了克洛伊身边。

    听到两人的对话，当即忍不住开口说道。

    “请不要说那么恐怖的话！我还只是一个活了几亿年的年轻星球才不要炸掉呢，就算变成死星也绝对不要爆炸。”

    

95.古代贝尔卡式魔法


   （2017年最后一章更新，祝愿大家在新的一年中心想事成，万事如意，钱包越来越鼓。）

    有克洛诺在一旁，克洛伊也不好和玛伦搭话以免被当成是神经病。

    然而——

    玛伦却不在意。

    “太慢了！为什么这么久才回来，这都过去三天了。”

    就差点说出我很不高兴。

    克洛伊有些无奈尝试着用念话与玛伦沟通着，“我有很多事要去忙，总是会要离开的呀。”

    “你不要我了……”

    “喂喂！别拿着我外貌和我卖萌，感觉很怪唉，虽然很可爱就是了。”

    “不走好吗？留下来陪我吧！就几十万年就可以，打个盹就过去了。”

    “打个盹几十万年你当我是王八啊！”

    “你们星球生态圈物种真丰富，竟然还真有那种打个盹就能睡几十万年的物种，好厉害。”

    “那只是个比喻，并没有那样的物种，不对！没有什么生物能够打个盹就睡几十万年，不对！你这计量单位也太大了一点吧！你以为所有生物都能够和你一样睡一觉都要用几十万年来衡量的吗？还有从刚才起就有一种我始乱终弃的感觉是怎么回事？！”

    “明明就是始乱终弃。”

    “我们是不可能的，你这笨蛋星球上，没有任何东西可以挽留住我，而且我们价值观完全不同呀！有空我会带一些仙人掌，带几只王八来看你的，这两个寿命都长，你没事就逗它们玩——数一下仙人掌的刺呀！和王八对一下眼什么的呀！”

    “唉唉唉？真的吗？听上去很有趣的样子。”

    果然是笨蛋。

    克洛伊想了一下，随后开口说道：“要不你跟我走吧……早晚你这星球生态要很久才能重新恢复，等我死了你再回来，到处看看也能增长一下自己见闻。”

    “啊？离开？可是……”

    “怎么了？你这星球上什么都没有还留恋什么？”

    “不是，你要是中途厌烦了我，把我抛弃了，我连回家的路都找不到……”

    克洛伊有些无语，怎么说着说着自己就好像肯定会始乱终弃的渣男一样，“那你在家继续宅着吧，只要有时间我想起来就会来看看你的。”

    “那说好的仙人掌和王八……”

    “放心吧！我不会忘记的。”

    克洛伊和玛伦在这边闲聊着的同时克洛诺已经完成了设备部署，随着往魔导器内部注入魔力，大地就像是活了过来一样蠕动了起来，密密麻麻数量多到令人头皮发麻的触手从地下伸出，魔物庞大的身躯也一一露出。

    看到这个远超出想象数量的魔物，克洛伊忍不住倒吸了一口凉气。

    “好多……”

    魔物蠕动向着这边移动着，几乎眨眼间便堆积成了一座大山，并且这座山峰越来越巨大仿佛要突破大气层冲进宇宙一般。

    而这时阿斯拉号也有了反应。

    巨大传送阵在星球表面上闪烁了起来，在这庞大超乎想象的魔法阵上魔物大山，就仿佛电脑程序中选定好的文件被按下了删除键一样，瞬间消失在了克洛伊视线范围内，与此同时克洛伊感觉太阳似乎变暗淡了一些。

    这才记起克洛诺所说的清楚步骤，那些魔物被直接传送进了太阳里。

    同时也反应了过来。

    这个时候自己应该趁机刷点绿方块才对，考虑到使用宝具攻击有点可疑，自己可以借用练习魔法的理由。

    当即将职介卡切换至了尼禄状态，现在保持着魔导器变身状态身上衣服并没有变化，再加上幼吉尔和尼禄两人都是一头金发，只是魔力量变巨大了一些，不去刻意注意很难发现这一变化，之所以不保持着尼禄变身，自然是因为畏惧那随即都可能爆发的头疼诅咒。

    直接利用皇帝特权提升了自身学习能力，在十几分钟内便掌握了一个古代贝尔卡式魔法。

    广域攻击型魔法——

    冰冻息吹！

    无论经历多少次，克洛伊都被尼禄这恐怖的皇帝特权所深深折服。

    随后便将皇帝特权的加持改变成了魔力提升，魔力从b+提升到了a级的程度，古代贝尔卡式魔法大部分魔法都是没有等级设定，而是根据使用者的魔力来决定魔法强度——感受到克洛伊的大幅度提升，克洛诺投去了异样目光。

    显然不是明白克洛伊要做什么，接下来一幕彻底颠覆了克洛诺对魔法的认知。

    克洛伊将礼装从五星的月光佳节切换至了——

    魔法蓝宝石。

    增加10%魔力威力，增加宝具威力8%。

    将魔导器切换至了炮击模式，解除了自身防御魔力，只保留了部分飞行魔力，因此身上贞德的服饰被尼禄华丽舞者服所取代，手中多出了一杆随风飘扬的战旗，脚下浮现了一个贝尔卡式三角形大型魔法阵散发着红蔷薇色光芒。

    看到这一魔法阵的出现——

    克洛诺愣住了，战航内所有人都愣住了。

    克洛伊在学习古代贝尔卡式魔法的事情并不是秘密，从一开始就被众人所知晓，正是因为这样才令人震惊，满打满算克洛伊才刚学习了二天而已！别人用二天时间别说掌握一门现代魔法了，就连魔法基础都无法建立起来。

    更何况是远比现代魔法复杂上万倍的古代魔法。

    仿若来自太古的诗瑶在克洛伊嘴中传出。

    “白耀的冰雪之王，以银色的翼羽，将面前的大地染作银白吧。

    降临吧！

    冰霜的声息！”

    四个红蔷薇色结晶围绕着克洛伊展开，随着魔力的输出体型越来越庞大，寒冷的气息以克洛伊为中心席卷着四周。

    随着魔力达到了顶点，那太古的诗瑶再次响起。

    “洁白的雪之王啊，用你银色的羽翼，将面前的大地染成白银色吧——

    降临吧，冰冻之风！！”

    四块巨型红蔷薇色结晶汇集在了一起化作一道恐怖冰冻气息，夺走了周围一切热量，冻结了魔物，大地，甚至就连空气都仿佛被冻结空气中弥漫着大量寒霜，相对于酒吞童子的宝具而言，在威力上古代贝尔卡式魔法冰冻气息全魔力输出要强大很多。

    不过魔法释放的畜力时间太长了，比之幼吉尔加强宝具威力的畜力还要长很多。

    而且魔法对体力消耗也远比宝具释放消耗更大。

    不过如今这样情况，使用古代贝尔卡式魔法发动攻击，要比使用宝具更合适一发全魔力释放的冰冻吹熄为克洛伊收入了上千绿方块。

    

96.每个英灵都有着各自的小性子，千万不要质疑皇帝的歌喉

   （好快啊！距离去年的最后一章更新到现在，明明都已经过去了一年，却感觉就像是发生在昨天的事情一样，真是难以置信——

    元旦，无节操的求打赏，求推荐，求月票，求刀片，有什么求什么！

    以上！）

    “……威力评估a++。”

    所有人忍不住倒吸了一口凉气，克洛伊魔力最高峰也只是b+程度，可如今这一发魔法威力却达到了a++的程度，着实令人惊讶！实在无法想象那娇小的身躯是如何隐藏下如此庞大力量的——不过令众人最惊讶的地方还是克洛伊两天内掌握了古代贝尔卡式魔法那恐怖天赋。

    “好恐怖的天赋，不过……就是这穿衣品味太大胆了。”

    艾蜜忍不住感慨着。

    “确实。”

    看着克洛伊身上那身衣服，和魔导器构建的战斗服都让琳蒂有点头疼。

    克洛伊现在身上的红蔷薇色衣服很华丽，很漂亮，令每个女人都为之心动想要试穿，可是！为什么好好的一件衣服，不将裙子弄正常一些，非要把内裤露出来，这和没穿裙子又有什么区别——不要和我说穿裙子只是为了保暖！

    就算是那样，至少也要穿上安全裤啊——

    相对于如今这身，魔导器构建的战斗服就要相对于正常一些，稍微有点战士的模样，虽然自身是个魔导士。

    这不是问题！

    主要是为什么一定要把大腿露出来。

    再想到克洛诺汇报中，克洛伊曾穿了比泳装比基尼还有大胆的衣服，头就越来越疼了起来，克洛伊的穿衣风格给琳蒂一种就好像是生怕让坏人不方便对自己动手一样，怎么样让坏人容易得手就怎么样穿，这审美观穿衣喜欢必须要纠正。

    “目标以锁定！是否进行第二次传送？”

    “再多聚集一点节省点能源。”

    “收到。”

    ……

    ……

    玛伦星球。

    “好厉害……克洛伊已经这么厉害了吗？不过，大冬天的释放冰冻魔法克洛伊不冷吗！？”

    “气温越低释放冰冻魔法威力越大。”

    “可是这会让天气变更冷吧！冬天就应该释放火系魔法——”

    被玛伦这么一说，克洛伊确实感觉到有点冷了。

    甚至在某个瞬间觉得玛伦说的很有道理，随即便暗骂了一声智障！大冬天释放火系魔法会加剧魔力消耗，威力也会受到一定影响。

    ——果然还是把这个智障扔在这个里发霉吧！

    带在身边什么的会被传染成智障得——

    克洛诺犹豫了半晌，这时才实在忍不住和克洛伊搭话疑惑询问道。

    “你之前有学过古代贝尔卡式魔法？”

    “没有，有什么问题吗？”

    什么叫有问题吗？问题大了！两天从无到有掌握了古代贝尔卡式魔法，那可是不是现代极简化后的魔法，更不是1+1等于几那样的算数题……算了！地球人上诞生的魔导士都是怪物，不能用常理推算，自己一介凡人和怪物攀比什么。

    至少自己在岁数上占据着优势——

    只是——这样一想心情并没有平复反而感觉更受伤了。

    奇怪，自己怎么会突然智商变低了？！放在平时自己肯定不会找出这么奇葩理由安慰自己的。

    克洛伊恢复着魔力为第二发冰冻吹熄做准备。

    皇帝特权ex——

    魔力恢复，up！（提升）

    魔力的恢复速度稍微逊色于阿斯忒里俄斯一些，不过根据总量而言效果要大于阿斯忒里俄斯，不过尼禄殿下可不像阿斯忒里俄斯那么乖，不像幼吉尔那么高冷，也不像酒吞童子那样致命诱惑，而是和头疼诅咒一样时不时会蹦出来。

    就像现在。

    克洛诺用着惊讶的目光看着克洛伊。

    尼禄殿下便跳出来了。

    “汝那失礼的目光是怎么回事？是在质疑余吗！？两天对于余而言已经足够了，不要用汝的观念去衡量余的伟大，余可是世上最伟大的艺术家。”

    汝？余？

    不光只是称呼上的变化，克洛诺这时在克洛伊身上感受到一股压迫感。

    那是一种位高权重的大人物身上才具备的气势。

    不！

    这股气势比他见过的所有大人物都要恐怖，不过——最伟大的艺术家是什么鬼？！魔法天赋和艺术家有什么关联吗？！

    “没，没……没有……”

    “汝回答余的时候迟疑了！这样违心话是蒙骗不了余的目光。”

    被克洛伊那双饱含精光的眼睛凝视着，克洛诺感觉就像是有座大山压在了自己身上同时身为战士的直觉也让他有了一种不好的预感涌上了心头，自己和克洛伊是友军，就算再怎么样也不会攻击自己吧？

    “将门敞开！拉开独唱之幕吧！”

    不详的预感随着克洛伊的声音落下更加清晰了起来，这不详感就是来自克洛伊身上。

    刚想要逃走，却已经来不及了——

    克洛伊手上绽放着金色璀璨光芒。

    盛大舞台已经展开，华丽到极致的黄金剧场出现在了克洛诺双眼当中，当即便被这充满艺术气息的盛大黄金剧场深深震撼。

    从震惊中回过神来，克洛诺看着黄金剧场当中舞台上那个变得更加华丽身影质问道。

    “——这是什么地方？”

    “目睹余之才！听那雷鸣般的喝彩！然后赞美吧！向这黄金的剧场！

    『童女讴歌的华丽帝政』！”

    雷鸣般喝彩声为他们的皇帝而响起，赞美之声在这黄金剧场中回荡，罗马的盛世就仿佛还在昨日。

    “这跟不是说好的演讲，是演唱会，我们再次被皇帝欺骗了——快逃啊！”

    “放我出去——”

    “救命啊——”

    “暴君——”

    “不要啊——放过我吧——”

    “快点！再快点——不然大门又要被封上了。”

    克洛诺根本没弄明白是怎么回事，下意识便遵从内心的跟着人群一齐向着那门口跑去，只是那扇大门在这时被一块巨石完完整整的封住，罗马市民陷入了再一次为他们的皇帝喝彩了起来，激动的心情令罗马市民的喝彩有些走形——

    下一刻周围人群消失了，这时克洛诺才发现之前那一幕都只是幻觉。

    自己并没有移动位置依旧坐在那最接近舞台的特等席位上，面对未知的恐惧令克洛诺声音有点打颤。

    “克洛伊不要闹了，快，快放我出去……”

    “汝太失礼了！余的名字是你能直呼的？不过余现在站在舞台中央便是以艺术家的身份，余就原谅汝这一次，目睹余之才，然而赞美吧！引以为豪吧！”

    “你到底要做什么，快放我出去……”

    “不做什么只是让汝明白余的才华，余是世上最伟大的艺术家。”

    “……”

    看情况克洛诺弄明白了，克洛伊这是要演唱一首歌，这让他多少稍微松了口气，只是一想到之前那个幻觉便又有点害怕。

    

97.那天堂之音，死神伴舞，极致的艺术


    皇帝特权ex——

    歌唱——

    up！

    up！

    up！

    绝美的声线灌入了克洛诺脑海中，在这一瞬间他被极致艺术的歌喉弄瞎了双眼，大脑也跟随着这美妙歌声颤抖着。

    仿若听到了天堂之音，看到手持镰刀的小姐姐在伴舞。

    这一刻黄金剧场中再次回荡起了那对极高艺术的赞美之声。

    “放……放过我……救……救命啊……”

    沉醉于艺术之中的克洛伊并没有察觉到这一赞美之声，当歌声结束那一刻她才发现克洛诺就像过去的罗马市民一样被自己美妙歌喉所征服，呆滞的双目那是在对极致的艺术回味，扭曲的表情那是因极致艺术而影响到不知该如何表达自己复杂的内心而扭曲。

    “——现在汝明白了吧！余的才华。”

    克洛诺没有敢丝毫迟疑，甚至就连自己都没有反应过来时本能的便做出了回答。

    “明白了！”

    “汝终于明白了！余今天心情很不错，就再为汝演唱一首，庆幸吧！引以为豪吧！余为汝一人准备的演唱，这可是富有无上荣光的事迹。”

    “等！等一下……我，我……对！对了……不是还要处理魔物吗？演唱什么的就留在下次吧！而且我一个人的喝彩实在太微不足道，下一次等人多了再进行吧！”克洛诺被偏爱的差点给克洛伊跪下，这哪是打开了剧场大门，明明就是开启了地狱之门。

    不——

    ——这比地狱还可怕。

    地狱还允许表达自己的痛苦，而这里却不能，那样只会换来新的一论歌谣。

    回到现实当中克洛诺甚至觉得魔物长得都眉清目秀，空气也变得甜美，只是那惊魂未定的眼神让人知晓那一切并不是幻觉。

    耳边传来了阿斯拉号的通信，那是琳蒂紧张的声音。

    “怎么了？你们刚才怎么消失不见了？”

    尼禄的宝具——

    童女讴歌如花帝政与万古不变的迷宫不同，后者是类似精神攻击一般形式呈现，而宝具童女讴歌如花帝政则是尼禄内心心象风景的投影，类似无限剑制一般的固有结界——之前两人进入了固有结界当中，因此阿斯拉号失去了两人的信号。

    琳蒂的问话让克洛诺想到了什么。

    ——消失不见？

    “刚才我被克洛伊传送到了一个舞台，听了……不对！是目睹了她那惊人的歌喉。”

    “唱歌？”

    这一回答令琳蒂长出了一口气，也一脸疑惑。

    “嗯！那个……我有点累了，能不能让我回阿斯拉号上休息一下？”

    克洛诺害怕了——

    ——那歌喉他不想再经历第二次了，也彻底明白了幻象当中那些人们的恐慌。

    因此光是单独待在一起，他大脑都忍不住颤抖。

    “哦，好，那你回来吧。”

    “好的。”

    琳蒂以为克洛诺是因为克洛伊就在身边才没有说出实话，等克洛诺被传送回阿斯拉号之后才再次询问了一遍。

    “你们刚才去哪了？”

    “不清楚，那是一个由黄金构建而成的剧场，在哪里克洛伊为我唱了一首歌。”

    “就只是唱了一首歌？”

    “嗯。”

    这下琳蒂更疑惑了，就只是唱了一首歌为什么克洛诺表情会那么惊恐。

    克洛诺看着一脸疑惑的琳蒂张了张口，那怕是在背后他也不敢说克洛伊的坏话，害怕这些话传到克洛伊耳中自己会不会再次被拉进那噩梦一般的剧场当中，再一次经受那引来天堂之音，死神伴舞的歌喉——

    “艾蜜，你带克洛诺去检查一下身体。”

    “嗯，好的。”

    克洛诺和艾蜜两人走出了指挥室，克洛诺看着身边青梅竹马的艾蜜吐露出了实情。

    至少，至少——

    ……要让艾蜜避免那些。

    “千……千万……不要质疑克洛伊的艺术，千万不要对克洛伊的歌声好奇……那会……”

    “她真给你唱了一首歌？”

    “是的。”

    艾蜜呆住了，就一首歌能让克洛诺这么惊恐？！

    ——再烂不也只是一首歌吗？

    迷惑。

    好奇。

    “不要好奇——答应我绝对不要去聆听克洛伊的歌声，艾蜜——”

    被克洛诺这么一说，艾蜜更好奇了。

    “恩恩嗯，我知道了，不听，绝对不听。”

    “一定！”

    “一定不听。”

    ……

    ……

    玛伦同样惊恐的看着克洛伊，之前她出于好奇跟着一起传送进了黄金剧场当中，聆听了克洛伊的歌喉她感觉自己差点连通本体一起原地爆炸，所幸她是星球的意识固有结界无法困住她在演唱到一半的时候就逃了出来。

    “怎么样，余刚才的表现还不错吧！”

    “……”

    看着克洛伊的神情，玛伦害怕的有点不敢说话。

    “——汝这幅神情是觉得余刚才演出不尽兴是吗？没关系！余满足汝的期望。”

    “不要！在听会炸掉的——”

    “炸掉？”

    “没，没什么，我，我还很年轻……不对！我满足了，刚完成那么完美的演出克洛伊肯定累了吧！先休息一下吧——”

    “余很看好汝——玛伦，跟随余一起去征服头顶上这片星辰大海吧。”

    “我……我离开的话，这颗星球就会彻底枯萎变成不适合生命生存的真正死星。”

    “汝不是想孕育出宇宙中最伟大的生物吗？汝已经成功了——站在汝面前的余便是宇宙中最伟大的生物，没有任何生物能够与余比肩，汝的野望只能选择跟随余才能够实现，余特许汝成为罗马的一员，引以为豪吧！”

    “唉唉唉？？？？”

    玛伦总觉得有点不对，之前说好克洛伊是属于自己的吧？！为什么突然变成自己要成为克洛伊的子民了？！

    我可是一颗星球唉——

    ——怎么能够成为一个生命的子民。

    “汝是在质疑余的才华吗？！”

    ……才华？我成不成为你的子民和你才华有什么关系啊？唉唉唉！等！等一下，才华？？？？？

    不会是又要唱歌吧……

    玛伦瑟瑟发抖了起来，那歌声比那些足以摧毁星球的武器还要可怕。

    摧毁星球的兵器只会让她一时痛苦，而这歌声带来的伤害则会跟随她一生难以忘怀。

    ——绝望。

    “不，不是……我绝对没有，没有那个意思……”

    “那汝在迟疑什么？是不满意余开出的条件吗？汝还真是贪心的星球，最多余会少解锁一些汝的姿势。”

    “所以说解锁姿势到底是什么意思啊？”

    “这个汝无需理解，给予余——汝的答复吧！不然汝就在这里发霉吧——等待余那天心情大好，会考虑一下毁灭掉汝再建立一个新玛伦星球，让新的玛伦跟随余完成汝的心愿——翻新一个星球太麻烦了，不如直接破坏掉重建。”

    “根本就没有选择好不好！”

    “余给汝思考的时间便已经是给汝选择的余地。”

    

98.活着不好吗？为什么就控制不住自己

    阿斯拉号内部。

    琳蒂一脸惊奇的询问道：“真的只是听了一首歌？身体没问题？就是有点难受？是不是有点太夸张了，不就是听了一首歌吗？”

    点了点头，艾蜜也是一脸惊奇。

    “嗯，确实是这样……他还一而再的警告我千万别听克洛伊的歌。”

    “这么一说，我更好奇了。”

    “我也是。”

    阿斯拉指挥室中全员都十分好奇那究竟是怎么样的一首歌，能够让克洛诺变成那副模样。

    还没等克洛伊将魔力恢复到使用第二发冰冻吹熄便已经完成了对魔物的清理，这效率恐怖的令人难以置信，那可是一星球的魔物数以千万计的魔物就这么简单的便被消灭了？不过随即一想若是连这点实力都没有，时空管理局又怎么掌管这么多的宇宙。

    克洛伊对着玛伦说道。

    “走啦。”

    “你真不会始乱终弃吧？不会用完了就随手抛弃掉吧？”

    “余是罗马的皇帝，仁慈的王，汝是罗马的子民，天底下哪有仁慈的王遗弃子民的道理？”

    “唉唉？是这样吗？”

    “就是这样！汝再不跟上，余就离开了。”

    “可……可是要怎么弄呀……”

    “进来吧。”

    “进哪里呀？”

    “就进这里——对！就是那个——”

    “这么小放不进去吧？”

    “汝在小瞧余吗？就汝这样的尺寸余平时能够同时放进两三个。”

    “真的？”

    “汝进来不就知道了。”

    玛伦被克洛伊装进了黄金剧场中，带着传送回了阿斯拉号上，其实克洛伊也不清楚黄金剧场究竟能不能将一个星球意识装进去，只是想尝试一下，当阿斯拉号重新返回次元空间后，克洛伊便将玛伦放了出来——

    一个星球意识对于一宝的黄金剧场而言负担太大了，这还是玛伦没有抵抗的情况下，就检查了这么一会黄金剧场便差点崩坍。

    而被放出来的玛伦变成了一粒褐色圆珠。

    在地上滚来滚去的，外貌看上去就像是之前在指挥室中看到的星图缩影。

    “唉？”

    “明明说好跟你走会温柔对待人家的！现在才刚离开就这么粗暴对待人家——”

    “褐色看上去好脏，你就不能换个颜色吗？”

    “不能，这是我本体的缩影。”

    “土里土气的好丑。”

    “明明说好的——”

    “现在后悔了？已经晚了！以后乖乖听话，不然就将你磨碎了喂王八。”

    “呜呜呜——我要回家……”

    “玩笑，玩笑啦，我怎么会真那么做呢！”

    克洛伊将玛伦从地上捡了起来，拿进来一看和棒棒糖就差一根棍。

    “唉唉唉唉——克洛伊你要做什么，快住口！”

    随口就咬了一下，嗯，好硬，有股土味——不好吃！

    “呃，习惯了，习惯了，抱歉。”

    “我不是食物！”

    “嗯，我已经知道了。”

    和玛伦吵闹着，克洛伊返回到了指挥室将吸引魔物的魔导器交换给了琳蒂，这装置她很像贪下然而这显然不现实。

    琳蒂接过了魔导器按耐不住心中好奇询问道：“克洛伊你会唱歌？”

    “……”

    听到这番话克洛伊愣住了，尼禄的意志受到刺激活跃了起来，抑制了片刻后克洛伊忍不住在心中感慨了一句，人活着不好吗？为什么非要作死呢？

    “汝们也想知晓，余的才华吗！？很好，身为皇帝的余必当要满足汝们，那就——

    将门敞开！拉开独唱之幕吧！”

    整个指挥室内的成员，全部被克洛伊拉入了黄金剧场当中。

    “这是哪？”

    “空间魔法？”

    “好漂亮的剧场——”

    “克洛伊也好漂亮，就像明星一样。”

    剧场当中再次响彻了罗马市民对他们皇帝的爱戴之情，雷鸣般欢呼喝彩在这一刻响彻整个黄金剧场久久不绝。

    “狗皇帝又以演讲之名欺骗民众开演唱会了！不能再这样下去了，我们必须推翻这一暴政！”

    “暴君——”

    “开什么玩笑！又来！！”

    “是谁封上的门！将他找出来，杀了他！”

    “天要亡我罗马啊！”

    随着剧场大门再一次被封死，阿斯拉号成员在这一刻都有了不详的预感，特别是随着幻象的消失更是感受到了一丝丝寒意。

    皇帝特权ex——

    演唱up！

    up！

    up！

    ……

    最大限度提升。

    “目睹余之才！听那雷鸣般的喝彩！然后赞美吧！向这黄金的剧场！

    『童女讴歌的华丽帝政』！”

    克洛伊的声音再一次响彻了黄金剧场中。

    还没开场，玛伦便惊恐了起来，直接化作一道流星逃了出去，只留下一面茫然的阿斯拉号成员。

    那美妙的声线，再一次找来了天堂之音，死神伴舞。

    产生了那灵魂上共鸣。

    在这一刻所有人大脑都在颤抖，双眼丧失了聚焦，身体完全放松了下来沉溺在这美妙绝伦歌喉当中无法醒来。

    不知是谁打破了这一刻的美妙遵从本能用魔力轰击着被封死的大门，轰鸣声将陶醉的众人唤醒了过来，一齐发力攻击着黄金剧场的大门，为这绝美歌喉伴奏着，当大门被轰开黄金剧场在眼前消失不见，众人为自己的冒失流下了泪水。

    我，还活着……

    “汝们这是什么意思？对余的演唱有什么不满吗！”

    众人当即慌张了起来。

    “没！”

    “怎么可能！”

    “绝对没有！”

    “不要——”

    “救命——”

    “放过我吧——”

    这一刻众人终于明白了为什么一首歌能够让克洛诺那么憔悴，众人当中还是琳蒂比较镇定，“我们没什么别的意思，就是有点不放心……嗯！对！我们要随时监控着地球寻找剩余圣石之种的下落，不能耽搁太久抱歉，下次！等下次没任务的时候再……再说吧——”

    “对！航长说的对！”

    “嗯——”

    “航长说的对。”

    “对！我们现在还有任务在身……”

    众人都怕了，担心一个让克洛伊不顺心，对方会为自己专门演唱一首。

    那歌喉太恐怖了，比克洛伊的魔法天赋还要恐怖——

    克洛伊并没有多想。

    “既然是这样那就没办法了，余原谅汝们的无礼了！”

    琳蒂急忙接了话茬，“克洛伊刚执行完任务，一定累了吧？先去休息一下吧！”

    “余不累。”

    “没关系，不累也可以睡个懒觉什么的！”

    “汝这是在引导余堕落吗？”

    “没，没，我没那个意思……就是觉得克洛伊刚执行完任务，就要去好好休息一下，工作劳逸结合不是吗！？”

    “既然这样那余就先告辞了。”

    “嗯嗯嗯。”

    当克洛伊离开后，所有长出了一口气，这才解除了魔导器武装。

    “好可怕……”

    “那真是歌声吗……”

    “魔音，那完全是音波魔法。”

    琳蒂也心有余颤的下达了命令。

    “以后谁都不能在克洛伊面前提起与音乐有关，不对！是任何与艺术有关的词！那怕是一个字也不可以！”

    

99.论如何饲养一个星球当宠物

    克洛伊后悔了！

    为自己将玛伦带在身边这件事无比后悔，简直就像是带了个唐三藏在身边不光唠叨还一个劲的幽怨。

    就比如说现在就连好好吃顿饭都做不到了——

    “蔬菜那么珍贵，你为什么要吃掉它呀！去吃魔物多好……营养价值高，还能增加自身与外界魔力契合度，量还充足……肉！这些是什么生物的肉吧！太残忍了，为什么要做这样的事情……克洛伊个屠夫！恶魔！”

    玛伦球和克洛伊手中的筷子抗争着，就是不让克洛伊对面前饭菜下手。

    “都已经做成饭菜了，不吃掉就浪费了，还有那么多人都在吃这个为什么你非要和我作对！”

    “你说呢！我就只能阻止一人，在场所有人中就你吃的最多！”

    琳蒂看着这一幕忍不住笑了，她还第一次见到和自己魔导器争吵起来的魔导士。

    “你这魔导器ai的性格真像你。”

    “……”

    克洛伊只能玛伦被误以为是自己魔导器的这一误会承认下来，继续与玛伦对峙着，这是她目前最急切需要解决的问题。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

    ——饥饿的感觉最讨厌了！

    “你再这样我可要生气了！”

    “你早就生气了！”

    “这是你逼我的！”

    “你要做什么——”玛伦警惕了起来。

    然而已经晚了，克洛伊一把抓住了玛伦塞进了嘴里直接——咽进了肚子里。

    琳蒂惊呆了。

    ——咽下了？？？？

    “克洛伊那可是魔导器不是食物啊！你怎么能把它吃进肚子？！！！”

    不光是琳蒂其余旁观的群众也全都惊呆了。

    “没办法啊！你也看到了，是她先不让我吃饭的，我也没办法才那样做的……”克洛伊表示很无奈，同时也很开心终于扫清障碍可以放心吃饭了！然而玛伦可不是食物，而且还算是一个活物，到了克洛伊肚子里那还能安宁？！

    “快放我出去……你个负心汉！恶魔！”

    折腾的克洛伊肚子很难受，不得已只能切除掉这个胃并且透过投影魔术将胃变成了一个铁盒封锁在了体内角落里，这下就安静了！

    随后又重新投影了一个胃平静的吃起饭。

    听着克洛伊体内传出来的声音，琳蒂担忧的说道。

    “那个？克洛伊没关系吧？先不要吃饭了……去做个手术把魔导器取出来吧？”

    “没关系！魔导器没那么容易被消化掉的。”

    

    琳蒂当然知道魔导器硬度是不可能那么简单被消化掉的，她担心的是克洛伊健康问题，可看着克洛伊仿佛没事人一样开心吃着饭，就突然感觉将魔导器核心吃下似乎真没问题的样子——当然这仅限于克洛伊身上。

    这个看上去似乎真没问题的样子？

    可是——

    ——这魔导器核心在胃里要怎么弄出来？

    看着气定神闲吃着饭的克洛伊脑海中突然冒出了一个念头，吃进去的东西不是可以拉出来吗？魔导器核心体积也不大。

    呃——

    ——好恶心，还是等下去做手术吧！

    在场众人看着克洛伊在那气定神闲的吃着饭，感觉很揪心。

    而克洛伊真正的魔导器核心橙子味水果糖则在瑟瑟发抖，这一刻它终于明白了，两人第一次交流克洛伊说吃掉自己的事情并不是开玩笑，那绝对是认真的！现在这个被吞下去的不就是最好的证明吗！？遇到这样二货主人实在太可怕了。

    它可不想那天从主人的肠胃中一点点蠕动和那些排泄物一起被排出体外。

    整个餐厅中，就只有克洛伊一人吃东西发出的声音。

    终于吃饱了克洛伊透过修改肚子上皮肤结构将玛伦取了出来，而在外人眼中克洛伊肚子就像是水波一样，手触摸到就融了进去。

    离着最近的琳蒂看得最清楚，这一幕令她十分不解，人的肚皮怎么能像水面一样。

    “呜呜呜——我要回家！快送我回家！”

    玛伦的吵闹让琳蒂回过了神。

    她并没理会玛伦，还是一脸疑惑的看着克洛伊询问道：“这是？”

    “魔术。”

    “好神奇。”

    这时才想起克洛伊的另一层身份魔术师。

    “我吃饱了！先回去了。”

    “嗯。”

    克洛伊带着哭哭啼啼吵着闹着要回家的玛伦走出了餐厅，过了片刻却又突然返回了餐厅，找厨房阿姨要了一瓣蒜和土，用废弃饮料瓶制造了一个简易花盆将蒜种好，这一下玛伦的注意力成功被转移到了花盆上。

    花盆地下留着一个空洞，玛伦就利用这个空洞顶着花盆跟着克洛伊走。

    可没走几步花盆便被打翻了——

    “克洛伊！”

    玛伦用着快要哭出来的声音呼唤着克洛伊。

    克洛伊无奈的收拾着残骸，“你没什么乱转什么，老实顶着不就掉不了了吗！？”

    “人家可是星球唉！当然要自转了——”

    “你现在只是个玻璃球，不是星球！不要自转了。”

    “可……可是！不自转它能茁壮生长起来吗？不是停转了大地就该崩坏了吗？”

    “就这么一把土你还自转个球啊！没关系，你要认清自己现在的身份，你现在只是一个球不是星球了！什么都不要做就正常的看着这蒜瓣生根发芽就好……嗯！对了，平日里别忘记给它浇水，这点事你能办到吧？”

    “嗯嗯嗯嗯！”

    玛伦再次开心的顶着种着蒜瓣的简易花盆飘了起来，有了之前教训这次放弃了自转。

    看到这一幕克洛伊心中忍不住感慨了起来，这智障星球还真是好糊弄。

    别人宠物是养猫狗，自己养了个球。

    嗯，星球。

    等下次闹别扭就把花盆换掉，这样应该就能解决，嗯！

    克洛伊利用着万古不变的迷宫和皇帝特权两个能力来回切换快速消化着贝尔卡式魔法知识，期间头疼病发了上百次，渐渐习惯了头疼，没之前那么疼了只是稍微感觉有点痛，就这样仅仅一个下午克洛伊便在万古不变迷宫中渡过了十几年！

    这还是尼禄殿下时不时跳出来，和玛伦一起对着那个蒜瓣花盆一起发呆，甚至还将花盆造型重新修改了一下外形。

    展现了除了歌喉以外，尼禄全才的一面。

    一个废弃饮料瓶制成花盆愣是让尼禄弄成了艺术品，因此成功将玛伦圈粉甚至都认同了自己罗马帝国子民的身份——这还真是丢星球的脸，身为一个星球的意识却成了另一个星球历史中一个文明的子民。

    若不是有这样那样的耽搁，这一时间长度将会被拉倒更长。

    不过要是没有尼禄时不时跳出来，放松一下身心，克洛伊觉得自己根本坚持不了这么久。

   

100.那宛如无底洞一般的智商

    　有着ex级别皇帝特权的恐怖加成辅佐，克洛伊才能在十几年中将琳蒂规划出来的所有知识融会贯通，不光是知识还包括了魔法部分，为了加深自己对贝尔卡式魔法的理解，她没像之前那样光是学习理论知识而是连通魔法也全部学习了一遍。

    如今在古代贝尔卡式魔法上，她已经可以算是最顶尖的存在。

    这让克洛伊再次认知到了尼禄全能的一面——

    ——以及ex技能皇帝特权的恐怖。

    尼禄的十几年钻研，相当于普通天才的上百年苦修，甚至是更久！

    这时艾蜜回到了寝室。

    惊奇的看着玛伦一直紧盯着花盆乱转，“你这花盆做的好漂亮，你这魔导器智能好奇怪。”

    克洛伊想了一下，觉得这样隐瞒下去迟早会出遗漏，倒不如稍微给玛伦编造一个身份。

    “这不是我的魔导器，是我从那颗星球上捡到的人应该是某个被打残废弃掉的魔导器核心——”说着克洛伊将自己真正的魔导器拿了出来，“你看，我的在这，这个魔导器一看到我就非要跟着我，哭着喊着让我带她一起离开。”

    “唉唉？？？是这样啊——那等明天拿去检测一下能修复就修复一下吧。”

    “哦，好的。”

    其实克洛伊也挺好奇的，玛伦能不能够改造成魔导器。

    “唉？它围着花盆转什么？”

    克洛伊看了一眼玛伦正以椭圆形轨道围绕着花盆旋转，几乎都没有思考便开口回答道：“可能是在公转吧！这家伙一直把自己当成了星球，最开始还自传呢！”

    “感觉好可爱的样子。”

    “如果蠢蛋也能够成为可爱的话——”

    “说蠢不太合适吧？嗯，应该说笨笨的样子很可爱。”

    “好吧。”

    虽然这样说克洛伊完全不觉得玛伦那是笨，而是真的很蠢，不过也有了一个想法。

    要是再种一瓣蒜，玛伦要怎么转？

    ——画8字吗？！

    结束了对话克洛伊起身去了食堂吃完晚饭，随后回到寝室走进浴室，正泡着澡呢房门被艾蜜打开了，这令她有点楞，自己没攻略艾蜜呀！怎么就开始投怀送抱了？想法刚在脑海中浮现便被顶着花盆的玛伦所打破——原来是在帮玛伦开门。

    “它非要进来，所以我就——”

    “嗯，没事。”

    等玛伦飞去之后艾蜜便重新关好了浴室门，克洛伊疑惑的询问道。

    “——你进来做什么？”

    “浇水呀！”

    “哦。”

    克洛伊并没有多想，继续眯着眼躺在浴缸中泡澡，可是随着玛伦越来越靠近心里顿时有了一种不详的预感——还没等她反应过来玛伦便将花盆丢进了浴缸当中，并一脸期待的说道：“多喝点水，这样才能快点长大——”

    看了一眼浴缸当中逐渐化开的泥土，克洛伊无奈的站起身来到淋浴下给自己浇着水。

    过了一会蒜瓣就飘在了水面上而花盆里的泥土沉淀到了浴缸底部，正一点点的化开将温水染成自己的颜色。

    玛伦也意识到了问题不对。

    “唉唉唉——”

    克洛伊没好气的反问道，“怎么了？”

    “土好像有点不够用，克洛伊再去多弄点土过来！”

    明明已经解除了尼禄变身这一刻克洛伊却感受到了变身尼禄时那种头痛，一阵一阵的脑浆都疼。

    可又觉得跟一个蠢蛋星球生气，自己迟早会被气炸。

    “这不是土多土少的问题！花盆种植，是往花盆里浇点水就可以——不！是！你！这样往水里加花盆！！你个笨蛋！！照你这样还孕育生物呢！就连一瓣蒜都种不好！！”

    好吧——

    ——还是没能忍住脾气。

    玛伦一脸惊讶，“唉唉唉！是这样的吗？克洛伊太粗心了吧！到现在才说——”

    我粗心？不生气，没必要和一个笨蛋星球斗气。

    要不是实在咬不动消化不掉，她这一刻真想将玛伦当成棒棒糖嚼碎消化成糖分。

    继续泡澡是没心情了，稍微梳洗了一下将蒜瓣和花盆从浴缸中捞了上来，之后放掉了浴缸里的水穿好衣服带着玛伦再次走向了厨房。

    厨师看到克洛伊一脸的惊恐。

    “你之前晚饭吃了，这才刚过去一会那么不会又饿了吧？你那是次元胃吗！”

    “不是，我是想再要点土，你看这白痴魔导器的智障想给蒜苗浇水直接将花盆扔进了浴池里——”

    然而厨师却是一脸‘你当我是白痴吗？魔导器会想种蒜？明明是你自己打翻了，现在却想让自己魔导器背锅，你！良心不会痛吗？！’令克洛伊嘴角忍不住抽搐了起来，却也没在这个问题继续纠缠下去，深吸了一口气平复着自己的心情。

    心里的话厨师并没说出来，而是直接帮克洛伊再取来了一花盆的土。

    “这个花盆是你自己做的吗？手好巧。”

    “哦。”

    克洛伊应付了一声，在肚子不饿的情况实在没心情留下来和厨师聊天。

    “这次记住了！浇一点水就可以——”

    “嗯嗯嗯。”
﻿

    虽然玛伦满口答应了下来，克洛伊还是忍不住有点担忧，下次玛伦又会弄出什么样的乌龙，不过在玛伦没有弄出来下一次动静之前她还真猜不透玛伦那如无底洞一般的智商。

    回到寝室继续钻研着贝尔卡式魔法知识。

    第二天一早吃过饭后克洛伊才起身向着装备室走去，将玛伦这个智障放在了检测仪器上。

    而操作仪器的依旧是艾蜜。

    “检测完毕——”

    看着屏幕中的数据，越看艾蜜越是吃惊，资料翻阅到一半时她便有了猜测直接翻阅到了最后一页上，证实了她的猜想，“果然如此！克洛伊这不是什么魔导器残骸——是一枚星核！简单来说就是星球意识具现化的产物——”

    在学习了大量贝尔卡式魔法知识后，克洛伊已经知晓了玛伦的存在形式。

    但还是装作小白的问了一句。

    “很稀有吗？”

    “这不是稀有不稀有的问题，虽然理论上每个星球都有着自己的意识，而星球意识的存在形式是任何手段都不可观测状态，就算它就在你面前注视着你，你也无法感知到它的存在，更不要说进行接触了，很多学者在这方面进行过各种研究，都没能研究出任何有效观测手段，最多也只是通过星核的存在了解到星球意识确实存在。

    现在我们所使用的魔导器智能便是通过这一研究而诞生。”

    “所以说这东西很珍贵？”

    “确实很珍贵，不过星核是一种很奇特的物质，一旦选定了主人便会与主人同生共死至死不渝，主人一死星核也就会变成一个高质量的死核。”

    艾蜜所讲述的这些克洛伊其实在昨晚特意在书库中寻找了相关知识学习，甚至了解的比艾蜜所讲述的还要多，还要透彻。

    并且也知晓星核确实能够制作出魔导器，因为魔导器核心便是仿照星核研制出来。

    

101.可能是因为它是智障的缘故吧！

    　　在如今高度发达的魔法文明现状，魔导器的制造工艺并不复杂，几乎只要有材料任何一台魔导器检测设定都能够制作魔导器。

    一个魔导器强弱，在于魔导核心内部材料的强度。

    克洛伊领到的制式魔导器内部材料足够a级以下魔导士所使用，而当魔导士实力强于a级以上制式魔导器内部材料便容易被庞大魔力烧毁，昨天克洛伊释放冰冻吹熄时就触摸到了魔导器内部材料所能承载的魔力上限，便在魔力达到a之后剩余魔力都是自己操纵释放的魔法。

    不然让魔导器承载全部魔力，制式魔导器便会破裂损坏。

    将星核制作成魔导器与普通魔导器制成稍微有些差异，普通魔导器是将材料架构成星核结构，而星核则是将内部结构稍微修改一下。

    而接受改造的玛伦，在培养中还紧盯着花盆不放。

    真是没出息——

    一个星球对一瓣蒜竟然有着这么深执念。

    克洛伊忍不住摇了摇头，坐在装备室椅子上继续学习着贝尔卡式魔法知识。

    一天就这样过去了。

    以尼禄的才智外加上皇帝特权的加持，前前后后学习了将近一个世纪，克洛伊也只是掌握了一很小部分的知识，不过在魔导器方面已经达到了最顶尖，不过这对于一名魔导士而言知识储存量已经足够夸张，因为那可是一个古代文明所积累下来的全部知识！

    她觉得以自己现在储存的知识量，应该足以解决夜天之书所存在的问题。

    “克洛伊回寝室睡吧，改造还需要一段时间才能完成。”

    艾蜜的话语将克洛伊从学习中拉回了现实。

    克洛伊看了一眼玛伦，摇了摇头，“你先回去吧，我再待会就回寝室。”

    “哦，那好，我先回去了。”

    “嗯。”

    当艾蜜离开后装备室就剩下克洛伊和接受改造的玛伦，以及没什么存在感的制式魔导器橙子味水果糖。

    在过了不知多久，突然橙子味水果糖发出了声音。

    “有了新魔导器你就会放弃我吗？”

    面对这突如其来的询问，克洛伊愣了一下，将橘子味水果糖拿了出来后才开口说道：“为什么要这么问呢？离开我不是很好嘛——上次我睡觉的时候不就差把你当糖吃掉？”

    “你没嚼动我！”

    “你这真是迷之自信，我的口牙会越来越好！”

    “我也会越来越硬。”

    克洛伊闻言忍不住笑了，自己身边的东西还真一个比一个奇葩，不过都很有趣，“玛伦那家伙太蠢，就算改装成魔导器也是个智障，你想想看它给花盆浇个水都能干出把花盆丢进浴池里这种令人窒息的操作，你觉得这样的智商战斗中能够帮到我什么？”

    “突然感觉自己担心多余了。”

    再一次忍不住笑了起来，玛伦的智商已经得到了人工智能的认证。

    坐在椅子上看着橙子味魔导器核心和一边接受改造的玛伦，以及种着一瓣蒜的花盆和仓库里的四张从者职介卡，感觉有点累了趴在工作台上不知不觉中睡着了。就像是不知不觉中睡着了一样，不知不觉中孤身一人的自己身边就已经拥有了这么多东西，唯一遗憾的就是英灵卫宫死的早。

    在梦里回到了地球上，像过去一样过着平静的日常。

    整天不是吃饭吃零食就是吃八神疾风的豆腐，时不时的还能去欺负一下伊莉雅——

    漂泊有点久克洛伊开始想家了。

    对于她而言，已经在外漂泊了将近一个世纪。

    支撑着她在这一个世纪走下来的就是能够早一点回家，能够再次过上以往那平静的生活，安逸过活余下全部生命。

    电子门打开的动静，将克洛伊从睡梦中唤醒了过来。

    在家的时候别说是开门了，就算有人说话，动静只要不是很大根本就吵不醒她，每一觉睡的都很安逸，而在阿斯拉号上，在玛伦星球上，确实稍微有一点动静就会清醒过来。

    她抬起头看去，来人不是别人，正是准备睡觉却发现克洛伊不在寝室便过来查看情况的艾蜜。

    “怎么不回寝室睡觉呀？”

    “这只智障醒过来，看不到我不知道要闯出什么货呢！有点放心不下。”

    “克洛伊好温柔——”

    “你不是睡着去了吗？怎么又过来了？”

    “看你还不回去就过来看看。”

    说着艾蜜也坐在了椅子上，在她看来克洛伊还只是个小孩子，虽然实力很强大看上去也很坚强，但依旧还只是个孩子身为大人的自己有责任照顾好克洛伊，因此她担心克洛伊一个人在装备室待着会害怕，便决定今晚留下来陪着克洛伊。

    “你回去睡吧，我一个人没关系。”

    橙子味魔导器跳了出来，“明明我也在。”

    “嗯，对！还有橙子味水果糖在呢。”

    看到这一幕艾蜜忍不住笑了起来，真是有个奇怪主人就连刻板的魔导器也变得奇奇怪怪了起来。

    不过很有意思。

    她站起了身，向着外面走去因为她明白已经有人在陪着克洛伊了。

    就这样又度过了一个夜晚，当克洛伊再次睁开眼的时候，智障玛伦已经完成了改造，外形并没有什么变化，依旧还是褐色的水晶球，而设备已经被打开而玛伦依旧不知疲倦的围绕着花盆公转，似乎这样就能加快花盆里蒜苗成长速度一样，忍不住笑了起来。

    有点好奇的想试下将一颗星球当魔导器会是什么样的感觉，“玛伦你过来一下。”

    “哦哦哦——”

    应该说不愧是是星球改造的魔导器吗？首次启动什么都不需要设定，直接就完成了变身，只是——稍微感觉有点冷？！

    愣了一下才发现自己身上什么衣服都没有。

    当即将看热闹的橙子水果糖抓了过来，进行了二度变身。

    这才对着玛伦质问道：“你这是怎么回事？衣服呢！？变身后的形态怎么什么都不穿啊！”

    “你懂什么——那样才最贴近自然！而且还最节省魔力！衣服就是累赘！”

    果然对这智障有什么期望的自己真是个白痴。

    心好累——

    懒得和玛伦在那个问题上纠缠下去，可是玛伦的变身没衣服，没武器，什么都没有，就连魔力都没什么变化，可这是一颗星球核心改造的魔导器，不可能什么能力都没有吧？！便忍不住好奇的追问道：“你现在有什么能力？”

    “我怎么会知道！是你们改造的我——”

    你这回答的还真是理直气壮的令人窒息呢！

    在大脑内翻阅着与星核魔导器相关知晓，当即知晓星核制造出来的魔导器除了可以当做普通魔导器使用，还拥有着一种独特能力。

    而这种独特能力因球而异。

    智障星球的能力不会是智障光环吧？！

    有点无奈的摇了摇头，有什么能力并不是可以透过机器检测便能找出，正常而言这一能力只有星核自身知晓。

    这时艾蜜走了进来看着克洛伊好奇问道：“怎么样？这星核有什么样的能力？”

    “不知道。”

    “怎么会？”

    “可能是因为它是智障的缘故吧！”

    “……”

    艾蜜发现自己竟然无言以对。

    

102.我来口牙！

    　　“我想到了——我的能力……嗯，我的力量……可能大概是穿的越少越贴近自然！！”

    听到这番话克洛伊用关爱智障的眼神看着玛伦。

    “你这眼神太失礼了！！”

    还有更失礼的。

    “你去种你的蒜吧——这种世纪性难题交给时间去解答吧！”

    “你信时间都不信我，克洛伊大坏人！”

    “嗯嗯嗯。”

    既然已经开始改造了克洛伊决定改造的彻底一些，为玛伦穿上了乌龟外装，这种外装就像是布偶一样，不过魔导器核心可以驱动不明真相的会以为这是一只活着的乌龟。至于为什么会选择乌龟造型，只是单纯觉得乌龟形象与玛伦很搭配，而且也是为了方便玛伦带着它的花盆行动。

    王八——

    ——不是乌龟驮花盆，这一场景看上去真是滑稽。

    在等蒜苗长出来就更滑稽了——

    准备工作已经差不多，克洛伊向着指挥室走去想要回地球一趟。

    来到指挥室却见琳蒂面色凝重，双眉几乎都快皱到了一起，不过在看到克洛伊之后强撑了一个笑颜。

    “克洛伊？怎么了？是遇到什么问题了吗？”

    “我想回地球看看我朋友。”

    “朋友？”

    “嗯。”

    原以为琳蒂会直接答应，而对方却迟疑了片刻后才开口。

    “最近地球上局势有点乱……”

    说到这里顿了一下，叹了口气又继续开口说道：“你回地球的时候小心一些，最近地面部队频繁遭受到了神秘人袭击，地面部队遭受袭击后的症状，感觉和被暗之书吞噬掉念动之种的情况很是相似，我怀疑这是新一任暗之书主人就在地上——

    唉！”

    说道这里又忍不住哀声叹了口气，“圣石之种的事情还没解决，现在暗之书新主人又出现了，这一个比一个危险的东西怎么全扎堆出现在地球了——克洛伊你去地球之后一定要将通信设备随身携带，收到通知后第一时间进行支援。”

    “好的！”

    “那你去吧——”

    琳蒂说道一半就感觉自己似乎是忘了点什么，愣了片刻才恍然想到，“等一下！这些钱你拿去用吧。”

    “嗯嗯嗯。”

    赢了几声克洛伊向着阿斯拉号传送点走去，途中眉头也紧皱在了起来——希格诺怎么突然开始袭击时空管理局了？难道是因为异世界魔物被自己消灭光了才不得不采取这样行动？这一念头刚浮现便被克洛伊否决了，夜天之书存在于世已经数千年之久怎么可能只有一个被魔物占领的异世界坐标。

    那究竟是什么原因导致了这一切呢？

    ——吉尔·格雷姆!

    这个时候脑海中第一时间便闪过了这个名字，以希格诺等人品性除非万不得已是绝不可能采取这样行动。

    自己不再的这段时间里到底发生了什么？！

    克洛伊脚步变快了一些，玛伦驮着花盆紧在了克洛伊身后。

    来到传送点克洛伊直接被传送到了地球上，坐标是高町奈叶家附近公园里，分辨了一下方向，克洛伊当即便是一脸懵逼，自己究竟在哪？八神疾风家在自己那个方向？这附近她根本就没来过只能找到一个车站，通过站牌上的信息知晓了自己的位置。

    乘坐公交车在八神疾风家附近下了车，周围一切还和过去没什么分别，却给克洛伊一种陌生的感觉。

    将近一个世纪真的很漫长。

    漫长到甚至有了一种近乡情怯感觉来到熟悉的家门按下了门铃。

    开门的是八神疾风。

    笑颜在脸上绽放随即又逐渐消失，八神疾风死死盯着克洛伊。

    看得克洛伊有点害怕。

    “那个……我……回来了……”

    “……”

    八神疾风什么都没说，面无表情的转身便回了院子里顺手关上了大门。

    “……”

    看着关上的大门，克洛伊有些不知所措，不会是生气了不想见我吧？下意识尝试了一下，便发现大门并没有锁上一推就打开了，这让克洛伊长出了一口气，便明白八神疾风这只是在闹小脾气而不是真不想见到她。

    走进熟悉的院子里便发现八神疾风正在晒衣服，立刻便贴了上去献殷情。

    “来来来，我来口牙——”

    “哼。”

    拿过衣服麻利的晒好，随即有追随八神疾风的步伐进了屋内，便发现家里只有八神疾风和扎婓拉一人一狗。

    扎婓拉正在收拾屋子看到克洛伊进来，只是瞟了一眼便将头继续扫着地。

    克洛伊也没有理会扎婓拉，继续尾随着八神疾风利用自己的口牙换取八神疾风的原谅。

    “说吧！你这段时间去做什么了？就那么忙连电话都没时间打一个？！”

    “呃——不是我不想打电话，实在没办法打呀！这段时间我在另一个星球上，地球通信业务还没扩展到宇宙……你看我带了那个星球特产回来了！”克洛伊指了指玛伦如此说道：“快看！这是一只会飞的王八。”

    “王八？那是什么？！”

    八神疾风盯着玛伦观察了片刻后说道：“这不就是乌龟吗？”

    “嗯，和地球上乌龟差不多，就是会飞稍微智障了点。”

    “它在做什么呀？！”

    并不知晓被克洛伊说成是乌龟的玛伦将花盆放在了阳台上又开始了自己的公转事业，一直公转的乌龟画面看上去十分滑稽。

    “它啊？这是在公转呢！它一直觉得自己是个星球，而那个花盆就是太阳。”

    “好奇怪——”

    只是随便聊了一两句话话，八神疾风便在克洛伊口牙下败阵。

    “对了……对了！克洛伊我，我有件事……想和你说……”

    这一情景和气氛莫名的让克洛伊有了一种八神疾风要说，我怀孕了的感觉，表情当即便的有点怪异了起来。

    自己还没下手呢啊！

    怎么可能——

    八神疾风开口说道：“我，我现在能够站起来了。”

    “唉？”

    这一消息克洛伊有点没反应过来，愣了一下才完全反应过来八神疾风到底说了些什么。

    “唉唉唉——”

    “其实在之前就已经可以站起来走路了，只是，只是……我，我想让克洛伊第一个知晓这些才一直忍耐到了现在……”说着，说着，八神疾风竟然脸越来越红了起来，明明应该是在表达自己的喜悦心情，而现在却看上去更像是爱的告白。

    “我……太好了！快让我看看——”

    克洛伊开口差点说出‘我也喜欢你’，不过随即便反应了过来。

    八神疾风从轮椅上站了起来，宛如正常人一样向前踏了一步走下了轮椅，克洛伊紧张的站在八神疾风身前以防八神疾风会跌倒。

    观察到这边动静扎婓拉也紧张的凑了过来，那宛如忠犬的模样完全不像是一匹狼！

    然而——

    走起路来虽有点跌跌拌拌不是很熟练，却并没有什么问题。

    这时克洛伊也看出八神疾风能够站起来走路，是依靠着魔力强化了腿部肌肉才做到了这一切。

    
103.成为后宫男主的八神疾风

    　　看着跌跌拌拌走着的八神疾风，这时克洛伊目光全部集中在了八神疾风双腿上，那双腿虽缺乏锻炼，但腿型却很美，特别是搭配上各式丝袜使用起来味道一点非常不错。

    乱七八糟的想法在克洛伊脑海中浮现了出来，冲淡了心中喜悦。

    ——还真是糟糕。

    这时八神疾风一个没站稳身子倒向了克洛伊整个人跌在了克洛伊怀中，不过八神疾风倒下的姿势稍微有点怪异，明明是跌到为什么双手会那么准确无误的出现在了自己平原小馒头上？而且还捏了捏？

    等等！

    自己这是被袭·胸了吧？！

    回忆了一下原著剧情克洛伊很怀疑八神疾风是不是有着袭·胸的保有技能。

    呃，不过被袭下胸好像也没什么，等以后加倍袭回来就可以了。

    “怎么样？没受伤吧？”

    “嗯，没问题。”

    八神疾风重新站稳了身形，继续适应着用双腿行走。

    这将克洛伊和扎婓拉看得十分紧张，护在了八神疾风身边生怕八神疾风再次跌到，可能是受到了扎婓拉的通知，希格诺等人也从外面赶了回来。

    一群人紧张的看着八神疾风熟悉用双腿走路——

    如此竟然足足持续了一上午，直到午饭八神疾风重新坐回轮椅上才结束了这一围观举动。

    正当众人围在饭桌上吃着午饭时克洛伊突然开口打破了温馨的场景。

    “疾风，你的夜天之书呢？”

    “在希格诺那呢。”

    八神疾风并没有询问克洛伊问这个做什么，直接以完全信任姿态回答了克洛伊的问题。

    克洛伊突然提到了夜天之书守护四骑士当即凝视了过去，克洛伊也与四人对视着，这件事必须当着八神疾风的面说明，让八神疾风出面来解决，不然克洛伊很难从守护四骑士手中接触到夜天之书，更别说对夜天之书进行改写了——

    “疾风，我最近学了一点古代贝尔卡式魔法想看一下夜天之书。”

    “古代贝尔卡式魔法？”

    “就是魔法的一种。”

    “哦，希格诺把夜天之书给克洛伊看一下吧！”

    克洛伊说出这样的话，希格诺绝对不会同意而现在是八神疾风说出了这番话，她不得不取出了夜天之书交给了克洛伊。

    不过从这之后和其余三名守护骑士眼神便一直聚集在克洛伊身上。

    克洛伊接过夜天之书透过检测魔法进入了夜天之书内部，一个克洛伊熟悉既陌生的贝尔卡式魔法术式浮现在了夜天之书上，这边便是夜天之书的内部术式，克洛伊可是为此学习了将近一个世纪的贝尔卡式魔法，虽然术式与自己学习的有所差异。

    但她还是读懂了这一术式每个环节，虽然初代夜天之书主人在术式加入了大量从其它系魔法上得到了新感悟在其中，可这依旧还是古代贝尔卡式魔法范围内。

    只要是古代贝尔卡式魔法就摆脱不掉古代贝尔卡式魔法的术式架构。

    不过初代夜天之书主人对贝尔卡式魔法阵的使用，令克洛伊耳目一新惊为天人，夜天之书术式并不复杂，全都是克洛伊学习过的基础古代贝卡尔式魔法阵结合而成，可就这些不起眼的基础术式却构建出了如此恐怖魔导器。

    太厉害了——

    若是再给初代夜天之书主人一些时间说不定能够结合所有魔法之长创造出一套崭新魔法体系。

    达到三王的高度，甚至是超越三王。

    克洛伊甚至有点怀疑当初盯上初代夜天之书主人的会不会就是古代贝尔卡式魔法三王之一，在那个时代估计也只有三王有实力能够对付初代夜天之书主人。

    看着这突然出现的魔法阵，八神疾风一脸惊奇，而四名守护骑士则一脸震惊。

    在漫长岁月中她们也接触过很多精通古代贝尔卡式魔法的人，而能够像克洛伊这样在她们不察觉的情况下激活夜天之书术式这一点的就只有一个，那个人是她们所见过最精通古代贝尔卡式魔法的学着，而那个人做到这一点足足用了一年才做到！

    可是！

    克洛伊在几天前见面时还不懂什么是贝尔卡式魔法，而现在却——

    “你多会学的贝尔卡式魔法？”

    “刚学几天，对古代贝尔卡式略懂一二。”

    “略懂一二？”

    这哪是什么略懂一二，克洛伊现在表现的一切，都让守护骑士明白克洛伊比她们见过得最精通古代贝尔卡式魔法的学者还要精通古代贝尔卡式魔法。

    “嗯，略懂一二，稍微学了一些。”

    虽然如此说着克洛伊视线却一直停留在了夜天之书术式上，观察了许久克洛伊总结了一个评价。

    完美！

    只是术式当中关于与主人契约部分应用的一个术式有问题。

    不是有问题，而是多出了一个术式——

    这个术式是一个改造伪装过的诅咒术式，若不是克洛伊有着接近一个世纪的古代贝卡尔式魔法知识储存，还真认不出这是个诅咒术式，而且这个诅咒术式看上去与夜天之书是一个整体，克洛伊却看出并不是这样，这个术式有着很明显后期添加的痕迹。

    应该就是这个术式导致了夜天之书对主人的诅咒。

    处于保险起见克洛伊再三观察了几遍整个夜天之书的术式才最终确定，问题就出在这里！

    只要剔除掉这一术式，夜天之书便可以当做正常魔导器使用，不必担心魔力腐蚀问题——事实证明夜天之书的初代主人欺骗了守护骑士，夜天之书从最初开始就是一个完整魔导器，并非是没完成的魔导器。

    而留下来的这个术式应该是对继承者的一个试炼。

    能够完成试炼便能够掌握夜天之书带来的力量，不能！便会迎来毁灭。

    利用尼禄的天赋和皇帝特权加持学习了一个世纪，可不只是一个说辞，克洛伊趁着众人不注意直接剔除掉了夜天之书里这一术式，等守护骑士注意到克洛伊对夜天之书术式动了手脚的时候已经木已成舟为时已晚。

    希格诺抑制着自身愤怒，对着克洛伊质问道。

    “你做了什么！”

    “没做什么，就是补全了夜天之书。”

    “那种事情……怎……怎么可能！”

    “怎么不可能，现在你们就算不去搜集魔力，疾风也不会再受到夜天之书诅咒，不信你们可要试下。”

    说着克洛伊将夜天之书还给了希格诺。

    八神疾风在一旁不知所措的看着克洛伊和守护四骑士，完全就是番剧里后宫男主后宫起火，自己被夹在中间两边都想顾全却又没办法的渣男——哦！不！是渣女表情。

    
104.令人担忧的关系

     　　夜天之书的问题解决，一直压在克洛伊心中的大山终于落了下来。

    然而！

    她明白事情并不会这么简单的就结束。

    这件事她说出去，无论怎么样自证，也只会被当成是在袒护八神疾风。

    不过她已经做好了面对一切的心里准备，也初步具备了守护这一普通日常生活的力量，虽然如此她还是从心底里讨厌着暴力，讨厌着战斗，讨厌着打打杀杀的生活，开开心心的守着自己小圈子过自己的小日子有什么不好，为什么非要战斗呢？！

    同时也明白，有时候根本没有选择只能战斗，先将对方打到才能让对方信服。

    吃过午饭后。

    八神疾风喊住了又要龟缩到沙发上的克洛伊。

    “和我出一趟门吧。”

    “嗯？去做什么？外面那么冷在屋里缩着多舒服啊！为什么非要往外面跑呀！跑腿什么的交给守护骑士去完成就好啦。”

    守护骑士四人脸色僵硬了起来，原来在克洛伊心中自己等人是这样的存在。

    虽然确实是这样！

    但那是针对于八神疾风而言——

    “不行！”

    得到了强硬的回应，克洛伊不得不慢吞吞从沙发上如软骨生物一样爬起来。

    两个人走上了街头。

    没错！

    就是走——这一次八神疾风出行并没坐在轮椅上。

    两个人来到了公园，这一下才明白八神疾风突然喊自己出门究竟是为了什么——克洛伊忍不住有些怀念，当初她可在这个公园里没少吃苦，不过最为怀念的还是这个秋千，就是因为这个秋千将两个人的命运连接到了一起。

    不过当初是克洛伊推着八神疾风荡秋千，而现在换成了八神疾风推着自己荡秋千。

    命运变幻还真无常。

    两个人嬉笑着的时候一个熟悉的声音从背后传来。

    “——克洛伊？”

    “嗯。”

    转过头看去发现喊自己的人正是高町奈叶，只是扫了一眼便明白高町奈叶这是放学后被时空管理局拉了壮丁。

    “在搜索圣石之种吗？”

    听到克洛伊这么直白的询问，高町奈叶有点诧异，毕竟现场还有第三个人存在，不过并没多想，“嗯，还有最近出现得那些搜集圣石之种的怪人。”

    “那些事不急，奈叶来一起荡秋千啦！”

    “你明明也是正式成员好不好，为什么大家都在忙你却在这里偷懒呀！而且还要拉上我。”

    克洛伊刚要说些什么，便发觉自己被荡的稍微有点高。

    下意识看了八神疾风一样，不知是不是错觉，还是光线问题她感觉八神疾风这一刻眼神似乎变暗淡了一些，看上去好危险的样子。

    “哦哦哦，对了，这是八神疾风我最好的朋友——”

    听到克洛伊这番介绍，八神疾风情绪似乎平静了一些。

    “你好，我是克洛伊最好的朋友八神疾风。”

    “你好，我是克洛伊的……嗯，友人高町奈叶。”

    高町奈叶说这些事莫名的脸红了起来，不用多想克洛伊便明白对方是突然想到了自己夜袭那件事才会这样，而原本稍微平静一些的八神疾风眼神变凌厉了起来，将高町奈叶吓得忍不住后退了一步，一脸的茫然，发生了什么？为什么突然就被讨厌了？！

    克洛伊也趁着这一机会从秋千上跳了下来，害怕八神疾风现在的状态会不会将自己荡上天。

    “那个……我……我就不到扰了……先走一步……”

    临走前高町奈叶回首看了克洛伊一眼，其实她很想知晓克洛伊当初为什么会袭击自己，这也是她路过这里看到克洛伊时会过来见上一面的原因。

    而高町奈叶这幅神情令八神疾风更担忧了起来。

    克洛伊会不会被别的女人抢走……不对！是有别的女人分走克洛伊。

    当然是友情！

    同时又觉得自己太敏感了，克洛伊认识新的朋友是很正常事情，自己不应该阻止甚至应该尽量不让克洛伊为难与对方搞好关系。

    “疾风，要坐一下吗？”

    “唉？哦，不了……抱歉，我刚才失礼了。”

    “没关系啦！”

    两个人离开了公园路过一家花店时，八神疾风突然想了什么。

    “那个花盆里种的什么花呀？”

    “蒜瓣。”

    “……什么？”

    “蒜瓣!”

    “……”

    八神疾风被这一答案弄愣了片刻才回过神，这和心里所想象的落差太大了。

    “那买盆花回去吧！”

    “哦。”

    这种无所谓的小事克洛伊自然不在意。

    两人买了一盆仙人掌，原本八神疾风是想买一些玫瑰花之类的鲜花，却被克洛伊否决了，“以那个家伙的智商养花对于它来说难度太高了一些，还是挑选一些不容易养死的带回去吧！嗯——我觉得仙人掌最合适了！”

    八神疾风并不了解玛伦，自然就只能听从克洛伊的意见。

    养仙人掌总好过养一瓣蒜好吧！

    抱着如此想法两人回到了家中，将仙人掌送给了玛伦，而面对两个花盆玛伦停在了原地许久没有动。

    八神疾风疑惑的询问道。

    “它这是怎么了？是不喜欢吗？”

    克洛伊思考了一下有些不确定的说道：“大概是两个太阳它不知道该怎么公转，导致大脑死机了吧！嗯……我拿开一个花盆试试……”当克洛伊将种着蒜瓣的花盆拿到了一旁片刻后，玛伦有了新反应，它果断跟上了蒜瓣的脚步重新开始了公转。

    看到这一幕八神疾风再次愣了。

    克洛伊再次开口解释道：“对它而言，仙人掌和蒜瓣没什么区别都一样，而且那个花盆上有着特殊含义。”

    “花盆确实很漂亮，不过这就只是一个普通饮料瓶装饰而成的吧？有什么特殊含义？”

    克洛伊有点不知道该怎么解释。

    玛伦这颗星球成了罗马市民，而花盆是罗马皇帝制作的这件事。

    “解释起来有点麻烦，你就当做是我送给它的礼物好了。”

    “哦……礼物吗？”

    喂喂！

    疾风，你眼神中那羡慕的目光是怎么回事？！

    想要礼物就直说呀！

    你那副想要，却忍耐的表情——

    真是一点都不可爱啦！

    然而在一旁的守护四骑士都用着担忧目光看着自家主人，对方可是女孩子啊！你为什么要贴的那么近呀。

    完了——

    弯了——

    唉！

    

105.日常日常日常常日

    　在看了夜天之书的内部术式后，克洛伊有了一个想法，将夜天之书术式写进玛伦体内，让玛伦成为另一本夜天之书。

    从魔力的提升速度而言，她的魔法天赋并不是很强。

    要是让玛伦有了夜天之书的能力，自己再去搜集足够念动之核将魔力量提升上去，今后扔起起宝具都不带缓冲的，还比拼什么体术直接无限释放宝具硬怼过去，最主要的是玛伦就算再怎么智障也是一颗星球的核心，能够承载的念动之核绝对比夜天之书要多！

    克洛伊当即将玛伦抓了过来。

    玛伦滑稽的竟然将爪子和头尾都缩进了龟壳里，你这还真是学什么像什么，你可是一颗星球啊！

    颜面全让你丢光了——

    “放开我！还有三十圈就凑够一年的量了！”

    有点蒙圈凑够一年的量？不会是觉得自己公转能够加速蒜苗成长吧？！

    “够了一年有什么用？”

    “世界树就一岁了！”

    “拜托！那只是个蒜苗不是什么世界树！”

    “尼禄殿下说过这是世界树！”

    这时克洛伊才记起，自己变身成尼禄时候似乎真有说过这样的话，好像错真出在了自己身上。

    不过！

    这也改变不了玛伦真丢星球颜面的事实。

    “不急，我先改造你一下，很快就能够弄完世界树的成长不急这点时间。”

    “那你快点完事。”

    “哦哦哦，知道了，知道了。”

    夜天之书的术式是很复杂，但术式全都是根据古代贝尔卡式术式修改而成别人或许无法复制夜天之书，可克洛伊却有着十足的把握，要不然当时也不敢擅自修改夜天之书术式——不过出于谨慎她还是动用了皇帝特权提升了自己专注力。

    八神疾风一脸惊奇。

    “唉唉唉？？克洛伊你头发怎么突然变成金色了？”

    “这是一种魔术附带效果。”

    看出了克洛伊在忙，八神疾风便没有在打扰克洛伊，在一旁惊奇的看着克洛伊绘制魔法阵。

    八神疾风看不懂守护骑士四人众却看懂了——

    克洛伊这是在复刻夜天之书的术式。

    之前或许还有点不信克洛伊只是动了动手便解决了夜天之书的问题，看着术式完成度越来越高她们已经开始信了。

    同时忍不住吐槽了起来。

    “……你确定！你这真是略懂一二吗！”

    “嗯，确实是略懂一二，针对整个古代贝尔卡式文明而言的一二。”

    “……”

    原来计算单位是指一个文明吗！

    四个人嘴角忍不住抽搐了起来，一个文明的一二这也太夸张了吧！虽然这个很夸张，最令守护骑士四人震惊的还是克洛伊在几天前还完全不懂贝尔卡式魔法，却在短短几天内就掌握了整个古代贝尔卡式文明的一二。

    ——这真还是人吗？！

    足足用了半天克洛伊才将夜天之书术式复刻到了玛伦体内。

    从外形上而言玛伦没任何变化，说到底现在的外形只是一个类似布偶的载具，并不是魔导器的一部分。

    克洛伊终究还是不如夜天之书的初代主人博学，没办法做到和对方一样创造出守护骑士，因此她修改了关于守护骑士部分术式，改成了一个适合自己情况使用的崭新术式，以自身投影魔法和职介卡结合贝尔卡式魔法为载体制造出傀儡英灵。

    傀儡没有意识，需要自己操控，一心多用克洛伊做不到，尼禄的皇帝特权却能帮忙解决这一问题。

    并且她还有着橙子味水果糖这一智能魔导器辅佐。

    至于玛伦？

    让她去战斗只会拉低战力，甚至直白一点说她百分百会成为敌人的友军。

    对于这一点她有着十足的信心。

    就这样无聊时调戏一下八神疾风平淡的过去了两天，要不是第三天傍晚时空管理局联系上她甚至都忘记了自己这层身份。

    “——那孩子太乱来了！竟然想要一次性将剩余所有圣石之种封印，太鲁莽了！那完全已经超过了个人魔力的界限，根本不可能完成——克洛伊赶紧启动传送回阿斯拉号上与奈叶、克洛诺两人一齐赶去现场，进行圣石之种封印回收工作！”

    “啊——”

    克洛伊不满的放开了八神疾风那软弱娇躯，前一刻刚将八神疾风骗到怀里准备揉捏一下。

    不对！

    是帮忙八神疾风按摩促进肌肉恢复。

    就突然收到了这样的消息，却又无可奈何只能放开八神疾风让希格诺代替自己。

    “怎么了？”

    “有紧急事情要去处理一下，等会可能会刮台风你们注意点安全。”

    “哦哦。”

    克洛伊当即一把将玛伦抓了过来，直接启动了传送装置。

    “你忘记带上我的世界树了——”

    “事情解决了，就回去，要是带着战斗中可能会损坏你那世界树。”

    “噢噢。”

    来到指挥室克洛伊便看到大屏幕上投影出了那个熟悉身影，菲特！宛如神明一般搅动着大海与天空，一束束密集的雷电与一座座水龙卷将天与海连接在了一起。

    这是奈叶一路小跑的也进入了指挥室。

    “那个……我马上就赶去现场……”

    “没必要！现在就赶去现场，只要放任不管！任由她自取灭亡就可以，等她魔力体力耗尽的时候我们在采取行动，一举将她抓捕以及回收圣石之种。”

    说这番无情的话语正是出自克洛诺之口。

    “可是——”

    “没什么可是……”

    克洛伊忍不住摇了摇头，“克洛诺还真是冷酷无情。”

    “是……是你！”

    克洛诺看到克洛伊忍不住打了个哆嗦，那恐怖的歌声在他心底留下了难以磨灭的痕迹，但还是生命了自己立场，“我们必须采取正确判断，将损失减少到最小程度，这不是冷酷无情，是理智判断得出结果，任务不是小孩子过家家对敌人仁慈就是对自己的残忍。”

    就如克洛诺所说那样，菲特在狂风暴雨中失去了之前宛如神明般的强大，现在就宛如一叶扁舟即将被这狂风暴雨所吞没。

    克洛伊摇了摇头。

    “奈叶——走啦！我们出发！”

    “克洛伊？”

    高町奈叶微微一怔，想不到这时克洛伊竟然会支持自己。

    “我和这家伙还有点恩怨要解决，可不能放任，她在这里倒下——”

    对于阿斯拉号上传送装置克洛伊不了解，但古代贝尔卡式涉及最多的领域便是空间魔法。

    克洛伊和高町奈叶两人脚下闪亮起了贝尔卡式魔法阵。

    这一幕震住了所有人，克洛伊能够掌握一个攻击系古代贝尔卡式魔法就已经超出了众人的想象范围，可现在！克洛伊竟然掌握了更为高深的空间传送系贝尔卡式魔法。而不等众人反应过来克洛伊便下达了最后的指令。

    “目标确认——

    传送！”

    

106.只是游离于现今沉溺在过去的怪物

    　“我来控制住圣石之种，奈叶你和她负责封印圣石之种，顺便把她……”

    “逮捕？”

    “没什么，看情况而定吧！”

    “好的。”

    耳旁响起了少女的祈语。

    “我是使命的继承者，在契约之名下，解放你的力量吧！流风宿於天际，星辰宿於夜空，不屈的勇气，宿於我的心灵，将魔法握於手中，旭日之心——

    ——启动！”

    克洛伊原本还期待着什么，可是——

    好刺眼的圣光，是谁组的圣骑！

    动漫中魔法少女的变身需要一段时间，而现实中那只是发生在一瞬间，就连眨一下眼都用不了。

    克洛伊收回视线。

    “水果糖，玛伦——”

    两套完全不同体系的魔导器就此绽放芳华，一个普通型，一个融合型。

    前者弥补了后者的各方面缺陷。

    皇帝特权ex——

    魔力up！

    红蔷薇色锁链在脚下古代贝尔卡式魔法阵中延伸而出，化作数条锁链长龙将六枚圣石之种产生的六道魔力水龙卷封锁住，不过！克洛伊高估了自己的魔力，之前刚刚使用了空间魔法，现在又一个人同时封锁起六枚圣石之种非常吃力。

    根本坚持不了多久，而友军高町奈叶正在撩菲特……

    将自身一半魔力分给了菲特。

    要不是现在连说话都吃力，克洛伊一定会冲上去将两个人榨干，用她们两个人的魔力来完成封印圣石之种的工程。

    而这时——

    菲特的使魔艾尔芙也反应了过来，一同出力帮克洛伊分担了部分压力。

    高町奈叶的使魔色貂兽也在这时登场。

    有两个人分担压力，克洛伊当即开始划起了水，默默积累魔力防备着菲特的鬼母普蕾茜亚袭击，克洛伊准备在这里将菲特留下结束掉这一切。

    雷鸣与天神在这狂风暴雨中绽放，搅动着这片天与海，恐怖魔力波动差点将克洛伊和使魔组成的咸鱼组差点被卷进冲击波当中，仅仅只是余波便将克洛伊以外的两个使魔震飞了出去，克洛伊投去了羡慕的目光。

    多会自己才能够拥有这么庞大的魔力。

    随着恐怖余波散去，六枚圣石之种成功被封印，高町奈叶正继续撩着菲特时一道道黑色雷电从空中落下。

    在黑色雷电攻击下高町奈叶不得不与菲特拉开距离，然而令所有人万万没想到的是一道黑色雷电竟然笔直的劈中了菲特，痛苦哀嚎响彻于这片海域上空。

    所有人都因眼中这一幕为之一愣。

    最先反应过来的人是克洛伊，看过原著的她自然知晓这一幕，并且对这一幕印象非常深刻。

    别人会觉得这是友军对魔法掌控能力不足导致，而只有她清楚这一击绝对是有意为之，菲特的母亲对刚才菲特被高町奈叶动摇了心神的惩罚，在菲特母亲普蕾茜亚的眼中，菲特只是女儿的复制品，一个存在着多余情感的不完美工具。

    愤怒使克洛伊冷静了下来。

    ——这样的母亲怎么能够让她继续逍遥下去？！

    放跑她就绝对还会有下一个菲特！

    将菲特的过去再次重演——

    放弃了之前计划，趁着局势混乱用魔力在了菲特和艾尔芙两人身上留下了印记，只要两人传送回时空庭院便能借此锁定位置。

    不将普蕾茜亚这个女人抓住暴打一顿心中愤怒就无法平息。

    第二个反应过来的人是随后赶到的克洛诺，在场克洛诺的实力并不是最强，确实在场最合格的战士。

    克洛诺直奔圣石之种而去，当即遭受到了艾尔芙的袭击被轰飞了出去，不过克洛诺依旧偷走了三枚圣石之种封印进了自己法杖当中，艾尔芙怒视着克洛诺，因为她很清楚这一次要是不能将六枚圣石之种全部带回菲特绝对会遭受到普蕾茜亚的惩罚。

    心中再怎么不甘心，菲特已经精疲力尽，自己虽还剩余部分魔力，不说别人就光是优诺一人便足以与她打平。

    更何况高町奈叶还在场。

    当即心急的带着菲特与三枚圣石之种传送回了时空庭院当中。

    时空庭院与阿斯拉号一样隐藏在次元裂缝当中，克洛伊透过魔力搜索到了自己留在菲特两人身上的印记，当即毫不犹豫的传到了时空庭院当中。

    虽然之前没做什么事情，但魔力依旧消耗了大量自身魔力，特别是这两次传送消耗最大。

    因此她并没有选择直接传送到菲特身边，而是选择时空庭院附近次元区域当中，随后潜入了时空庭院当中。

    当即切换的了自身职介卡。

    酒吞童子。

    虽然只有c级的气息遮断面对这样的情况也足够了。

    随着越来越接近菲特身上的印记，悲鸣声传入了她耳中。

    那是菲特的声音。

    虽然没用看到画面，但克洛伊却已经知晓，这不是菲特因战斗所受的伤而悲鸣，是因自己母亲普蕾茜亚对这次行动中菲特没有拿到六枚圣石之种惩罚而悲鸣——加快了潜入速度，终于看清了现场情况。

    伤痕累累的菲特被捆绑住双手吊在了半空中，普蕾茜亚手中的长鞭一次次抽打在了菲特身上。

    虚弱的悲鸣声从菲特口中传出。

    “……明明那么好的机会，你却只是在那里发呆！”

    “对……对不起……”

    “太过分了，菲特！你就这么想让妈妈伤心吗？”如此说着再次挥动了手中长鞭，撕碎了菲特身上战斗服，在那弱小身躯上留下了一道道伤痕。

    “对……不起……妈妈……”

    菲特一次次因疼痛而悲鸣过后，一直重复着这一句话。

    甚至就连虚弱的昏迷过去也重复着那句话，却没换来普蕾茜亚任何怜悯之心。

    在这时克洛伊看到了普蕾茜亚那双眼睛，那是一双只能感受到了空洞的双目，完全无法照射出眼前一切，那种空洞的眼神让克洛伊明白，普蕾茜亚双眼虽注视着菲特，却根本没有在看菲特，而是活在过去回忆当中。

    随着菲特被抽打的陷入昏迷，普蕾茜亚才停了下来。

    并不是心中恨意已消，而是打死了菲特，自己还需要重新培养一样人偶为自己达成心愿时间上已经来不及。

    看着菲特脸上散不去的痛苦。

    那与女儿完全一致的容颜刺激着普蕾茜亚的神经，而正是这种刺激，令她不回忆起当初女儿因自己过去而死去时那一刻痛苦的神情，可是眼前的人却不是自己女儿，只是一个自己制作出来的人偶——她因此痛恨着自己，更痛恨让自己不断回忆起这一切的菲特。

    才会对一个人偶愤怒，也会因在菲特身上看到过去自己女儿影子而精神恍惚展露出自己温柔的一面。

    特别是在菲特刚刚诞生那几年中。

    菲特也正是因为承受了这时不时展露的柔情，以及养育之情而将普蕾茜亚当成母亲。

    普蕾茜亚精神平静下来，感受到空气中弥漫着一股怪异香气，地面上不知何时布满了晶莹剔透的液体。

    “——什么味道？这是哪来的水？”

   
107.我家女儿能被瓣歪！我可不一样——

    　　阿斯拉号上航长琳蒂紧皱着眉头，甚至已经顾不上对高町奈叶的训话。

    “阿斯拉号遭受到了电击设备全部瘫痪，恢复还需要一段时间，现在无法捕捉克洛伊的位置。”

    琳蒂气愤的砸着工作台。

    “真是的！现在的小孩子怎么一个个都这么任性！！追查到敌人老巢位置，就不能回来先进行上报？！！！集结战力再一举进攻？？？？怎么一个个都只知道莽过？？纪律呢！就算再怎么心急也要稍微恢复一下魔力再追击啊！！！”

    愤怒的咆哮声震得周围人瑟瑟发抖。

    特别是高町奈叶。

    ——好恐怖。

    “集中抢救通信设备，先联系上克洛伊为最优先等级！”

    “是！”

    随即琳蒂抬起头凝视着高町奈叶。

    瑟瑟发抖。

    “算了，等下再批评你。”

    过了片刻后，阿斯拉号通信设备恢复了正常，当即捕捉到了克洛伊携带的通信设备。

    这时正好赶上克洛伊看到伤痕累累的菲特被普蕾茜亚鞭策的画面，在场众人都被这残忍一面震住了，特别是菲特无意识的喊着母亲道歉的情景，忍不住别开了视线，高町奈叶部分人甚至因此热泪盈眶。

    “好残忍——”

    “这样的女人根本不配身为人母！”

    “菲特……”

    “可恶的女人！”

    “克洛伊上啊！不要怂，好好教训这个女人一顿！”

    所有人都因此而气愤，就连一直最冷静的克洛诺也是如此，只有琳蒂保持了清醒。

    “搜查这个女人的信息。”

    “是！”

    “已经匹配到相关信息，普蕾茜亚·泰斯特罗莎……”

    琳蒂再次下达命令。

    “集结人手，抓紧修复传送装置，前去支援。”

    “是！”

    人群忙碌了起来，琳蒂却感到非常头疼，普蕾茜亚的行为是令人痛恨，但克洛伊也让她更头疼身上布料怎么就越来越少了呢？！之前还只是穿着露出内裤的漂亮衣服，现在怎么就直接披上一件浴袍，加上怪异长袜，这都没什么，为什么最重要的三点却那么随意的遮挡了一下？！

    就算穿泳装也比这个强啊！

    这样的装束不是越来越方便坏人下手了吗？

    到底要怎么做，才能将这扭曲的穿着癖好纠正过来啊——等等！相比起穿着，那充满暗示性的话语应该更优先纠正。

   

    克洛伊从暗处走了出来，酒吞童子职介卡将她魔力提升到了a+等级，在结合上念动之核体内魔力一下子就超过了先前的数倍，光是魔力的量已经远远超越了高町奈叶，但魔力的强度却要弱很多，职介卡提升的魔力强度是根据自身魔力纯度而决定。

    自身只有f++等级魔力，就算提升至现在的s-魔力强度也只有f++等级。

    酒水从酒碟中连绵不绝的流畅而出，克洛伊轻笑。

    “盛宴款待……可以吧？”

    体香与酒香在这宫殿中蔓延开，踩着那剧毒的酒水前行着，泛起一道道波纹在已经布满地面的酒水中荡开。

    “如果死了那很抱歉呀！千紫万红?神便鬼毒——啊啊，直至骨髓都是属于人家……”

    普蕾茜亚早先因实验泄露气体污染患上了类似肺结核一般疾病，因此一直维持着过滤魔法让自己身体不与外界魔力直接接触，来减缓自身病情也正是因此才没有受到克洛伊的果实酒气影响被捕获心神。

    虽然不清楚地上液体是什么物质，普蕾茜亚还是谨慎的飞到了半空中。

    “为什么要飞起来呢……真是太讨厌了！就不能乖乖站好让人家为所欲为吗？保证会让你很舒服的哦——”

    虽然发色和穿着打扮变了模样，额头也多出了一对角。

    普蕾茜亚还是认出了克洛伊有参与到之前圣石之种封印当中，“时空管理局的成员吗？！让你同伴一起出来吧，单凭你这个小孩毛还不是我的对手。”

    “讨厌啦！人家小是小了点，但挤一挤还是有得，而且最重要的是人家技术可是——很棒的哦~~真的，要不要试一下？只收费一根肋骨哦！当然要是人家没能按耐住自己的话，一不小心将你吃掉，一定也会原谅人家的吧！”

    虽然在魔力上而言，酒吞童子强于红尼禄很多，但克洛伊一直不使用酒吞童子的原因是——

    酒吞童子大部分实力全在宝具和自身魅力上，而宝具的局限性太大了，一旦在宽阔地方进行战斗宝具威力将会大打折扣。

    普蕾茜亚眉头紧皱了起来，搜索着周围试图找出隐藏起来的援军。

    而这时地上液体活了过来化作一道道蛇毒隐藏着自身毒牙向着空中普蕾茜亚撕咬而去。

    毒蛇速度虽不快，但奈何数量多得恐怖从四面八方将普蕾茜亚完全包围了起来，这时普蕾茜亚才注意到克洛伊之前说话是为了分散自己注意力，让那不明液体遍布了整个宫殿——明明在水蛇上感受不到什么强大魔力波动，普蕾茜亚却本能的感受到了危险。

    避无可避只能选择——

    防御！

    鬼毒所化毒蛇撞击在了普蕾茜亚的防御魔法上，并没有壮丽的光华绽放，只是紧紧将防御魔法与普蕾茜亚包裹在了内部。

    虽然看上去毒蛇对防御魔法毫无威胁，只有身为当事人的普蕾茜亚明白毒蛇的威能。

    “——这究竟是什么鬼东西……为什么能够腐蚀魔力！！”

    毒蛇正腐蚀着她的魔力，精神有些失常的对克洛伊质问着。

    克洛伊笑了，笑的很甜。

    “你说的什么？有魔法盾遮挡人家听不清楚啦~~能够先解除掉魔法盾再慢慢聊呀~~”

    “放弃吧！我可不是那个人偶会因言语动摇……

    醒来吧——

    傀儡军团！”

    地面宛如水面一般泛起了波澜，一座座高魔力反应的骑士石像从地下升起，那恐怖的魔力量甚至远远超过了尼禄模式下的克洛伊，不！准确的来说现在克洛伊折算一下，也就能够和这骑士石像身上所散发的魔力波动同等级。

    没有心智的傀儡兵，完全克制了酒吞童子的能力。

    只有依靠宝具发动攻击——

    可！

    骑士石像数量太多了！完全将克洛伊包围了起来，局势瞬间被逆转了过来，现在已经不是能不能击败普蕾茜亚，而是能不能从傀儡军团包围下活着离开。

    而这时将大量魔力集中在傀儡军团上的缘故，将菲特吊起来的魔法锁链因此而消失，宛如断线的人偶一般砸落在了地上，在剧烈冲击下菲特清醒了过来，还没等她看清周围局势，便有一尊冲向克洛伊的骑士石像路过了她身边。

    那庞大脚掌抬了起来，完全将她幼小身体全部覆盖住——

    普蕾茜亚注意到了这边情况，却没有控制傀儡军团避开菲特，也没有刻意去做，只是无动于衷的放任这件事情发生，又似乎不是这样。

    完全不在意的话又怎么可能会在第一时间去注意这一情况。

    以菲特现在的状态，被这傀儡骑士碾压过很难活下来。

    而现在能够清醒过来保持清醒已经是菲特体内残存的最后气力，想要避开也无法做到!

    

108.万古不变的宝具

    　（ps：加更！

    再有就是提前说明一下吧，英灵的真正实力确实要远强于小黑所展现的这样，那是本体——而这里是职介卡，有着等级、宝具、羁绊这些设定在。

    和游戏一样将三个设定提升上去，强度才能上去。

    以上！）

    宝具是英灵最强的招式。

    虽说没了宝具酒吞童子的实力将降低十之六七，但其属性摆设在那里。

    a级的力量，b级耐力和敏捷。

    在力量和耐力方面比之阿斯忒里俄斯稍微有所不及，但在敏捷方面却超越了阿斯忒里俄斯，再加上拥有着鬼种之魔称呼血肉，也拥有着极强的近战能力。

    之所以拿阿斯忒里俄斯与之比较，是因酒吞童子和阿斯忒里俄斯一样。

    可以通过自身完全发挥出魔力全部威能，而不是像幼吉尔那样只能依靠宝具进行战斗。

    原本克洛伊是想要切换至阿斯忒里俄斯进行作战，面对行动相对迟缓数量庞大的傀儡军团阿斯忒里俄斯出场最为合适，同时也能够利用万古不变的迷宫来扳回战局，却注意到了菲特那边的情况，不得不放弃最初想法——

    饮下了鬼酒利用鬼毒激活了自身鬼种之魔。

    酒吞童子不像阿斯忒里俄斯那样拥有着恐怖的魔力恢复能力，克洛伊自然不敢一直保持着鬼种之魔的状态。

    外形虽没有什么变化。

    鬼毒已经蔓延全身力量和魔力得到了提升，手中多出了一柄巨剑。

    相比起阿斯忒里俄斯那笨拙的动作，酒吞童子的动作十分灵敏，面对这样的包围阿斯忒里俄斯只能强行突破清理掉眼前敌人才能前进，而酒吞童子却能够在敌人攻击下穿梭自如——克洛伊与菲特之间距离并不远，几乎两个闪身便赶到了菲特身边。

    一脚将傀儡兵踹的倒退了数步。

    a级强度的傀儡骑士防御有点超出了克洛伊想象，之前那一脚她一开始就没指望能消灭一个傀儡骑士，只是没想到傀儡骑士竟然只是退后了几步身上也没留下任何遭受攻击的痕迹。

    与此同时另一个身影也赶到了这边，那个人不是别人正是菲特的使魔艾尔芙！

    之前海上战斗艾尔芙也受了一些伤害，魔力也损失众多，如今冲进几乎已经耗尽了她仅存的力量。

    两人对视了一眼。

    相比起友军普蕾茜亚而言艾尔芙更愿意去相信敌人，两人并没什么交流却依旧分配好了工作，艾尔芙带着菲特离开这一是非之地，无论怎么样艾尔芙和菲特终究还是普蕾茜亚那边阵营的人，只要不作死想要从傀儡军团中逃离相对于克洛伊而言会很轻松很多。

    利用手中锋利之刃腰斩了一头傀儡骑士，克洛伊却因此眉头皱的更紧了。

    依靠手中巨剑，结合鬼种之魔带来的力量消灭一头傀儡骑士并不怎么吃力，可问题是傀儡骑士的数量实在太多了！

    其中还夹杂着一部分强化型。

    这样纠缠下去迟早会被耗尽魔力，现在最好的解决办法就是想办法先解决掉普蕾茜亚！

    可是！

    酒吞童子宝具的威能并不足以在短时间内撕开普蕾茜亚的防御，不是宝具威力不够强大，而是克洛伊自身实力太弱，普蕾茜亚实力又太强，两人之间力量差距有点悬殊，若不是依靠偷袭趁其不备克洛伊就连困住普蕾茜亚的可能性都没有。

    不过只要时间足够，鬼毒依旧可以磨死普蕾茜亚。

    相对于幼吉尔、阿斯忒里俄斯两者宝具，酒吞童子宝具的消耗几乎可以忽略不计。

    问题是——

    她现在争取不到那么长时间。

    持续的高强度近身战斗令克洛伊呼吸变得缭乱了起来，傀儡骑士数量仿佛不会变少一般无论消灭多少，都将会有新的傀儡骑士在第一时间出现在克洛伊面前，与其它傀儡骑士一同从各个方向对克洛伊发动攻势。

    逼不得已，克洛伊从仓库中取出了第二张职介卡。

    “水果糖拜托你了！”

    “收到。”

    “梦幻召唤——阿斯忒里俄斯！”

    一道虚影从克洛伊体内分裂而出化作另一个手持两柄巨斧带着牛头人面具的克洛伊。

    阿斯忒里俄斯！

    酒吞童子克洛伊在这一刻消耗掉了大部分的魔力，甚至在这一刻对鬼毒的控制也出现了一丝的松动，普蕾茜亚当即趁着这一机会突破了鬼毒的束缚成功逃脱出来——虽然不清楚克洛伊使用了什么招式让自己变成了两个人，但这并不重要。

    无论几个人一举歼灭便可——

    而阿斯忒里俄斯的动作要更快一些！

    “准备好……！迷茫吧…徘徊吧…然后——

    去死吧！！”

    刚一登场便对普蕾茜亚发动了自身宝具万古不变的迷宫，将普蕾茜亚送入了那由自身心之壁垒构成迷宫当中。

    执念越深之人，越是无法从中走出。

    而显然满足了阿斯忒里俄斯宝具发动条件，她拥有着很深的执念。

    普蕾茜亚无法依靠释怀而走出迷宫，但是——恐怖的雷电汇集而成的魔炮直接撕裂了这万古不变的迷宫，对于这一结果克洛伊多少有了心理准备，在尼禄能够脱离万古不变的迷宫时克洛伊便明白单凭一级宝具的万古不变迷宫不可能封锁住所有人。

    特别是那种精神抗性高，又或者是实力超出克洛伊太多的人——

    而眼前的普蕾茜亚显然是后者！

    普蕾茜亚虽依靠蛮力从迷宫中逃离了出来，却也因此消耗掉了不少魔力，收起了对克洛伊的轻视。

    无论是那可以腐蚀魔力的神秘液体，还是刚才那针对精神的恐怖攻击，这些应对起虽麻烦了一些普蕾茜亚却都有办法一一破解，令人生畏的还是克洛伊的身份，以及那随时都可能会出现的时空管理局支援，再有就是身体情况也不允许她在拖下去了——

    普蕾茜亚当即决定孤注一掷！

    九枚圣石之种蕴含的力量稍微差了一些，但这至少也有一线希望，与准备充足其实也没什么区别都是在拼那虚幻的一线希望。

    随即普蕾茜亚便向着菲特追了过去，找到了躲在角落狼狈喘息的两人。

    “将圣石之种交给我！”

    艾尔芙挡在了两人面前用那已经伤痕累累的身体守护者背后的菲特。

    “菲特她都伤成这样了，你……”

    菲特摇了摇头拦住了艾尔芙的话语，交出了自己魔导器里封印的九枚圣石之种。

    普蕾茜亚接过圣石之种便向着时空庭院深处飞去，从始至终除了讨要圣石之种便再也没有说过任何一句话。

    
109.一直，一直，直至生命尽头

   　（再加一章。）

    看着空中远去的背影，菲特当即便意识到了普蕾茜亚要去做什么，用着虚弱的声音对着艾尔芙说道。

    “带我过去——我要和妈妈在一起。”

    “不行！我不能带你过去，菲特我带着你逃离这里吧！她根本就没将你当成女儿，只是把你当成了……”说道这里艾尔芙不忍心继续说下去了，“菲特，我们走吧！真没必要跟上去，那个女人已经抛弃你了——菲特不要再傻了下去了，我们离开这里，无论去哪里都好过在这里……”

    菲特摇了摇头，倔强的挣扎着要从地上站起身来，却摇摇晃晃的再次跌到在地上。

    “我明白……我知道，我很清楚……我……我不是艾丽西娅·泰斯塔罗莎，也不可能成为艾丽西亚·泰斯塔罗莎。我只不过是她制造出的人偶尔已。但是……我……菲特·泰斯特罗莎是由她创造，由她抚养大的，无论怎么样我都是她的女儿。

    无论她是否承认这一点，无论这是不是我的一厢情愿。

    在我心中我都是——

    她的女儿。

    她去哪里，我跟随着一起前往。

    妈妈的脾气是很坏，经常打骂我……这些我都不在乎，她无论对我有多不满，对我有多冷酷，她都是我的妈妈，这一点怎么样都不会改变。

    我……我希望能够看到她对我笑一次，这是我一直以来所追求的事情，若是……离太远就没办法完成了，艾丽西娅·泰斯塔罗莎复活的时候妈妈心情一定会变好，那时候说不定也会对我笑一次，那可能是我唯一的机会……

    对我来说，这就是我活下去的全部期望……

    艾尔芙。

    带我过去——”

    看着菲特倔强的眼神，艾尔芙那怕知晓这一去很可能会是生命的尽头，她还是带着菲特追了上去。

    “艾尔芙……”

    “嗯。”

    “感谢你一直以来都陪伴在我身边……因为我的固执，一定让你流了很多眼泪吧？”

    “才没有！那只是沙子吹进了眼睛里。”

    “等过去就将我放下，艾尔芙……你……你就离开这里吧……去重新找一个新的主人吧！一直以来和我们作对的……那个穿白衣服的女孩……就很不错……还……还有帮我转达一句话给刚才救我的那个穿得很少的女孩……

    抱歉——

    我，我当初真没想过那一下拦截魔弹会伤到她，我以为她和那个白衣服的女孩一样强大才发生了那样的事情，对于给她带去了那样痛苦的记忆。

    我——真的很抱歉。”

    “为什么不自觉亲口去说出啊！”

    “这些话……怎么好意思说出口，我这样的性格是不是很麻烦。”

    “嗯，不管很麻烦，还很笨拙令人讨厌。”

    ……

    ……

    暗红色魔力从阿斯忒里俄斯体内绽放瘦小身躯变得庞大了起来，启动了狂化，水果糖当即失去了对阿斯忒里俄斯的控制，而酒吞童子克洛伊则坐在体型庞大的阿斯忒里俄斯肩头上，宛如坐在人形战斗兵器上一般——

    相对于酒吞童子而言，面对傀儡骑士围攻阿斯忒里俄斯更强。

    傀儡骑士的攻击落在阿斯忒里俄斯身上只是近一步激发了阿斯忒里俄斯凶性，数量上的优势也在阿斯忒里俄斯面前失去了原本意义。

    阿斯忒里俄斯可是体力与魔力近乎无限的——

    天生魔兽！

    酒吞童子砍起来很吃力的防御，在阿斯忒里俄斯恐怖蛮力面前也如纸糊的一般。

    这是力量上的差距，也是等级上的差距。

    酒吞童子自从抽出来之后，便和尼禄一样还没强化过等级，只有一级自然无法和六十级的阿斯忒里俄斯比较。

    这是因为之前克洛伊缺少绿方块兑换融智之火和突破材料以及最近一直忙着学习贝尔卡式魔法知识，随后便沉溺在了八神疾风温柔乡当中难以自拔，才将这件事拖到了现在，不然酒吞童子提升到满破满等级，对上普蕾茜亚也不会这么吃力。

    一级和满等级光是宝具威力就相差了十倍，其它方面也差不多这样。

    阿斯忒里俄斯宛如扑进羊群中的恶狼撕裂傀儡军团阵型，明明大门就在旁边不远阿斯忒里俄斯却选择直接破开了墙壁自己开阔了一扇门逃出了宫殿。

    这时克洛伊便看到空中的菲特和艾尔芙。

    扔下阿斯忒里俄斯在地下吸引傀儡军团的注意力，克洛伊开启气息遮断追踪上去后便解决了阿斯忒里俄斯的召唤。

    气息遮断等级还是太低了一些，不然刚才她大可不和傀儡骑士纠缠，直接开启气息遮断屏蔽掉自身所有气息，这样就算傀儡骑士再怎么强大，也是一个有力无处使的瞎子，因此才扔下了阿斯忒里俄斯暂时吸引了傀儡骑士的注意，当自己离远了傀儡骑士也就无法再找到她！

    克洛伊将艾尔芙和菲特一人一使魔拦了下来。

    “我是时空管理局预备成员，克洛伊·冯·爱因兹贝伦，以疲劳飞行的罪名逮捕你！”

    “呃？”

    “什么……疲劳飞行？？？”

    原本紧张的菲特和艾尔芙在这时完全被克洛伊安置的罪名给弄愣住了。

    菲特挣扎的想要依靠自己力量站起来，却根本做不到，目光落在了那个消失在远处的身影上。

    语气变得焦急了起来，“艾尔芙——拜托了！再放纵我任性这一次。”

    艾尔芙原本是准备投降的，相比起落在时空管理局手中，也好过放任菲特去寻死要好，只是菲特的话语令她心痛到无法拒绝。

    这是菲特的心愿，无论怎么样她都会一直陪伴在菲特身边——

    一直，一直——

    直到生命尽头。

    “知道了！知道了！”

    艾尔芙爆发出了前所未有的急速，试图突破克洛伊。

    看着伤痕累累的一人一使魔，克洛伊忍不住叹了口气，想要阻止她们前行的决心没有丝毫改变，至于阻拦下又要怎么才能让菲特振作起来？！那些克洛伊根本想不到，也没有去想，总之克洛伊现在只想拼劲全力阻止两人继续前进！

    目前——

    克洛伊最强的一张职介卡，并不是潜力尚未挖掘出来的四星尼禄和五星酒吞童子，更不是阿斯忒里俄斯。

    而是幼吉尔！

    第二次取出了王之财宝大门的钥匙之剑。

    “管教时间到了哦——

    这种野蛮也是战术之一，财宝正是这样使用的东西！

    『王之财宝』！

    火力全开——”

    密密麻麻无数王之财宝的门在克洛伊背后展开，竖起了一道由各式宝具构成的墙壁。

   

110.我的爱妃只有我能惩罚

    　阿斯拉号上。

    “检测到数量巨大高魔力反应源——”

    画面中一尊尊傀儡骑士从地下冒出，恐怖数量和每一个所具备的恐怖魔力让阿斯拉号上众人为克洛伊担忧了起来。

    “克洛伊的体术好厉害，就是穿的有点少，唉！头疼，这种规模的兵力，以阿斯拉号上战力不好应对，通知总局情况紧急请求支援——”

    琳蒂如此说着的时候，高町奈叶突然惊呼了起来。

    “菲特！”

    这时众人也注意到了菲特的情况，心也随之悬了起来，克洛伊解救下了菲特让众人冲出了一口气，可局势却依旧让众人忧愁，克洛伊为了拯救菲特更深入了包围圈，虽然展现出来的实力确实很强，但面对数量如此多的傀儡骑士总会有力竭那一刻。

    “传送装置修复怎么样了？”

    “还需要一点时间——”

    “唉！又多出了一个克洛伊。”

    阿斯忒里俄斯的登场令众人一脸惊奇，特别是玩过不变的宝具释放那一刻所散发的紫色迷宫虚影，在众人看来这道一闪而过的虚影似乎对普蕾茜亚造成了不小创伤，甚至令对方在这种优势情况下逃离了现场。

    “那个迷宫是什么魔法？”

    “不清楚。”

    “另一个克洛伊好厉害……”

    听着周围人的议论，琳蒂头疼的说道：“你们能严肃一些吗？现在情况这么紧张，你们还有心情议论这些东西？”

    这一下场景当即安静了下来，直到克洛伊杀出重围释放出王之财宝阻挡住菲特两人这一幕。

    那由各式武器构建的墙壁再一次震撼了在场众人。

    “克洛伊这是想杀了她们吗？受了那么重的伤在被这些兵器命中绝对会死人的吧？！”

    “呃，不会吧？”

    “菲特……”

    而就在这时技术部传来了消息。

    “传送装置已经修复完毕！可以开始传送——”

    琳蒂闻言，当即命令道：“高町奈叶，克洛诺，尤诺，你们三个人先进行支援。”

    “是！”

    在场能够参于进这个等级战斗的人员也就只有这三个人勉强能做到。

    ……

    ……

    阻拦者菲特不与普蕾茜亚见上最后一面是很残忍，可不阻止，现在剧情已经偏离原著没有高町奈叶的洗礼菲特很可能会和普蕾茜亚陪葬——若是等菲特与普蕾茜亚会和后在动手阻拦，面对着普蕾茜亚的情况下，克洛伊没有信心那个时候还能顾上菲特两人情况。

    于其发生意外倒不如提前动手！

    面对着王之财宝这一阵势，艾尔芙忍不住吞咽了一口唾沫。

    “——这家伙是想杀死我们吗！？”

    “我再次声明——停下来！你们已经触犯了疲劳飞行法规，可能会给社会带来安全隐患，我希望你们能够和我回局里一趟。

    给你们三秒钟时间做出决定。

    三！

    二！”

    艾尔芙并没有理会克洛伊只是看了菲特一眼，心意已决无论怎么样都要将菲特送过去！

    “一！”

    话音落下，恐怖金属风暴向着两人袭来！

    躲避？

    根本没有躲避的缝隙，数量实在太恐怖了，这已经不是可以依靠技术进行躲避的程度了，现在艾尔芙和菲特两人面临着两种情况，一是被大量兵器订死在地面上，又或者是身上插满武器——以她们现在的情况根本没有任何办法。

    而这时一道从天而降的声音降临。

    “天神照射——”

    大片魔法弹从高空宛如雨水般落下击飞了即将要命中两人的宝具。

    两伙人一同抬头看向了天空，那里闪耀着一座魔法阵，而那上面站着一道白色身影。

    “奈叶！你要做什么？”

    “应该是我问你要做什么吧？她们伤势那么重你这样一击会杀掉她们的！”

    “这句话最不应该从你口中说出来！”

    “唉？为什么呀！”

    “没什么，我使用魔导器发动的魔术没开物理伤害，这样的攻击只会榨干她们的魔力、体力，稍微痛一下下，这点还用我说明呀！”

    “唉？好像真是这样——”

    当两个在将注意力转移到艾尔芙和菲特两人身上的时候却发现两人已经不见了踪影。

    “奈叶——你这家伙真是我的友军吗！”

    “对不起。”

    “算了，等回去再和你算账，先追上去我有种不好的预感。”

    克洛伊并不清楚高町奈叶知晓了多少，便没有说太多，凭借着菲特身上印记克洛伊先一步追击了过去。

    高町奈叶也紧随其后。

    追到了时空庭院中心地带的一处祭坛一般建筑上空，而菲特等人的印记在祭坛地下，只是门隐藏了起来克洛伊皱起了眉头，想要留在原地等待菲特等人自己上来，又担心在地下发生一些超出剧情的其它事情。

    “奈叶！”

    “嗯？怎么了？”

    “我感知到菲特等人在地下，门被隐藏了起来……”

    克洛伊说道一半的时候，高町奈叶打断了克洛伊的话语。

    “嗯，那好，我用魔炮轰出一道门来！

    旭日之心，炮击模式！”

    “收到。”

    看着干劲满满的高町奈叶将后面那番话吞咽回了肚子，克洛伊只是想建议高町奈叶帮忙一起找下门的位置，完全没有想过没有门自己开一道门这种暴力想法。

    透过魔导器水果糖将精准方位上传给了旭日之心帮助高町奈叶锁定了位置。

    “天神——

    裂破！！！”

    看着被轰击出来的通道，克洛伊吞咽了口唾沫，这一下直接贯穿了整个时空庭院，可见高町奈叶这一击有多用力。

    有些后怕的询问：“你就怕这一发轰到菲特她们吗？”

    “唉唉唉？？？？应该……不会吧？！”

    这反应。

    高町奈叶果然好危险——

    “算了，赶紧着吧——”

    “嗯。”

    两人下降了一半便找到了人工建筑的通道，追进去发现了最深处实验室内的母女使魔四人。

    “妈妈……”

    菲特用着虚弱声音呼唤着。

    “不要喊我妈妈，我的女儿只有一个！你对我来说已经没有利用价值了——这才是我真正的女儿，哦！对了，你一直都不知道呢？我来给你介绍一下，这是我的女儿，艾丽茜亚·泰斯特罗莎，而你只是我为了完成计划制作出来的工具！”

    面对这一真相艾尔芙虽然早就有了心理准备，却依旧难以接受！

    而菲特神情却没有动摇。

    “这件事……其实我已经知道了，有人告知了我一切的真想，就连我的名字只来自研究项目名次这一点都已经知晓……

    也更清楚的明白我……我不是艾丽西娅·泰斯塔罗莎，也不可能成为艾丽西亚·泰斯塔罗莎。我只不过是您制造出的人偶尔已。但是……我……菲特·泰斯特罗莎是由您创造，由您抚养大的，无论怎么样我都是您的女儿。

    无论您是否承认这一点，无论这是不是我的一厢情愿。

    在我心中我都是——

    您的女儿。”

    

111.人之将死其言也善，暗流涌动

    　阿斯拉号上。

    “航长，支援以及赶赴现场。”

    琳蒂愣住了，“总局怎么反应这么快？？不应该啊？人员是从什么地方调配过来的！？”

    “是吉尔顾问在和几支舰队最近在进行模拟战训练才能这么快赶来支援。”

    听到这番话琳蒂并没有多想，这一消息她也清楚，吉尔顾问也邀请了她一同进行模拟战训练，不过她在执行圣石之种回收任务才没参加。

    “真是太及时了。”

    “是啊。”

    ……

    ……

    高町奈叶因菲特的身世秘密愣住了。

    克洛伊却关注到了另一点，有人告诉了菲特事情的真想！究竟是什么人？！

    而母女的对峙依旧没有结束——

    在菲特说出那番话后，普蕾茜亚的视线依旧没有转移到菲特身上，在这一刻她的眼中就只有艾丽茜亚。

    甚至就连克洛伊和高町奈叶这两个敌人也完全没关注。

    过了片刻才有所反应。

    “所以那又怎么样？既然你已经知晓了一切，你还想让我把你当成女儿来看待？”

    “如果……你希望的话，如果你希望的话……我不惜与世上的任何人，任何事为敌，也会守护你。这并不是因为我是你的女儿，而是因为你是我的母亲。”菲特的声音再次响起，普蕾茜亚依旧没什么反应，只是目光凝视在了菲特身上，反而是高町奈叶已经哭成了泪人。

    艾尔芙也差不多。

    唯独只有克洛伊还在纠结，究竟是什么人告诉了菲特真相。

    随后目光落在了克洛伊和高町奈叶两人身上，只是停留了片刻便又转移到了菲特身上。

    “真……是太无聊了——

    正是因为这样，你才是我制造出来的一件极其失败的工具，有太多无用的情感了，必须要用特殊手段才能控制你。

    现在你已经没有价值了。”

    听到这番话克洛伊眼神复杂了起来，有点看不明白，她看出了这番话是普蕾茜亚故意说给她们听的，只是不知道这是人之将死其言也善，还是在最后一刻因菲特的话语所感动认清了自己与菲特的关系究竟是怎么样。

    总之这番话，确实对菲特有利！

    菲特拖着伤痕累累的身体想要自己站起来走向普蕾茜亚，这时普蕾茜亚却发动了魔法。

    次元震荡即将被触发时两个带着奇怪面具的人出现在普蕾茜亚身后——这一变故令所有人愣在了当成，普蕾茜亚根本没有预料到有人会在这时偷袭自己，九枚圣石之种落入了两个带着面具的神秘男子手中。

    在场众人里只有克洛伊一个人见到两人时有了不好的预感。

    因为这两个神秘男子的造型正是第二季里，八神疾风养父吉尔·格雷姆的两个使魔！

    心中已经大概明白了是谁告知了菲特那些事情。

    在两个人偷袭下普蕾茜亚受了重创。

    “……妈妈！”

    菲特紧张的想要冲上去，可身体早已经达到了极限就连自己站着都做不到，根本无法赶快去营救普蕾茜亚。

    这时克洛伊和高町奈叶两人收到了阿斯拉的通信。

    “有第三势力侵入！她们夺走了其它成员的念动之核，应该就是之前搜查的暗之书守护骑士！

    奈叶，克洛伊——

    你们小心一些！”

    乱了，克洛伊大脑完全乱成了一团浆糊。

    希格诺她们到底在搞什么！不是说过夜天之书已经没问题了吗？

    等一下——

    就算希格诺等人怀疑自己是否已经解决了夜天之书问题，也绝对不会这样鲁莽行事，更不可能知晓时空管理局的动向——克洛伊目光凝视在了两个神秘男子身上，守护骑士一定是受到了什么威胁才被迫选择了妥协。

    而！

    这个世上能够让守护骑士四人妥协的就只有一个人。

    八神疾风。

    “你们两个人家伙到底对疾风做了什么！”

    “哦哦哦，你想知道？她没什么事，不用担心，那么可爱的小家伙我们怎么会忍心去伤害她呢？就只是帮了她个小忙……”神秘男子话语说道一半时，两名神秘男子身后又有一个人走了进来，正是四名守护骑士之一的——

    莎玛尔。

    她手持着夜天之书。

    想要夺走普蕾茜亚的念动之核，而这时数道雷电落下逼退了三人，将九枚圣石之种批落在了地上。

    虽然身患重病，先后遭受了两次偷袭。

    但普蕾茜亚可是空战等级评价超s级的大魔导师，又怎么会被这么轻松倒下，刚才倒下确实是因为遭受突然偷袭受了重创，但伤势并没有那么严重，她倒在地上不第一时间反应就是在等偷袭之人松懈的这个时候——

    一举击退了三人还夺回了圣石之种。

    “你们太小看人了……任何人都不能阻止我夺回失去的一切……我的过去……我的未来……我唯一的幸福……

    阿尔哈扎德！

    我来了——”

    魔法阵再一次被激活，次元剧烈晃动着，特别是以普蕾茜亚为中心地区次元甚至塌陷处了一个巨坑，普蕾茜亚与艾丽茜亚一同掉落了进去，菲特想追随上去却被艾尔芙拦了下来——艾尔芙不想违背菲特的意愿，但更无法看着菲特这样死掉。

    众人脚下时空庭院因此随之崩塌。

    “不好！庭院开始崩塌，克洛伊、奈叶，你们快退回来，不然会和庭院一起跌入崩坍的次元当中。”

    阿斯拉号传来了信息。

    克洛伊和高町奈叶两人却分别落在了两个不同人身上。

    高町奈叶找上了菲特和艾尔芙两人，“菲特……这里快要崩塌了，已经不安全跟我一起离开吧！”

    “不……我不走……我……妈妈……”

    菲特趴在地上想要追上普蕾茜亚脚步，却没有力气移动，只能凝视着塌陷次元中不断跌落的普蕾茜亚，而这时普蕾茜亚的目光再一次凝聚在了菲特身上，嘴角轻轻向上浮动了一些，展露出了一抹菲特期待已久的微笑，这并不是她所想象的那样是因艾丽茜亚而展露的笑容，是属于她的！

    到了最后一刻普蕾茜亚才认清自己与菲特的关系，又或者只是人生最后一刻良心发现对菲特善良了一次。

    张了张嘴似乎叙说了什么，只是声音无法挣脱那塌陷的次元传入菲特耳中，但意思却已经传达到，随后普蕾茜亚的目光又一次回到了艾丽茜亚身上，再也没有去看趴在边缘快要跌入塌陷次元空间里的菲特一眼。

    “菲特——”

    这一次的呼唤令菲特抬起了头与高町奈叶那双清澈眼睛对视在了一起。

    高町奈叶对菲特伸出了自己的手，过了片刻菲特才抬起了自己的手握住了高町奈叶的手掌——紧紧握在了一起。

    而克洛伊则是凝视着莎玛尔与两个神秘人消失的地方，眼中有一团火焰在被抑制着，想要直接传送回八神疾风家中只是空间因次元震荡没办法以她现在的魔力没办法进行传送，只能与高町奈叶等人一起逃离了时空庭院，一同传送回了阿斯拉号上——

    克洛伊却没有理会众人直接传送离开了阿斯拉号！

    前往了——

    八神疾风家。

   

112.关心则乱
  

  　黑夜中原本应该亮着灯的家却没有像往常的明亮，屋内一片漆黑，空无一人。

    没有战斗的痕迹。

    无论去做什么守护骑士都会有人留守在八神疾风身边，若是八神疾风别掠走肯定会发生战斗，而整洁的房间显然不像是发生了战斗，那就只有两种可能——

    在外面被掠走，又或者是被拐走。

    相比起前者克洛伊觉得后者可能性更大一些，也更好调查，于是起身找到了隔壁邻居准备询问一下情况。

    隔壁居住的是一家六口人，这家老人有着吃完晚饭遛弯的习惯。

    询问了一下，得到了验证了自己的猜测。

    八神疾风的叔叔——

    吉尔·格雷姆来过！

    守护骑士不知晓吉尔·格雷姆的真实面目，虽然会警惕，却很可能会因为八神疾风和吉尔·格雷姆的关系导致守护出现纰漏，从而导致八神疾风被掠走——克洛伊觉得现在八神疾风很可能是什么都不知晓的正和吉尔·格雷姆在某个地方聊着天。

    而吉尔·格雷姆的两个使魔，也就是时空庭院事件中出现的两个神秘男子则借此要挟着守护骑士。

    这一刻——

    克洛伊茫然了，完全不知道该怎么处理现在的局势。

    回阿斯拉号上？

    最后的对话肯定已经被琳蒂等人知晓，自己与夜天之书主人八神疾风之间关系暴露，肯定会被进行相关盘问，对于这方面并不在意，唯一担心的是会因此被暂时关押起来。

    等等——

    ——自己太心急了。

    现在夜天之书的副作用，已经被自己所消除，就算夜天之书完成觉醒又能怎么？！

    八神疾风不会承受任何风险，而且还能够彻底掌握夜天之书的力量。

    只有夜天之书完成觉醒八神疾风将会一举成为s级魔导士，掌握夜天之书中所记载全部魔法，并且第五骑士夜天之书核心琳芙斯也会随之觉醒，有着琳芙斯守护再加上八神疾风拥有着s级别的战力——

    又有什么能够威胁到八神疾风？！

    而且！

    吉尔·格雷姆与八神疾风之间的唯一冲突，就是夜天之书会在觉醒那一刻暴走这一原因。

    这一冲突在八神疾风觉醒后便能够证明夜天之书便会不存在，吉尔·格雷姆也就没了伤害八神疾风的理由。

    相通了这一切，克洛伊大脑才逐渐冷静了下来。

    关心则乱。

    便是这一道理。

    锁好家门透过通信设备回到了阿斯拉号上随即便被带进了审问室。

    坐在克洛伊对面的正是阿斯拉号舰长琳蒂，之前在时空庭院当中克洛伊与两个人神秘之间的对话，虽然只是简简单单的两句对话，但这两句话却让琳蒂意识到了克洛伊知晓暗之书下落，甚至就连暗之书主人是谁也都清楚。

    克洛伊回到阿斯拉号上便传送逃离，她原以为克洛伊不会回来了正组织人选进行搜捕时克洛伊却又回来了。

    “说吧，你究竟知道些什么？”

    “你想知晓的全部，我基本上都知晓，有点不清楚要从什么地方开始说起，还是你来问我答吧。”

    “这任夜天之书的主人是什么人？”

    “八神疾风，详细资料，就不用我一一说明了吧？！”

    “嗯。”

    琳蒂当即搜索出了八神疾风在世俗档案库中的全部资料，相比起克洛伊解说，这些图文资料阅读了解起更快捷一些。

    八神疾风资料中大部分档案都很正常，唯独有一点不正常——

    一个无父无母而且还残疾的小孩子，是怎么样在这些年中生存下来得？！

    资金来源不明！

    “是谁在一直为她提供生活费？”

    “在今晚之前我不确定，就知晓疾风有一个远房叔叔一直在照料她，看过一张照片，那个人很像是吉尔·格雷姆提督，原本只以为是凑巧长得相似，不过现在我基本上已经确定了，一直为疾风提供生活费的人就是吉尔·格雷姆提督。”

    “吉尔·格雷姆提督？”

    琳蒂眉头紧皱了起来，“这不可能……”

    “那你觉得这世上会有一个长得和吉尔·格雷姆提督完全一样，能够在几年前就发现暗之书下落的人？！再有就是时空管理局一直没放弃对暗之书的搜查，可几年过去了为什么会与暗之书相关的线索一点都没有？”

    克洛伊拿出了八神疾风家里唯一一张八神疾风和吉尔·格雷姆提督的合影。

    看着照片中那个熟悉的人身影，这一刻琳蒂陷入了沉默。

    之前总局能在那么短时间内派来支援部队时琳蒂就有所怀疑，只是明面上有着合理的解释才没有进一步思考。

    她几乎可以肯定是吉尔·格雷姆提督在幕后策划了这一切，就是不明白吉尔·格雷姆提督为什么要这样做，在她印象中吉尔·格雷姆提督是个温柔的人，不是能做出这种事情的人才对——虽然如此疑惑着，心中却已经有了一个答案。

    仇恨！

    可这也不应该是可以不择手段的理由！她同样痛恨暗之书夺走了自己未婚夫，而面对暗之书问题上她虽然也做出了自私的选择，将希望寄托在了克洛伊身上。

    “这方面我会调查——”

    现在有意义的询问就只有这一个暗之书的主人是什么人，

    其它的就算询问也没意义，克洛伊显然也不知晓现在暗之书的下落，正准备结束盘问的时候——

    琳蒂想到了一个疑点。

    “你为什么突然离开后又回来了？是调查出什么了吗？”

    “我调查出是吉尔·格雷姆提督带走了疾风。”

    “……”

    沉默了片刻琳蒂才再次开口，“你确定？”

    “确定，无论发生什么守护骑士都会留守一两人在八神疾风身边，想要悄无声息掠走疾风基本上不可能，只要发生战斗必定会被我们战航捕捉到，只有吉尔·格雷姆提督亲自出面利用疾风对其的信任才有机会在守护骑士保护下悄无声息的掠走。”

    “……”

    琳蒂有点不死心的寻找着克洛伊言语上破绽，不愿相信吉尔·格雷姆提督会做出这种事情。

    然而！

    她完全无法在克洛伊言语中找不出疑点。

    “若是这样，一般情况下你应该会对时空管理局保持警戒，甚至对我也保持猜疑态度才对，这解释不通你为什么会回来。”

    “我相信你不是那样的人——而且！我已经解决了暗之书的隐患，现在暗之书就算觉醒也不会暴走，只会让疾风获得暗之书所蕴含的强大力量，实力至少能够达到s级，再加上暗之书的辅佐战斗，我不认为疾风会有什么危险。”

    “等……等下！你说什么？”

    克洛伊自然清楚琳蒂在震惊什么，“我已经解决了暗之书上所存在的隐患。”

    “不……这不可能！”

    无法相信！难以置信，就算天赋再怎么恐怖，也不可能在这么几天中就能达到足以解决暗之书隐患的程度，从暗之书诞生以来的悠久历史中曾有许许多多的古代贝尔卡式魔法大师，试图攻破暗之书的奥秘，都付出了全部生命——

    都无人能够成功。

    琳蒂给克洛伊规划的学习的知识当中就包括了这些大师一生的心血，而克洛伊现在却说她用了几天就完成了别人一生都做不到的事情，这让琳蒂怎么可能相信。

    这完全颠覆了琳蒂对魔法的认知。

    

113.我成为了菲特的妈妈，大雾！

    　地球上某个靠海溶洞中，守护四骑士和两名神秘人聚集在一起。

    “大意了，这次太大意了……没想到那个女人竟然在受了那么重的伤后还有能力反击，怎么样一共搜集了多少页？！”

    两个神秘人其中一个如此说道。

    希格诺眼中尽是怒火，却也无可奈何。

    “只搜集了一百三十二页，还差一百九十三页才能够完成，之前的行动时间太短了。”

    “没关系，你们先休息一下，凌晨有新行动。”

    “什么行动？”

    “这与你们无关，到时候我会来这里通知你们，在此之前你们什么地方都不能去。”

    “好！”

    希格诺几乎是从牙缝里挤出了这个好字。

    两个神秘人当即消失不见，只留下了守护四骑士围坐在一起。

    莎玛尔开口询问着。

    “接下来，我们要怎么办？就这样任由她们摆布？”

    回答莎玛尔的不是希格诺而是维塔，“不这样还能怎么样？疾风在她们手上！现在只能走一步看一步，可恶！可恶！可恶！！！”

    “没办法，谁也想不到疾风的亲人会做出这样的事情。”

    “……不要说那些客观理由，失职就是失职了！”

    “可恶！”

    希格诺看着哀怨的三人，叹了口气，虽然同样心里很火大也更为自己失职自责，但她却明白这个时候不是争吵的时候。

    “停下争吵吧！你们觉得克洛伊值得信任吗？”

    “我觉得在疾风的事情上她可以信任。”

    “我也这样认为。”

    “那家伙虽懒惰了一些，性格恶略了一些，还总想着要掰弯疾风，不过她到时勉强可以信任。”

    等三个人做出回答后。

    希格诺再次开口，“我们已经跳不出这个局，夜天之书无论怎么样都必须完成觉醒，剩下的事情那就交给克洛伊来解决吧！”

    ……

    ……

    关于职介卡的事情，克洛伊并不准备说出去，这是她的底牌。

    “我有一颗星核这件事你应该知晓吧？”

    “嗯？这又有什么关系？”

    “我这颗星核改造魔导器后拥有着一种特殊能力，我便是通过这一能力完成了这件事情。”

    “什么能力？”

    “镜世界。”

    “？？？？那是什么？？”

    “一个镜花水月般介于存在与不存在的时空，在哪里无论呆多久外界也只是渡过一秒钟，我借用这个能力在那片时空当中呆了将近一个世纪的时间才掌握了这种程度知识。”

    “……”

    那样的时空存不存在，琳蒂也无法分辨真假。

    魔法的奥秘从太古时期到至今，经历无数人钻研都没能探索到尽头，就算存在那样的时空也并不值得惊讶。

    “事情我会进行调查的，在事情调查清楚之前我会暂时将你关押起来。”

    “哦。”

    克洛伊被送进了一间病房内，而里面还关押着另外两个犯人——

    菲特，艾尔芙。

    不过两人还在接受治疗，现在昏迷不醒。

    当即她便明白了，琳蒂基本上已经相信了克洛伊的说辞，不然也不会将她和菲特两人关在一起，这是想让她监视着菲特两人。

    琳蒂离开后克洛伊看了一眼空出来的病床，又看了一眼菲特的病床和艾尔芙的病床，挣扎了一刹那间便钻进了菲特的被窝当中，嗯——发育的真好，比八神疾风和高町奈叶、伊莉雅三个人加起来还要大一些。

    两个小学生睡在一张床上并不拥挤——

    这时菲特挣开了眼。

    四目相对。

    “你要做什么？”

    “这不是怕你冷过来给你暖下被窝吗！”

    “我是问你的手。”

    “没什么，我看你伤的这么重，就帮你按摩一下疏散淤血加快恢复。”

    “我不记得胸前有受什么伤害——”

    “好吧——我懒得叠被子，就过来和你挤一下，不闹了。”

    菲特用着狐疑的目光凝视着克洛伊，而克洛伊死猪不怕开水烫的就这么抱着菲特闭上了眼，不过双手老实了很多。

    过了片刻，菲特突然开口说道。

    “对不起——”

    声音太小了，也太含糊了，虽然离着很近克洛伊也没听清楚。

    睁开了眼疑惑的看着菲特发现对方正凝视着自己肩膀，这让她记起那个肩膀曾被菲特的攻击贯穿过。

    “怎么了？”

    又过了片刻菲特才磕磕绊绊的开口清楚的说出了那三个字，“对不起——我，我之前，不是故意的，那时你是我遇到的第二个魔导士，我，我以为你和奈叶一样强大，没控制好力度，才……对不起！给你留下了不好记忆。”

    克洛伊凝视着菲特那双令人痛惜的灰暗双眼，原本想要和菲特决斗的想法变淡了。

    双手这时从卡油的部分转移到了菲特的脸颊。

    “没关系。”

    ——啊！

    怎么办，看上去好可爱，好诱人——

    “一切都已经过去了。”

    趁着菲特不备，用双唇对菲特双唇发动了袭击，不过这不是为自己补魔，而是为菲特补魔。

    听到动静被吵醒的艾尔芙看到这一幕惊呆了——

    ——这！

    愣了良久后才反应过来。

    “你这暴露狂在对我家菲特做什么啊！”

    艾尔芙的打扰让菲特清醒了过来，当即挣扎了起来，而克洛伊则有点不舍的释放了菲特那柔软的双唇，装作无辜的说道：“没什么啊，我这不是怕她为了打伤我的事情太自责吗？所以就做点事情报复回去，这样她才能够心理平衡呀！”

    “你这是什么鬼逻辑！”

    “菲特都没反抗，你急什么！”

    “不是没反抗，明明是反抗不了啊！她受了那么重的伤，哪来的力气反抗。”

    “你也知道她受伤了需要休息啊！那你还吵！”

    “你有什么脸说我——你也知道她受伤了，那你还抱着她不放开！”

    “我这是在帮她疗伤，驱赶疼痛，不信你问她现在是不是没之前那么疼了？”

    “菲特昏过去了！还怎么回答！”

    “不疼了。”

    “你要装也至少装像点，你当我是傻子吗！”

    “安静，安静，安静，这里是病房。”

    艾尔芙想要将克洛伊拽开，可又担心动作太大伤到菲特，刚要说些什么的时候，却听到昏迷中的菲特低语着。

    “……妈妈……我……”

    克洛伊闻言有些心疼的将菲特完全揽到了怀里，“乖，妈妈在这呢，菲特乖——”

    “嗯，妈妈……我会乖乖的，不要抛下我……”

    “不会的，菲特是妈妈的女儿，妈妈怎么会抛弃菲特呢。”

    这番温柔的耳语，令菲特在昏迷中都紧皱在一起的眉头舒展了开，眼角也不再有泪流下，紧绷的身体也放松了下来，将头埋在了克洛伊胸前像小猫一样蹭了蹭。

    艾尔芙见状忍不住心疼的叹了口气。

    借着月光克洛伊这才看清，菲特身上那些被皮鞭抽打留下来的伤痕。

    因刚才克洛伊补给菲特的那些魔力，正以肉眼可见的速度自愈着，明知放任不管就好，克洛伊还是使用古代贝尔卡式治疗魔法加快了伤口愈合速度。

    “菲特，告诉妈妈，身上还有疼的地方吗？”

    随后在菲特耳边温柔的低语询问着。

    “妈妈……我的心……刚才好痛，现在好多了……”

    





114.你居然做出这样的选择，尼禄会不开心的！

   　　克洛伊迷迷糊糊快要睡着时，病房门突然被从外面打开。

    琳蒂打开灯刚要说什么，话语却卡在了喉咙里。

    “你在做什么啊！！”

    “呃……”

    克洛伊有点尴尬的将脱到一半的衣服又重新放了下来，“没，没什么，她说她心疼，我帮她揉揉真没别的意思！”

    “……”

    头疼啊！

    暴露癖的喜好还没来及纠正过来，现在就又歪掉了！这乱七八的癖好也太多了吧！

    “算了！不说这个，我有要紧事找你。”

    “有什么事就这么说吧。”

    菲特抱住了克洛伊，将头完全埋在了克洛伊胸前，这多亏了还没发育起来，不然两个人调换一下位置，克洛伊像菲特这样将头埋进菲特胸前非被闷死不可。

    琳蒂用念话和克洛伊进行沟通着。

    “吉尔提督以搜集暗之书的名义，从总部再次调动了大量人手，假如真像你说的那样——”

    后面的话琳蒂没有说出来，克洛伊却明白了琳蒂的意思。

    “——你和我说这些有什么用！我现在可是犯人。”

    菲特的头发好柔顺，嗅起来味道也很棒。

    “哦？是吗？你在说这些的时候不一脸陶醉的表情，我就信了！你就不担心那个叫疾风的小女孩吗？”

    “这有什么好担心的，一个s级魔导士搭配着一件太古遗迹同时代的魔导器，就算是面对ss级魔导士也不见得会有什么问题，这还有什么好担心的，若是那样的疾风都应付不来，我担心又有什么用……”

    “确实是这样，不过她若是借着那些魔导士的念动之核完成觉醒，可是触犯了法律。”

    “不要吓唬我——虽然我不懂法，但有些道理还是懂的，疾风只是受害者，追究其责任吉尔提督要负全责。”

    还真是人小鬼大，琳蒂沉默了片刻后才再次开口。

    “我不希望吉尔继续错下去，现在还能用系统入侵与搜查妨害应对过去，可事情要真是像我所担忧的方向发展的话问题就严重了。”

    对于吉尔提督这个人，以及他手下两个使魔。

    克洛伊完全没好感。

    不过对方毕竟给予了八神疾风这么多年的生活费，没了他的帮助八神疾风很难一个人活下来，虽然他给八神疾风生活费有一部分原因是担心八神疾风这个宿主会活不下去，导致暗之书再次转生到其他人手上，到时候还需要重新搜索暗之书下落。

    无论是因为什么原因而起，对方都对八神疾风有着养育之恩。

    “好吧，你想让我怎么做？”

    “关于你知晓的那部分真相永远不要泄露出去。”

    “好！”

    琳蒂转身离开了病房。

    看了一会天花板克洛伊闭上了双眼，虽然说是不担心，可又怎么可能真一点不担心，只是就像之前说的那样，暗之书觉醒之后八神疾风都无法解决的问题，她去了也没用任何用处，倒不如先静观其变——

    唤出了系统页面，已经有了三千多绿方块。

    克洛伊沉思了起来。

    现在一共有四张卡，一张阿斯忒里俄斯，一张幼吉尔，一张尼禄，一张酒吞童子。

    前两者都已经满破满等级，虽然阿斯忒里俄斯还能继续往上提升，克洛伊并不准备在提升，满破满等级之后再往上提升消耗太大得不偿失，而幼吉尔羁绊值一直就只有一星提升不上去，而尼禄和酒吞童子两张卡都还没强化。

    她犹豫了起来。

    是将两张卡的其中一个先提升上来，还是再继续抽卡池。

    两千绿方块看上去很多，兑换一下材料，并不足以将其中一张卡提升到满破满等级。

    二宝五星的酒吞童子从各方面在培养顺序上都应该优先于四星尼禄，只是酒吞童子的宝具威力虽大，但局限性有点大，不如尼禄宝具泛用性高，而且尼禄的生存能力要远远强于酒吞童子，不过从面板属性上而言酒吞童子远远大于尼禄。

    犹豫再三，她还是决定，先将酒吞童子的等级提升上来。

    两千多绿方块用处，酒吞童子提升到了七十五级，从面板上而言实力提升了六倍。

    ……

    ……

    阿斯拉号指挥室内仅有琳蒂一个人，犹豫再三，她还是拨通了吉尔提督的通信。

    “琳蒂？这么晚了还不休息？”

    看着那熟悉的脸庞，琳蒂叹了口气。

    “你确定真要这么做？”

    “做什么？”

    “不要装糊涂了，我已经调查到是你在幕后掌控着暗之书，现在八神疾风就在你战航上吧？趁着现在还没铸成大错收手吧！”

    “……”

    吉尔提督陷入了沉默。

    琳蒂继续说道：“我能理解的你心情，只是你不要忘记了，当初还是你告诉了我这一道理——无论想要做什么事都不能将无辜人牵扯进来，你现在这又算什么？不光想要坑害一名无辜的小女孩，她才只有十岁啊！你怎么能下的去手？

    还有那些支援而来的人，可都是我们的同僚！

    残害同僚可是大罪。

    我认识的吉尔提督可不是这个样子，不要再错下去了。

    收手吧——

    ——不要让我揭发你。”

    “我的心情你并不能理解，当时上一次暗之书失控时！那可是我下达的攻击指令，是我杀了你的未婚夫和那一百多同僚！在那一刻起，我就已经双手沾满了鲜血，每一次闭上双眼浮现在脑海中全都是你未婚夫和那些同僚的身影。

    他们啊！

    再让我给他们复仇——向暗之书！只有将暗之书彻底毁掉才能让他们安息。”

    “你要怎么做？暗之书每一次被销毁，主人死亡都会随即转生。”

    “我已经找到了办法！只要暗之书完成觉醒，与主人融合在一起时连同主人一起送入塌陷次元中，便可以永远的封印暗之书！”

    “暗之书是封印了，可那个八神疾风呢？让她这个十岁小女孩在塌陷次元中永远沉睡下去！？”

    “这是必要的牺牲，如果可以，我也不想那样……暗之书的特性已经注定了必须要有人牺牲才能够完成封印！若是可以的话我宁愿自己代替疾风牺牲，她可是我看着长大的！在我心里她就像是我女儿一样！”

    “不要开玩笑了！像女儿一样？若真像女儿一样你就不会这样做了！那怕暗之书再次失控，也不会做出这样的选择！”

    “暗之书放任下去还会有更多悲剧诞生，我只是结束，帮死去的同僚完成复仇这一切有错吗！？”

    “你已经疯了！吉尔！”

    “我没疯！”

    “不，你要是没疯的话，这样的问题还用我来回答你？那还用说，当然是大错特错了！从你决定将一个无辜人牵扯进来完成自己所为复仇的时就已经完全错了！你应该在第一时间将消息上报总局，让那些研究古代贝尔卡式魔法的专家一同想办法消除暗之书时空的问题，那才是正确的做法！！！”

    “这样要是有用的话从暗之书诞生以来，到现今有多少所谓的专家用其一生钻研着暗之书，可结果如何？只是让暗之书资料堆积更多了而已！”

    “你知道——正是你口中所说的那些历年中推挤下来的资料才让一个人找到了解决暗之书隐患的方法！”

    “未来的事情我已经顾不上，我只想在自己有生之年解决暗之书问题！！”

    “你还是没能理解吗？暗之书的隐患已经有人解决了！”

    “这……不可能！！是谁？！”

    “你一直留着八神疾风的话你应该知晓她的存在，她叫做克洛伊——”

    “你在说笑吗？还是你觉得我是个笨蛋？那个克洛伊只不过是一个和疾风差不多岁数的小鬼。”

    “你觉得我像是在和你开玩笑的样子吗？”

    
115.高町奈叶感觉自己头上有点绿

    　“抱歉，我还是不能相信。”

    面对吉尔提督的这一答复，琳蒂早就已经预料到了，换成是她的话也没办法相信，“就算不信,也不需要这么极端，随便找个魔物存在的星球做个实验不就可以？！为什么要那么心急，非要对同僚下手来帮助暗之书觉醒？！你已经现在思想太危险了。”

    “……”

    “在荒废星球上，集结力量搜集也好，还是暗中偷偷行动也可以，同样都消耗不了多长时间，到时候就算我说谎了，暗之书在荒废星球上觉醒造成灾害也能降低到最低。”

    “……”

    “让自己大脑冷静一下吧！吉尔。”

    “我……会考虑的……”

    “我很好奇，都说到这种地步了，还有什么好考虑的？现在我真怀疑，你到底是想封印暗之书，还是抱有着其它什么想法？非要葬送一个小女孩的一生吗？她只有十岁——和我们不一样，她的人生才刚刚开始，存在着无限可能的未来，不能就这样结束！

    不要做糊涂事情了，现在回头还来得及，吉尔。

    别做出让自己后悔的选择。”

    两人交谈陷入了沉默，琳蒂的一席话让吉尔提督的大脑冷静了一些。

    过了良久之后，吉尔提督叹了口气。

    “抱歉，是我越活越糊涂了。”

    “这没什么，是人就有糊涂的时候，这很正常，接下来你决定要怎么做？我会帮助你，当然前提是你不继续做糊涂事情。”

    沉默了片刻吉尔提督才说出自己的答案。

    “自己犯下的错误，就必须要承担犯下错误带来的后果，明天修正一天组织力量前往一颗魔物占领的星球上，完成暗之书的觉醒之后无论事情向那个方向发展——事情结束都我会主动和总局坦白一切，承担下之前犯下的所有错误。”

    “嗯，我会帮你向总局请求宽大处理的。”

    “这么多年了你还是没什么变化。”

    黎明来临的与以往相同，只是这个多事之夜里有很多人没能入睡。

    就比如说一直戒备着克洛伊对菲特做奇怪事情的艾尔芙，在流离在山洞中的守护四骑士。

    第二天。

    守护四骑士再次见到了两个神秘人。

    “不要露出这么凶的表情啦！行动取消了，你们回去吧，嗯，你家主人现在已经回家了，事情暂时就这样告一段落。”

    “……”

    四个人面面向觎，发现对方和自己一样都是一脸懵逼，根本不明白发生了什么事情。

    只是两个神秘人并不想多说什么，嬉笑着直接离开了山洞。

    沉默良久后希格诺才开口，“无论真假，先回家去看一下情况……”顿了一下，在返回家中的路上说出了自己的猜测，“可能是克洛伊做了些什么，影响到了幕后主导者的想法，现在最有可能的就只有这一种。”

    “那个家伙还不赖嘛！”

    “嗯。”

    “真不敢相信。”

    ……

    ……

    病房里。

    明明天气不冷，还抱着一个暖炉克洛伊却突然忍不住打起了喷涕。

    ——这是有人在骂我吗？

    有着克洛伊帮忙治疗伤势再加上补魔，菲特状态恢复了不少，不过另一个病人艾尔芙则顶着两个大大黑眼圈。

    彻底醒来克洛伊便发现菲特的小脸通红，睫毛在颤抖，手脚有些僵硬，便明白菲特其实已经醒来了，只是因害羞在装睡，菲特的反应比八神疾风有趣多了，这个时候若是换成八神疾风的话说不定还会露内裤给她看呢！

    直到现在她都有点疑惑，为什么八神疾风每次都会在换完内裤后让自己看过才会穿上衣服。

    等等！

    我怀里抱着的可是菲特，在这种事情怎么能去想另一个女人呢！

    太渣了！

  

    就在这时病房门从外面打开了——

    “菲特，我来看你——”

    高町奈叶愣在了原地，难以置信的看着病床上克洛伊和菲特两人，甚至就连手中水果篮掉落在了地上都没反应过来。

    克洛伊心平气和——怎么可能心平气和，慌的要死！

    怎么办被抓奸了！

    等一下，奈叶！你为什么会拿出旭日之心。

    太好了——

    原来只是幻觉。

    “要一起吗？”

    等等！

    我到底在说些什么啊？

    “唉唉唉？？？？”

    高町奈叶不知所措的站在原地。

    “菲特头发很柔软的哦！”

    “唉唉——这根本不是柔软不柔软的事情吧！你对菲特做了些什么！！”

    “什么都没做。”

    曾被克洛伊袭击过的高町奈叶怎么可能相信克洛伊的鬼话，而且！菲特那么可爱，克洛伊怎么可能会什么都不做。

    克洛伊急忙转移着话题，“现在几点了？”

    “早上八点。”

    “我就说肚子怎么这么饿呢！原来是到该去吃早饭的时间了，一起去吃早饭吧！”

    “唉？”

    高町奈叶的思维逻辑有点跟不上克洛伊的脑回路。

    克洛伊从菲特身上爬了起来，抱着衣服走进了浴室当中。

    菲特在这时依旧还在装睡。

    高町奈叶过了很久也才反应过来捡起地上水果篮，来到了菲特病床前，看了一眼菲特又看了一眼浴室。

    这下菲特有点装不下去了睁开双眼。

    “奈叶——”

    “嗯，菲特——”

    “你来了。”

    “嗯，身体好些了吗？”

    “嗯。”

    “那个克洛伊——她没对你做奇怪的事情吧？”

    “没，没……没有。”

    菲特这反应当即让高町奈叶明白了，克洛伊一定也对菲特做了奇怪的事情。

    大脑再次有点要死机的节奏。

    看着四目相视的两人，艾尔芙再次头疼了起来，你们注视的要不要这么深情——这都是什么人啊！一个个怎么都这么不正常啊。

    算了！

    爱怎么样，就怎么样吧！

    反正都已经这样了。

    睡觉。

    艾尔芙放弃了思考，躺在病床上睡熟了起来。

    “要吃橘子吗？我剥给你吃——”

    “橘子？”

    “嗯。”

    看着菲特茫然的表情，高町奈叶心痛了起来，菲特竟然连橘子都不知晓，过去生活可见有多么灰暗。

    “那个又是什么？”

    “苹果。”

    “这个呢？”

    “香蕉。”

    一边回答着菲特的疑惑，高町奈叶剥完了橘子皮。

    菲特接过橘子吃下。

    “唔——酸酸的还有点甜，好多汁。”

    

116.吃个饭就敢写一章，真桑心病狂

    　穿戴整齐克洛伊一身清凉的刚走出浴室，便感觉身体有点燥热。

    喂喂——

    ——菲特手没残啊！喂食是几个意思？

    我也好想要！

    不过相比起吃水果而言克洛伊更惦记早饭，填饱自己的胃，“走出发！去吃早餐啦！”

    “哦哦哦，对了！差点忘记了，琳蒂提督说你们可要在阿斯拉号上自由行动，不过菲特和艾尔芙要跟在克洛伊身边。”

    “哦。”

    要不是高町奈叶这一提醒，克洛伊都差点忘记了自己现在是个犯人。

    “菲特不要赖床了，感觉起来去吃饭啦！”

    “嗯。”

    这时菲特才猛地注意到，自己身上伤势已经基本上痊愈，魔力也比预期的状态更好，当即便回想起了昨晚的事情，脸当即再一次有点红，不过相对于昨晚现在内心稍微平静一些，回忆到了一些细节，在那个的时候……克洛伊将魔力分给了自己一部分。

    魔导器与魔导器互相传输魔力，这样事情很简单，什么魔力魔导器都能完美兼容，可人不同！

    每个人魔力都不相同，随意将魔力传输给别人非但不能帮助对方恢复，反而会伤害到对方就好像是遭受到对方魔力攻击一样，——她是看自己很辛苦所以才通过亲……那个为了帮助自己补魔吗？那身上伤害应该也是她帮忙治疗的吧？

    “发呆什么，赶紧去洗个澡吧！”

    菲特身上战斗服已经破损严重这样出门有些不好。

    “嗯。”

    高町奈叶忍不住插嘴道：“你是不是应该换身衣服呀！怎么每次见到你都穿那么少，就不能多穿点呀！”

    好吧！

    就算相比起菲特身上破损严重的战斗服，克洛伊暴露度更高一些。

    好吧！

    几乎是完全暴露，她已经对酒吞童子这种程度穿着完全免疫了，羞耻？完全没感觉。

    克洛伊当即通过魔导器变身换上了时空管理局制服。

    “这下总可以了吧！”

    “明明有正常衣服为什么总穿的那么暴露呀！”

    “自己和别人脱起来都方便哦！”

    “……”

    高町奈叶陷入沉默。

    菲特走进浴室。

    艾尔芙从装睡中惊醒。

    “奈叶。”

    “——怎么了？”

    “你一惊一乍的做什么？我要不会吃了你。”

    “额，没，没什么。”

    “你不是很像知晓当初我为什么会袭击你吗？现在我把理由说给你听呀？”

    “说吧。”

    “我的身体比较特殊，怎么说呢？解释起来牵扯的事情有点多，不好说明，你可以理解成一种魔力依赖症状，与正常魔导士不同，对于我而言魔力就相当于是我的寿命，体内没有魔力的话身体全部机能便会完全停止运转，嗯，简单来说就是会死——

    那一天我因一些意外导致体内魔力损失过多，刚巧遇到了你逼不得已才会袭击了你。

    事情大概就是这样。

    抱歉。”

    克洛伊并没有完全讲出实情，只是大概的讲述了一些。

    高町奈叶听得一脸错楞。

    “还有那种症状？”

    “因为一些特殊原因导致了这一切，你能原谅我吗？奈叶。”

    “嗯，没关系。”

    听到这句话克洛伊差点张口就来上一句——那我可以再来一次吗？！

    而这时高町奈叶忍不住再次开口。

    “这种症状没有解决办法吗？”

    “目前还没有。”

    回想着昨天克洛伊独创敌人大本营的情景，高町奈叶突然感觉克洛伊好勇敢——假若是自己有这样的病情，肯定会无比珍稀自己魔力，至于敢不敢去战斗，这一点她也不是很清楚，不过她觉得自己或许会因死亡而畏惧，应该还是会在需要战斗的时候战斗。

    “要吃香蕉吗？”

    “这么大，这么粗我会被塞满的！”

    高町奈叶并没有听懂，只是有点疑惑，“不大呀！还有什么要一口吞下去，咬着吃不就好了。”

    艾尔芙一脸黑线的看着克洛伊和高町奈叶。

    随即便发现高町奈叶是真不懂，而克洛伊则是故意的！

    “奈叶，好有经验。”

    “这和有没有经验没什么关系吧？是一般人都知晓的常识——”

    “嗯嗯嗯，常识。”

    艾尔芙感觉两个人的对话，完全没在一个次元上。

    虽然说的都是吃东西。

    “奈叶，早上吃了吗？”

    “嗯，今天早上有帮哥哥一起做。”

    “好厉害。”

    闻言艾尔芙脸色越来越黑，果然两个人的对话根本就不在一个次元上。

    两个人吃着香蕉，等了没多久菲特便洗完澡走出了浴室，身上破损的战斗服也用魔力恢复完好，三个人一使魔在克洛伊带领下一起来到了餐厅吃起了早饭。

    克洛伊狼吞虎咽式进食着实惊呆了三人，明明肚子看上去那么小，却吃下了足足有三个成人份的食物，而且看样子还是一副没满足的样子，因为厨师的疏忽没做上菲特三人的饭，只好从克洛伊饭量中分出一部分给菲特三人。

    “克洛伊、你……你……你没事吧？”

    “没事，已经八成饱了。”

    “……”

    而分出去的那一部分，便足以让三个人完全吃饱。

    琳蒂也凑了上来。

    “事情基本上已经解决了。”

    “解决了？”

    突然听到这一消息，克洛伊一脸疑惑，这还没大战一场呢怎么突然就解决了？完全不符合剧情啊！

    “我和他谈了一下。”

    “哦。”

    以上是两个人通过念话进行的沟通，因此其余人并不知晓内容。

    “对了！奈叶你休息的怎么样了？”

    “身体上以及没问题，就是魔力稍微还差点就完全恢复了。”

    “稍微有点事需要借助一下你的力量，问题并不是很大，等你魔力恢复完全之后在行动也不迟。”

    “嗯，魔力完全恢复了我会通知您的。”

    琳蒂和高町奈叶的对话中虽然没透露出什么，但克洛伊大概猜测到了一些。

    忍不住用念话询问道：“是暗之书觉醒的事情吗？”

    “嗯，我们准备找一颗魔物占据的星球，来完成暗之书的觉醒，以此来验证你是否真成功解决了暗之书的隐患。”

    “那顺便也帮我搜集一下吧！”

    “哈？？？”

    “我复刻了暗之书的术式将玛伦改造成了类似暗之书一样的魔导器。”

    “……”

    克洛伊能够解决暗之书的隐患便已经足够令琳蒂震惊，现在克洛伊又说自己竟然有能力复刻暗之书，这完全吓到了琳蒂——随即便又从惊吓中回过了神，开口否决了克洛伊的提议，“你可知道暗之书曾引起了什么样的动乱吗？

    若是让其他人知晓，你拥有着复刻暗之书的能力，你绝对会成为所有人明争暗抢的对象，甚至是被暗杀！”

    经过琳蒂这么一提醒克洛伊才醒悟过来。

    暗之书那可是拥有着改变一个人魔法资质的恐怖能力，这几乎可以说是任何人都无法抗拒的诱惑，一旦被外人知晓自己能够复刻暗之书，那绝对会为自己引来非常大的麻烦，被所有文明所有势力所关注，不能得到自己，也必定会选择摧毁自己从而让对手同样得不到。

    “谢谢。”

    

117.我跟你说，你这样写下去肯定扑街

    　（啊！还差两千收藏才准备上架，现在都快三十万字了，标准是十八万字上架。）

    饭后克洛伊拿着通信设备在无限书库中翻阅着贝尔卡式魔法知识。

    不是太过无聊——

    好吧！

    就是太无聊了。

    虽然没限制自由但依旧什么事都做不了，阿斯拉号终究是一艘战航上面娱乐设施很有限，同时为了行动保密性也不与外界网络连通，除了学习新的知识充实自己，以及看着高町奈叶和菲特两人相亲相爱以外就没有任何事可做。

    “菲特——”

    “奈叶——”

    这两人自从吃完饭之后，在三个小时内，彼此呼唤了对方名字以及超过了一百五十次。

    根本没有插足的余地。

    而且在克洛伊愣神的功夫两个人就不知道跑到什么地方去了。

    ……

    ……

    高町奈叶与菲特两人在阿斯拉号公园区闲聊时琳蒂走了过来。

    “在聊什么呢？看上去很开心的样子。”

    “没什么。”

    顿了一下高町奈叶突然想到了克洛伊今天上午说过的话，“那个……提督，我，有个问题想问你一下，可以吗？”

    “有什么事直接问吧。”

    “今天我听克洛伊说她……她说她有着魔力依赖症这件事是真的吗？”

    “克洛伊吗？”

    对于魔力依赖症琳蒂从未听说过，不过她知晓着克洛伊身体的特殊性很可能是改造人，“这种症状我并没听说过，不过克洛伊身体确实存在特殊性，具体有什么特殊性这方面我不好进一步说明——嗯，你能和我说一下克洛伊具体说了些什么吗？”

    “具体的我有点记不太清楚，就记得她说魔力相当于是她的生命，体内没有了魔力身体全部机能就会停止。”

    “……是这样吗？”

    人造圣杯——

    经过琳蒂上报的资料，总局已经排除了调查人员开始针对人造圣杯进行隐秘调查。

    判断人造圣杯，究竟是人造人，还是改造人，又或者是魔法造物。

    是人造人便违背了禁令。

    改造人则是根据情况而确定是否违背禁令。

    魔法造物概念最模糊暧昧不清，像使魔，像魔导器核心，这些都属于是魔法造物，并且都拥有着类似人类的智力，可魔法造物却属于一等附属品，拥有着部分生命体特权，只要不是将活人改造成使魔、魔导器核心，就不算违背禁令。

    身为时空管理局必须要为文明负责。

    除非触犯禁令——

    否则决不能去干涉任何一个文明的发展方向。

    看着琳蒂的神情，高町奈叶便知晓克洛伊身世不简单，具体是怎么样她有点猜不透，不过现在却可以确定克洛伊确实并没说谎。

    但菲特却从中读出了部分信息。

    ——克洛伊很可能和自己一样也是人造生命体。

    因为只有这样，琳蒂才不好明说，也只有这样才会存在这样的身体缺陷。

    琳蒂不想在这个话题上继续下去。

    “奈叶，现在休息的怎么样了？”

    “已经可以了。”

    “菲特呢？”

    “我？”

    “哦哦哦，对了！忘记和你说了，你现在是我的养女，已经是时空管理局的预备成员和克洛伊、奈叶两人一样。”

    “？？？？？”

    剧情发展有点超乎了菲特理解范围，原以为自己会在牢笼中渡过余生，却没想到自己罪过非但没被追究，还成了时空管理局预备成员。

    而相比起菲特的错楞而言，高町奈叶反应则大了许多。

    “妈妈？？？”

    “哦？奈叶，这么想叫我妈妈？”

    “不不不，不是，您误会了，我，我只是在为您突然成了菲特的妈妈这件事吃惊！？”

    误会？

    难道刚才那一声妈妈，不是我想的那样奈叶也想成为我养女？！

    回想着刚才走过来是菲特与高町奈叶之间的气氛，琳蒂当即明白了一些事情，不是她在这种问题上有多敏感，实在是克洛伊昨天的行为给她带来了太大冲击，让她几乎下意识的就联想到这方面，因此再次忍不住头疼了起来。

    地球上专出问题魔导士吗？！

    克洛伊就算了，已经不知道要从什么地方开始教育起，问题实在太多了，只能任务结束后找一所贵族女子学校来让专业人士帮忙纠正，原本她以为高町奈叶比较正常，只是现在看来这个高町奈叶也和正常有点扯不上关系。

    这么说起来——

    那个叫八神疾风的小女孩也一定不正常吧！

    “不用勉强，菲特，要是身体还没恢复好的话下午行动就不用参加了。”

    菲特愣在了原地。

    虽然在最后没听到妈妈具体说了些什么，但她却明白最后开口无论是说了什么，却能肯定的是那三个字中都包含着同一个信息，就是让她活下去——可之前人生她一直以妈妈为中心活着，为了妈妈能够对自己再次笑一次，那怕只是微笑也好，一直遵从着妈妈所说的去行动。

    而现在突然没了妈妈在身边，她有些茫然了起来。

    自己该做什么？

    怎样才算是活着——

    通过思考去寻找答案菲特并不擅长，一直以来她都是通过行动来寻找答案，来获得自己想要的。

    “我……我没问题……”

    “不要勉强自己。”

    “没有勉强。”

    在琳蒂带领下三个人刚一走进病房就看到画风怪异的文学少女克洛伊。

    克洛伊神情专注的翻阅着虚拟投影出来的书籍，这让三个人都感觉到一种说不出来的十分怪异感，下意识看了一眼书名。

    魔力弹装填系统与魔力弹制造。

    “唉唉唉？”

    这不明觉厉的名字让高町奈叶感觉很诧异。

    菲特面无表情。

    琳蒂则是长出了口气，在心中暗自庆幸着，太好了不是小黄书。

    等等！

    魔力弹装填系统？？

    “你学习这个做什么！？”

    “没什么，就是觉得看山去挺好用的就学一下。”

    “那技术还不完善，副作用太大，使用起来对魔导器和身体负荷太大你不要乱搞！”

    “技术不成熟就想办法让它成熟不就好了。”

    “你说的到时轻松……”

    说道这里琳蒂止住了话语，想到了克洛伊就连暗之书隐患问题都解决了，说不定真能够完善魔力弹填装系统。

    “算了！你自己决定吧。”

    “哦，有什么事吗？”

    “暗之书的事情是时候该解决一下了。”

    “那还等什么！赶紧出发啊——”

    ！

118.菲特，她们两个人关系好怪，和我们完全不一样

    　　原本阿斯拉号上主力，搜查官克洛诺现在已经成了二线战力。

    这次行动并没有带上克洛诺。

    只有琳蒂和克洛伊、高町奈叶、菲特四个人，等克洛伊穿上正常衣服后四人才通过传送装置来到了另一艘时空管理局的战航上。

    刚一睁开眼便看到了一头灰发脸上带着慈善笑容的老人，原本这次要彻底解决暗之书问题心情大好的克洛伊脸上笑容当即消失不见，看着眼前这个老人，心里只剩下了厌恶和恶心感，非常的糟糕，因为这个人便是原著中暗之书幕后黑手，八神疾风的叔叔——

    吉尔·格雷姆。

    而身旁那两个跟随着的使魔，也令看过原著的克洛伊感觉对方笑的恶心。

    吉尔提督这时却向着克洛伊走了过来。

    “你就是克洛伊吧？我听疾风说过你——”

    然而！

    他的靠近，友善。

    换来的却是克洛伊一记耳光，只是这一记耳光被两个使魔拦了下来。

    克洛伊突然对吉尔提督出手令所有人都愣住了，一脸错楞，唯独只有几个知晓内情的人明白克洛伊为什么突然动怒。

    既然都已经动手了，克洛伊也就没必要在隐藏自己心里想法。

    “你和你这两个使魔能不笑吗？我看着感觉恶心，哦，抱歉，不只是你们笑的时候，你们不笑我也觉得恶心。”

    吉尔提督对着自己的两个使魔摇了摇头。

    “不用拦着她。”

    “可是——”

    “没什么可是，这是我应该挨的。”

    听着吉尔这番话，看着退后的两个使魔，这时克洛伊却并没有再动手，反而忍不住讽刺的笑了起来，“我冷静下来，打你？不！我不会再动手了，那样只会帮你减少心中罪恶感，我还偏不！就是要看着你内疚下去。”

    “我……”

    吉尔提督想说些什么，却不知道该开口说些什么。

    特别是看到八神疾风和四名守护骑士走过，喊出的那一句，“叔叔。”更是不知道该说些什么。

    明明已经将全部真相明确告诉了八神疾风对方却没有记恨自己，这份温柔善良更是加剧了吉尔提督心中罪恶感，当初自己竟然想用她的人生来封印暗之书，甚至为了减少自己罪恶感，这些年中才只与八神疾风见过一面，基本上不与八神疾风联系的原因——

    自己还真是丑恶到了灵魂深处。

    高町奈叶和菲特两人在一旁一脸迷惑，这些人中究竟存在着什么样的隐情？！

    八神疾风看到克洛伊眼前一亮。

    “克洛伊！”

    “疾风。”

    琳蒂看着吉尔提督脸上神情，忍不住叹了口气。

    “行了，人员已经到齐现在——

    开始行动！”

    高町奈叶一脸迷惑，“你还没说是什么行动呢。”

    “清理一颗星球上的魔物。”琳蒂不知出于什么考虑，并没有将暗之书的事情讲述给高町奈叶，可能是觉得没那个必要说明。

    “哦！”

    众人通过传送装置，来到了一颗荒芜星球上。

    玛伦当即忍不住笑了起来。

    “哈哈哈哈——这个家伙比我还惨！”

    “……”

    “这家伙已经被彻底挖空了，就连意识都已经消散！很快再过几十年就要原地爆炸了。”

    “你的嘴脸很丑恶。”

    “胡说！我一点都不丑恶，只是在幸灾乐祸而已！”

    “那还不是一样。”

    “我说不一样就是不一样，具体有什么不一样，我就不告诉你！自己想去！”

    玛德智障。

    “看着它你就没有同病相怜的感觉吗？”

    “完全没有！我有世界树！”

    ——下次炒菜的时候，让疾风将世界树炒了吧！

    “你是不是在打我世界树的主意！”

    “怎么可能。”

    这时八神疾风在一旁开口提醒着，“克洛伊，在想些什么呢？”

    “没什么。”

    暗之书尚未完成觉醒，八神疾风还没掌握任何魔法不过由于是当事人，暗之书还存在着可能会觉醒的可能性，便也跟随着传送到了魔物星球上。

    通信设备中也传来了琳蒂的指挥。

    “开启魔物吸引装置后克洛伊负责释放上次的冰冻息吹广域魔法来进行攻击，希格诺负责搜集，其余人守护好八神疾风。”

    高町奈叶和菲特、克洛伊三人一脸懵逼。

    前两人是因琳蒂为什么会这样安排感到疑惑，不是来清理魔物的吗？怎么还需要保护一个人？！

    而克洛伊则是因为什么只有自己一个人负责攻击。

    “等一下！为什么就只有我一个人动手啊？怎么也要轮流替换着来啊！”

    “这还用我解释？在场众人里就你一个人擅长广域魔法，你不来谁来？菲特和奈叶都是炮击魔法，威力大是大效率太低，而且必须保存战力应对突发情况。”

    听到琳蒂说出突发情况，克洛伊下意识看向了八神疾风。

    却见八神疾风并不紧张神情很平静。

    “疾风，你不紧张吗？”

    “不紧张，我相信克洛伊——之前克洛伊不是已经说过了吗？问题已经解决了，已经没问题了，那一定没问题！”

    高町奈叶和菲特用着奇怪的眼神看着克洛伊和八神疾风——

    两个人感觉这两个人之间气氛怪怪的。

    忍不住相视了一眼。

    克洛伊并没有注意到高町奈叶和菲特两人动静，对着琳蒂回答道：“我明白了，不过要保证上一次的威力，以我现在的魔力就只能连续释放三次……不对！我有其它广域攻击，使用那个招式消耗会小很多。”

    “笨！我只是举了个例子，使用什么魔法都可以，只要是广域攻击就可以。”

    其余人也是一副‘你竟然这么笨’的表情看着克洛伊。

    克洛伊有些无语。

    拿出了酒吞童子的职介卡进行了梦幻召唤，替换掉了之前保持的尼禄变身。

    梦幻召唤刚一完成身边便传来了八神疾风的声音。

    “克洛伊，你这身衣服太暴露了啊！会被看光的——”

    其余人则一脸平静，完全已经习惯了，唯独只有八神疾风第一次见到。

    克洛伊刚要说些什么的时候，八神疾风便将克洛伊披在身上的浴服合在了一起，将那裸露的身体掩饰遮挡了起来，这才发现浴衣上根本没纽扣，自己一松手克洛伊就会再次便裸露，“腰带呢？这样的衣服应该有一条腰带的吧？”

    克洛伊很想说没有，不过看着八神疾风紧张的神情，便通过投影魔术弄出一条布料腰带。

    本想随便系一下——

    八神疾风却拿过腰带很专业的帮克洛伊系了起来，那神情，模样就像是在帮要出门的丈夫整理衣服一样。

    高町奈叶和菲特念话。

    “你有没有觉得她们两个关系有点怪怪的？好的有点不像是朋友？”

    “嗯。”

    “她们不会是那种关系吧？”

    “嗯。”

    “这有点糟糕吧？”

    “嗯。”

    

119.撒欢的地球魔法少女很危险！

    　　鬼毒蔓延几乎汇集成了一胡泊，众人一脸惊奇的看着克洛伊手中那个酒碟，明明并不大怎么里面的酒水就流不完。

    做完这一切克洛伊便踩着鬼毒聚集行程的胡泊，将装置安置在了中心处激活了仪器。

    八神疾风有些惊奇的看着地上那万紫千红绚丽宛如童话一般酒水想要去触碰，却被四名守护骑士拦了下来，八神疾风只看到了美的一面，并没感受到其中的危险，但守护四骑士特别是希格诺对于克洛伊这一招式最为清楚。

    这宛如童话故事里彩虹湖一般美丽胡泊，其实是一种剧毒！

    经过强化后的酒吞童子宝具威力得到了大幅度提升，原本想要毒死一头魔物对方多多少少还能有哀嚎痛苦的反应时间，现在只是触碰到鬼毒那一瞬间便已死亡。

    看到这一幕克洛伊对于现在酒吞童子宝具的威力有了一个新认知。

    当即改变了策略，鬼毒宛如被赋予了生命一般，化作一条条水蛇密密麻麻汇聚了上千之数——这样同时精准操作上千条毒蛇，以克洛伊的能力自己无法完成，就算配合上水果糖的智能也做不到，但上千水蛇化作一道道黑影划破天际精准的向着四面八方涌来魔物袭去！

    这一下。

    所有人中除了八神疾风还不懂这样操作究竟有多困难以外，包括了战航上观察情况的琳蒂提督两人，全部都被克洛伊这恐怖操作所震惊。

    这已经完全超出了众人的理解范围！

    制造密密麻麻上千魔弹密集打击并不是难事，众人却看出克洛伊先在的攻击不光密集，还具备着精准性！

    想要做到这一点就必须搭配战航主脑那种程度智能辅佐锁定目标再经过魔导器主机处理信息才能实现，而现在并没有战航主脑帮克洛伊进行辅佐锁定，却完成了这一恐怖举动!甚至比搭配战航主脑辅佐锁定目标速度还要更快！

    就仿佛直接跳过了运算，锁定这一复杂步骤，直接胡乱发射一般。

    可现场反馈回来的情况却不是这样！

    每一条毒蛇都击杀了一头魔物，打击范围覆盖了数公里之远！

    然而——

    克洛伊就是在胡乱打击，脑海中从始至终就一个念头，一条毒蛇命中一个目标，而完成这一切操作的便是在打击时佩戴上了四星礼装一之太刀，而这一礼装附带着必中特效，无论是以什么角度只要是远程攻击便都能命中目标！

    只是会命中目标什么部位，造成什么程度伤害，这一点是不可控的——

    有可能是直接命中心脏，也有可能只是擦破了皮肤。

    无论是那一种攻击都必定会命中目标，无论对方怎么样的躲闪，这是克洛伊在训练中测试出来的结果。

    过了许久震惊中的人才回过神，希格诺开始搜集起魔物体内存在的念动之核，上千头魔物完全足够将剩余一百多页书写完毕，随着夜天之书的完成众人所担心的状况并没有发生，一切如水般平淡无波，夜天之书如普通魔导器一般被八神疾风所激活。

    八神疾风正常的完成了变身——

    暗之书内庞大魔法知识也灌输进了八神疾风脑海中，可以说八神疾风从普通人一举获得了超越在场所有人的实力——

    s级魔导士。

    庞大魔力带给了众人难以言喻的恐怖压迫感，在场众人目光都紧张的凝聚在八神疾风身上。

    “唔！裙……子，裙子太短了！不可以换一条长一点的吗？就算不能，至少，至少也要有条安全裤呀！”

    “……”

    这还真是正常少女变成魔法少女的反应。

    八神疾风审视着周围众人的装束，看到克洛伊的衣服后突然感觉没那么害羞了，裙子是短了一些，但至少有穿裙子！

    克洛伊见八神疾风用怪异的目光审视自己，当即忍不住开口道。

    “不错！这身衣服很合适疾风哦，看上去很可爱。”

    “真得？”

    “嗯，非常可爱。”

    “那——那就这样吧！”

    两人这番对话，让本想提醒八神疾风说外形能够更改的高町奈叶放弃了发言。

    这时耳机中传来了琳蒂提督的声音。

    “别发呆，继续行动，这次换疾风来清理魔物，克洛伊先休息，其余人继续保持警惕。”

    “收到。”

    “明白。”

    “嗯。”

    ……

    八神疾风有点迟疑，“我，我可以吗？”

    回答她的不是在场众人，而是夜天之书的主机智能，也是第五骑士琳芙斯。

    “没问题！这完全是小意思。”

    “那，那好，那我，那我就尝试一下——”

    八神疾风再融合夜天之书所存储知识后，瞬间便掌握了飞行技巧，大量各式贝尔卡式魔法。

    浮在空中，抬起了手中名为天使之翼的十字杖。

    脚下出现了古代贝尔卡式魔法阵，遮挡住了克洛伊那望向神秘地带的猥琐视线。

    “在悠远的地平线上，融入黑暗的怀抱吧——

    天魔放射！”

    恐怖魔力波动在天空中汇集成无数魔弹，遮挡住了天际，将白昼变成了黑夜！

    漫天弹幕宛如雨水一般密集落下。

    当弹幕倾泻完毕，地面就像是被陨石雨砸过一般到处都是密密麻麻的坑洞，数之不清的魔物丧生于这片恐怖弹幕之中。

    接下来的整个下午几乎都是克洛伊轮流着清理星球上魔物，克洛伊也趁着这一机会将酒吞童子成功满破满等级，随着酒吞童子宝具威力越来越恐怖，克洛伊清理起魔物的速度也越来越快，越来越轻松，就连尼禄也借此机会满破满等级。

    并且还积累了几百绿方块。

    时间有够长，克洛伊魔力终究有限，后面几乎全都是八神疾风的个人表演。

    一天下来释放的广域魔法都没有一次重复过。

    克洛伊自然明白之所以在夜天之书觉醒之后，还不返回战航自然是为了测试夜天之书的稳定性，以及掩人耳目，战航上毕竟不只是琳蒂和吉尔提督两个人，这份行动也要向上级汇报，当夜幕降临之后众人回到了战航上——

    克洛伊几乎累成了狗，而主力八神疾风却还是很轻松。

    夜天之书的稳定性经过这一下午基本上已经确定，剩下的就只是近一步观察。

    接下来几天克洛伊退居到了二线，八神疾风和其余人开始活跃，整个星球魔炮飞舞，广域魔法洗礼，刀剑乱舞，原本众人选定的降落地点是这座星球的高原，经过几天的折腾这里已经变成了整个星球上海拔最低的地方——

    大家在这些天里，玩的很尽兴！

    虽然这种尽兴在外人看来很危险就是了，毕竟就连高原都变成了盆地。

    
120.放任你撒欢的成长，我表示很慌

    　　经过几日的积累，克洛伊发现了自身的严重不足，魔力量在酒吞童子和两个魔力源加成下是很庞大，但质却太差！

    魔弹装填系统虽能勉强解决这一问题，依旧杯水车薪，而且魔力弹可不是免费的。

    魔力弹外壳是特殊材料制成，现在魔弹装填系统没有普及只能个人定制，每一发的制造成本也就更大，虽可以循环使用，但往往战斗过程中由于各种因素会造成无法回收的局面，魔弹装填系统简单而言就是在氪金。

    对于这点克洛伊并不是很在意，才怪！

    王之财宝还是尼禄身上黄金靴都不是实物，从根本上而言都是由魔力构成没办法卖钱。

    除非克洛伊真丧心病狂的用投影魔术去行骗——

    ——呃！

    这似乎是一个好主意。

    当然只是想一下，克洛伊并不想去做那种事情，过去偷盗那是迫不得已为之。

    首先给魔导器硬件升级再加装上魔弹装填系统，对于别人而言魔弹装填系统对身体有很大负担，每装填一发便相当于要承受一次魔力冲击，可以说是伤人一千字损八百的招式，使用太多甚至会给身体留下永久性创伤——

    而克洛伊虽然不用担心身体问题，不过每一次装弹依旧会面对体力损耗问题。

    对于这一点克洛伊准备去磨一下琳蒂。

    随后便是找机会去搜集念动之核，完善玛伦新装载的夜天系统。

    只是一想到搜集念动之核就又要打打杀杀克洛伊就懒得去采取行动，绿方块能够对话圣晶石，克洛伊都不想去刻意的刷。普通的日常生活，这是克洛伊的追求，为了追求普通的生活反而为了变强到处去打打杀杀那不就本末倒置了吗！？

    她不想成为英雄，也不想变成强者。

    力量只是面对危机的手段，而不是最重要的东西。

    将星球上魔物清理干净众人回到了战航上，琳蒂通过念话和克洛伊说道。

    “等下，我把这颗星球的坐标给你，等战航离开后你再传送过来搜集念动之核，算了！不用那么麻烦，等下解释后，你就当着众人面和我说一声，你有什么东西丢在了那颗星球上，我利用战航传送装置帮你传送过去。”

    经过琳蒂这么一提醒，克洛伊才恍然过来。

    对啊！

    这些天消灭了一个星球的魔物，自己大可等没人注意的时候过来搜集念动之核啊！

    我刚才怎么就没想到呢？！

    “嗯。”

    大人物就是鸡贼。

    “你知不知道现在你脸上的表情很失礼！？”

    “唉？有吗？可能是太累了导致的吧！”

    “我敢肯定绝对不是这样。”

    暗夜之书事情就这样迎来了结尾，克洛伊等人也回到了阿斯拉号上，而八神疾风也一同来到了阿斯拉号上，克洛伊和八神疾风交待了一下自己现在的身份，又谈了一些其它事情，八神疾风才与高町奈叶分别传送回到了地球上的家中。

    克洛伊也借着这一机会，按照琳蒂所说明的那样行动了起来。

    “我——”

    借口找的随意的差点就脱口而出。

    我节操丢在那颗星球上了。

    所幸随即反应了过来，“我家里的钥匙丢在之前那颗星球上了，舰长能把我传送回去找一下吗？”

    琳蒂嘴角抽搐着。

    丢了个钥匙，你还真是敢说。

    传送装置启动一次你知道会消耗掉多少魔力吗！？钥匙这种无所谓的东西，回家再配一套不就好了。

    但她还是配合着说道：“嗯，没问题。”

    其他人听闻两人这一番对话都是一脸错楞，都是一副‘航长你也太宠她了吧！’的表情。

    叹了口气，琳蒂下达了命令。

    背锅，就背锅吧！

    反正这又不是什么大事——

    克洛伊并没意识到琳蒂为自己烂借口而背锅的事情，人已经传送回了那颗星球上，开始指挥搜集玛伦搜集念动之核——克洛伊这时心里却想着另一件事，玛伦是真不知道自己获得了什么能力吗？她几乎敢肯定，是玛伦隐瞒了自己的能力。

    这些天她也有仔细翻阅过与星核魔导器相关资料文献，从中并没有找到有星核魔导器不知晓自己能力的案例。

    可是——

    玛伦又为什么要隐瞒呢？

    思索了一番，克洛伊找出了一个比较靠谱的解释。

    玛伦觉得自己能力太丢人了才没有说出来。

    这样解释存在着很多解释不通的地方，首先玛伦对于能力强弱没有什么概念，再有就是她这智障的个性，有什么东西就算不能吹嘘，也硬是要美化一番进行吹嘘。

    就比如说当初有人将她当成厕所的事情。

    愣是说成了，曾经有智慧生物在她那里居住过。

    将脑海中杂七杂八的念头放到了一旁，无论是否真有隐瞒，克洛伊并不是很在意，名义上玛伦是自己的魔导器，自己是她主人，甚至说过分一些玛伦只是一件兵器，但她从未有过这样的想法，将玛伦当成了宠物，呃！不对——是朋友。

    在随着搜集的念动之核越来越多，克洛伊体内的魔力越来越精纯。

    第一次体验到原来，自己的魔力也可以变得如此强大。

    不知搜集了多少具魔物尸体，克洛伊足足用了一天时间才停下来，已经达到了夜天系统所能承载的极限。

    在酒吞童子职介卡加持下克洛伊魔力已经超过了s级达到了恐怖的ss等级，无论是质，还是量，都已经达到了真正的ss等级！正当克洛伊为此而感到喜悦时，琳蒂却来到了这颗星球上找到了克洛伊——

    “你现在魔力量突然提升的太大了，很容易被人差距到异样。”

    “唉唉？你这想的太多了吧。”

    “谨慎一点不会有错，我来之前已经慕改了阿斯拉号所记载的数据，你现在将这个限制装置戴上将魔力控制在a+等级，过几年在一点点解除限制。”

    虽然觉得琳蒂有点谨慎过头了，克洛伊还是答应了下来。

    佩戴上了限制装置，将魔力控制在了a+等级，这才跟随着琳蒂回到了阿斯拉号上。

    第二天琳蒂集合了众人，“这次封印圣石之种任务已经结束，阿斯拉号将会返回总局整修，鉴于有新人在场的缘故，我简单说明一下，无特殊性情况回到总局将有一个星期左右休假，可以自由行动，随后才会被分配新任务，有什么问题吗？！”

    琳蒂这明显是在和克洛伊说话，其余人都是琳蒂老部员自然不需要听这些说明。

    ——离开地球？

    克洛伊当然不想离开。

    “我现在退出还来得及吗！？”

    “你说呢？”

    “我觉得可以。”

    闻言所有人都忍不住笑出了声，琳蒂也是同样如此。

    “倒也不是不可以，说一下你的理由。”

    “报告！航长，我想回家搞——”

    克洛伊差点说漏嘴‘报告！航长，我想回家搞百合’随即反应了过来，“我还太小，菲特也是这样，因此我想留下来完成学业。”

    不要说琳蒂了，其余人都不相信这个理由。

    “嗯，这个理由不错，我批准了，菲特你留下来和奈叶一起去上学。”

    菲特怔了一下，并没什么意见。

    “是，航长。”

    “以后要叫妈妈。”

    “嗯。”

    克洛伊见琳蒂半天不说对自己的安排，当即有点急了。

    “那我呢？！”

    “不要以为我不知道，你过去那些年中从未上过学，这其中可能是有特殊原因存在，不过！对菲特采取放养态度我不担心，对你！真要是放养的话，说实话我心里很慌——所以，你就乖乖待在我身边，听从我安排的成长吧！”

    “不要！我只是加入了组织，并不是卖身给了组织！”

    “这和组织无关，只是身为一个大人，要对你的健！康！成长负起责任来！”

   

第一集结束语

    　　魔法少女奈叶前两部剧情大体就这样结束了，之后便是莫伊部分剧情。

    这一卷漏洞很多。

    嗯，不过没有错别字多就是了！

    总结了一下，成绩上不去，可能是奈叶这个番有点太老了，很多老读者都反馈说没看过奈叶这部番，这是我剧情安排的错误！

    应该先写莫伊，再转战奈叶。

    不过——

    那样的话，也会出现同样的问题。

    看来选番要尽量选那些年头比较靠前的番剧会好一些，不出意外大约在下周就会上架吧！

    这周下了推荐，很可能达到一万五千收藏达到——

    书架推荐上架最低标准。

    不过安排书架推荐上架位置可能，又要等上一段时间，这一点和编辑探讨一下。

    啊！

    最近感觉自己快要废掉了。

    肝完日服圣诞，转过来就肝国服两期圣诞，随后国服这边刚接近尾声，日服就又除了赝品复刻活动，又要肝——

    最主要的是！我特么的有四个号。

   
01.夏日里的骚动

    　　（今天有点低烧，吃完药睡了一天，好转了不少，才这么晚更新。）

    时隔半年琳蒂头疼的看着手上通知书。

    “克洛伊，来来来，过来一下告诉我……这个是什么？！”

    克洛伊侧头看了一眼。

    “处分通知书。”

    “那这份处分通知书上写了些什么。”

    “我被处以退学处分了。”

    看着毫无悔改之意的克洛伊，这一刻琳蒂心情非常复杂，“那你能告诉我一下，学校为什么会给与你退学处分吗！？”

    “不清楚，我很乖的呀！什么都没做。”

    “是除了什么你都做了吧！”

    “你这话说的有问题。”

    “我这是被你气糊涂了！送你是去上学的！不是上学生的！”

    “是她们上的我！”

    “……”

    然而就在这时门铃声响了起来，琳蒂揉了揉头疼的脑壳，站起身来开打了家门，便看到几名身着华贵校服女生站在门口，通过校服款式琳蒂认出这些正是克洛伊的同学，嗯，之前的同学，现在克洛伊已经被校服开除了学籍。

    “你们是？”

    “阿姨，这里是克洛伊家吗？”

    “嗯。”

    几个人在这个时候却莫名的哭泣了起来。

    “伯母，请让克洛伊回去继续上学吧！”

    “拜托了！”

    “姐姐大人什么错都没有——”

    “伯母——”

    若是不知晓情况的话，琳蒂一定会被这份真挚友情所打动，然而她清楚知晓着这其中真相，面前这一情况嘴角当即忍不住抽搐了起来，实在想不明白这些千金大小姐们怎么就好端端的就被掰弯歪到了这种程度呢！

    琳蒂这正头疼呢，克洛伊却已经趁机溜家了。

    之前在学校里管制太严格，想要找个机会逃走都办不到，绝对不是一不小心就沉迷于女校无法自拔。

    也绝对没有——将入学第一天开始便因有种种陋习被冰山美人学生会长找茬扮弯吃了个干净，更没有将想要将她养成贵族女的教师扮弯，更加没有将宿舍楼变成自己的后宫领土，以及插足了一对百合少女的恋情。

    对！

    什么都没有做，这半年里她一直在好好学习，只是觉得学校里已经没什么好学的东西才主动退学。

    门外那些只是她半年里认识的朋友。

    通过传送魔法逃出家里后，克洛伊便按照计划偷偷登上了一艘前往第97管理处的商船，跨世界传送魔法太过深奥克洛伊一直没能掌握，要不然她早就通过传送逃回地球了，在商船传送至第97管理处世界进入次元空间航行后，克洛伊通过魔导器中记录的坐标传送回到了地球上。

    久违的再次回到故土，克洛伊心情大好。

    这时地球已经渡过冬天进入了夏天，明媚的阳光令克洛伊回忆起了去年冬天中所发生的那些。

    同时！

    也想到魔法少女伊莉雅在巴泽特之后的剧情是发生在夏天。

    克洛伊起身走向了那条熟悉既陌生的街道，来到了八神疾风家门前，走进庭院里打开房门便愣在了原地，在玄关甲板上八神疾风正压在高町奈叶身上，两人身上衣服有些凌乱，八神疾风的手放在了高町奈叶胸前，而菲特正在一旁看着这一切。

    而听到门被打开发出动静两人一起看向了门口的克洛伊。

    时空在这一刻安静了下来。

    “打扰了。”

    克洛伊默默为两人关上了房门。

    八神疾风急忙追了上去，“克洛伊，等……等一下！我们刚才只是打闹的时候不小心摔倒了！”

    “哦，是吗？”

    冷漠脸。

    “真的！你要相信我。”

    “没错——刚才真的只是打闹的时候不小心摔倒了。”

    “嗯。”

    面对三个人的解释，克洛伊迟疑了一下后便信了，并且发觉刚才自己大脑一时间短路了，其实仔细想想无论是八神疾风还是高町奈叶都不是肉食动物，就算再怎么抑制不住自己内心也不会当着菲特面乱搞，而且要真是那样菲特表情也不会这么平静。

    八神疾风当即转移了话题，“克洛伊，不是在总局那边上学呢吗？怎么突然回来了也不提前说一声！？”

    “我退学了！那边一个熟人都没有很寂寞的，就跑回来了。”

    “真的？”

    “嗯。”

    “太好了，今后克洛伊是不是要一直留在地球呀！”

    “嗯。”

    高町奈叶忍不住插了一句，“琳蒂那边你怎么和她交待呢？她不会放你回来吧？”

    “没关系！大概——”

    面对琳蒂终究有点底气不足。

    几个人相视一笑，琳蒂什么都好，就是有点太严格。

    这时八神疾风想到了什么开口说道：“对了！你姐姐伊莉雅过来找你好几趟了，我……我一直和她说你出门了，你不回家去看看吗？！”

    菲特和高町奈叶两人有点楞，在她们认知中克洛伊似乎是个孤儿。

    “那是我妹妹！不要听伊莉雅胡说，嗯，等下再过去看看吧，现在我有点饿了——”

    “——那我去做饭，想吃什么？”

    听到八神疾风说去做饭，高町奈叶和菲特两人当即脸色变得十分难看。

    “那！那个，我，我和菲特还有点事，就，就不打扰你们了。”

    “嗯，对！我们还有点事要去忙。”

    当即不等八神疾风说些什么，高町奈叶和菲特便狼狈逃走了，现在是在这半年中曾受到过八神疾风盛情招待留下了心理阴影。

    克洛伊见状笑了起来，忍不住用手指刮了一下八神疾风的鼻梁。

    “你呀！看把她们两个吓的。”

    “唉唉唉？我怎么了？”

    “不是每个人饭量都能和我一样，对了，守护骑士人呢？”

    “她们都出门了，晚上才回来。”

    “也就是说到晚上之前，家里就只剩你和我两个人喽！”

    “嗯，我去做饭了。”

    克洛伊一把将八神疾风揽进了怀里，“吃饭多没意思，我做点更有趣的事情吧。”

    “唉唉唉？克洛伊不是饿了吗？”

    “嗯，那就吃完饭再说吧！”

    看着在厨房忙碌的八神疾风时光似乎又回到了去年冬天两人第一次见面的时候，现在和去年的变化，就只有外面天气，一个炎热，一个寒冷，不过也有相同的地方，那就是无论天气的冷热都让人不想出门。

   

02.毕竟是——伊莉雅

    　　忙碌着做饭的八神疾风很紧张，甚至有点慌乱，小鹿乱撞差点撞死。

    之前克洛伊说什么做些其它事情，就只有两个人在家，这些的时候八神疾风意识到了什么。

    只是故作镇定。

    ——等下，克洛伊要真是那样的话！自己该半推半就呢？还是该半推半就呢？

    慌乱的她再一次上演了，盐煮水，并且还是没注意到。

    克洛伊吃饭时当场就喷了。

    “不是吧！又是盐煮水！”

    “唉唉唉——”

    “疾风，你这是想杀了我吗！”

    八神疾风想要反驳，‘还不是你说了一些奇怪，才导致我分神。’但话在口边却说不出口，这样略带暧昧的话语，对于现在她来说难度太高了。

    “不是，怎么……怎么可能！是！对了……是克洛伊突然回来太开心了，不小心才弄错了作料。”

    “真得？”

    “当然了——”

    “那你为什么会这么慌张。”

    “是……那个……当然！是因为做错事有点慌张了。”

    “哦，是吗？”

    就在这时门铃突然响了起来，八神疾风当即忍不住长出了一口气，急忙跑去打开了家门，发现来人是伊莉雅和美游。

    “疾风，我带美游过来找你玩啦！”

    “伊莉雅，你来的刚好克洛伊刚回来。”

    伊莉雅听闻这个消息脸上当即浮现了笑颜，这半年中她来找克洛伊很多次了，每一次都被告知克洛伊出门了，具体去了什么地方并没被告知，一来二去她和八神疾风就成了朋友，但走进玄关当即闻到了空气中弥漫的饭菜香味导致笑容僵硬在了脸上。

    就连一直面无表情的美游嘴角也忍不住抽搐了起来。

    对于认识八神疾风的人而言，吃饭成了她们最大的噩梦，心中存在着一处难以磨灭的阴影。

    “我吃过了！”

    “嗯，我也吃过了。”

    害怕八神疾风让自己吃饭，伊莉雅和美游当即慌张的主动交待道。

    在这方面有点天然黑的八神疾风一直都没意识到，自己在饭桌上的热情招待对于别人而言究竟是怎么样的噩梦。

    “那还真是太可惜了，今天准备了这么多饭菜。”

    两人没有任何惋惜的感觉，反而为自己逃过了一劫忍不住长出了一口气。

    克洛伊看到伊莉雅脸上浮现了笑容。

    “伊莉雅姐姐。”

    “呃——”

    伊莉雅仿佛遭受到了什么重击，表情当即变慌张了起来。

    “那个，我，我可以解释……”

    “解释什么？”

    克洛伊笑的好可怕——

    “没……没什么，对不起，我才是妹妹，克洛伊姐姐。”

    “嗯，真乖。”

    三个人围观者克洛伊一个人吃饭，看着狼吞虎咽的吃相和饭量，八神疾风没有察觉到什么不对的地方，伊莉雅和美游两人确实一脸呆愣，显然是被克洛伊的饭量吓到了，特别是美游忍不住在内心中感慨了起来，当真是恶劣环境能够促使生物进化。

    克洛伊的胃便是最好的证明。

    吃完饭克洛伊解除了变身，将玛伦释放了出来，随后又从王之财宝中将蒜苗取了出来。

    玛伦再次开始了围绕着依旧没发芽的蒜瓣公转了起来。

    哦！

    不对——

    是世界树186号。

    自从半年前克洛伊好奇蒜瓣怎么总不发芽，挖出了世界树一号没忍住将其吃进肚子后，便发现了一个惊奇的事情，玛伦栽培过的蒜瓣味道格外的美味。

    八神疾风惊奇的看着这一幕，“这蒜瓣还没发芽吗？”

    “嗯，可能是养死了吧。”

    克洛伊随口说了一句。

    “死……死掉了？？这——不可能！！”

    玛伦当即被吓的停止了公转。

    拨开土壤八神疾风看着蒜皮都没剥干净的蒜瓣，下意识看了克洛伊一眼，虽然已经过去了半年她依稀记得之前那个蒜瓣是剥掉皮的。

    可能是记错了吧——

    就算记错了，按照逻辑推算，八神疾风也明白这根本不是之前那个蒜瓣。

    哪有什么蒜瓣能够保持半年的新鲜度还不发芽的。

    至于之前的蒜瓣去什么地方了，甚至都不用猜想八神疾风便明白，肯定是被克洛伊吃掉了——看了一眼玛伦最终八神疾风还是没将这个残酷事实说出口，对着玛伦安抚道。

    “嗯，没坏掉。”

    “真得？”

    “真得。”

    玛伦因此再次恢复了正常。

    伊莉雅和美游两人都是第一次见到玛伦，虽然能够理解玛伦应该是类似红宝石和蓝宝石一样的魔术礼装，但对于玛伦这种围绕着蒜瓣旋转的事情还是一脸惊奇。

    忍不住好奇心的询问道：“它这是在做什么？”

    “公转。”

    “唉唉唉？”

    公转是什么意思，伊莉雅大概能懂，可她不懂为什么一件魔术礼装会对一个种着蒜瓣的花盆公转。

    “我这魔导器……哦，魔术礼装是个智障，一直认为自己是颗星球。”

    “哦，原来是智力方面存在缺陷呀。”

    “可以这么理解，对了，伊莉雅……”克洛伊停顿了一下，将最后一口饭吃下，对于没有获得王胃依旧还是个凡人的她而言，承受八神疾风做的饭菜份量依旧太过沉重了一些，“我听说你最近一直在找我？有什么事吗！？”

    偷看了一眼八神疾风在一旁，伊莉雅面露难色。

    克洛伊大概明白伊莉雅想要说些什么了，会让伊莉雅当着八神疾风面前为难的事情，就只有关于自己身份相关事情。

    以伊莉雅的性格而言，克洛伊只是稍微想了一下就猜透了伊莉雅的心思。

    “我大概明白了，总之是你又做了一些多余的事情是吧！”

    “唉唉唉？”

    伊莉雅有点呆。

    “我对你还不了解吗？就你心里那点小心思，我还能看不透吗？！”

    “那你——”

    克洛伊陷入了沉思。

    虽然两个人都没有明说，但克洛伊可以肯定伊莉雅来找自己，肯定就是为了一件事。

    想让自己与爱丽丝菲尔相认。

    当初在伊莉雅体内时是爱丽丝菲尔帮助了她才能那么快重新从伊莉雅体内分离，在过去半年中克洛伊也曾想过若是那时没有爱丽丝菲尔帮助的话，克洛伊和伊莉雅两人很可能就必须有一个意识消失，又或者一直保持着那样僵持下去。

    伊莉雅的魔力是很强，但那时她恢复多少魔力就会被克洛伊抽走多少魔力。

    而这个量只能维持克洛伊意识存在的日常消耗，如此克洛伊和伊莉雅就会一直僵持下去，最终导致伊莉雅遇到危险时没有魔力应对危险身死，又或者是在那危险情况下被迫完成圣杯仪式合二为一，成就一个新伊莉雅，又或者是一个新克洛伊。

    因为这件事克洛伊对于爱丽丝菲尔抵触心理降低了很多。

    至于伊莉雅为什么会那样做。

    克洛伊也明白。

    毕竟是伊莉雅——

    知晓真相的伊莉雅没办法再像过去那样独享母爱，和家里人隐瞒着克洛伊的存在，虽然这是克洛伊的选择但这依旧让她感觉太自私，太狡猾了。

    将克洛伊的存在告知了爱丽丝菲尔，并且想要让两人相认。

    
03.你不觉得奇怪吗？

    　（累死我了，三个号分别是122的袜子要抽，还要打第七章——

    日服还要肝赝作无限池。

    心情非常糟糕！梅林福袋又一次沉了——出了up以外的角色，五星骑！而且画风还很猎奇的魁札尔，以及把阿福升到了三宝。）

    克洛伊之所以说伊莉雅做了多余的事情，就是因为——

    爱丽丝菲尔从一开始便知晓她，两人甚至见过面，爱丽丝菲尔甚至向她敞开了怀抱只是她无法接受而已，而这一切伊莉雅并不知晓而已。

    伊莉雅看着沉默不语的克洛伊想要说些什么，又不知道该说些什么，因为在和母亲坦白克洛伊存在的时候也从母亲那里已经知晓了全部事情真相，这让更坚定了她想要让克洛伊和爱丽丝菲尔母女相认的同时也内心复杂。

    甚至有一种是自己抢走了克洛伊的一切。

    也对母亲问了出这一问题。

    “我……究竟是什么，来自哪里……我真的是我吗？我真的像克洛伊所说的那样是在圣杯中诞生的意识吗？”

    但母亲的解释却是。

    “那些都不重要，无论你们两个是谁诞生于圣杯之中，谁又是这具身体诞生的意识，这些都不重要！你只要明白，在我心中你们都是我的女儿。”

    虽然在心情低落了很久之后接受了这种说法，但伊莉雅心中依旧很愧疚。

    无论怎么样，无论两人谁是诞生于圣杯之中都不应该是自己一个人享受家的温暖，而克洛伊只能在外流离失所，就算是！克洛伊与母亲相认后自己最喜欢的布丁又会增加一丝危险，她依旧想要让克洛伊融入这个家当中。

    “我……我布丁分你一半！”

    听着伊莉雅一本正经的话语，以及那下定了很大绝心的神情。

    忍不住笑了起来。

    果然伊莉雅还是那么可爱。

    “得了吧！你这不情不愿的表情肯定会事后反悔。”

    “绝……我……我保证绝对不会……反悔！”

    “你自己看看，说这话时磕磕绊绊一点底气都没有，你自己都不相信自己能办到吧！”

    “才，才不是呢！刚才咬到舌头了才会……疼……”

    原本是想给自己找个借口，解释的时候却真咬到了舌头，眼泪都快掉出来了，见到这一幕美游当即心急了起来，想要帮忙却没有办法。

    克洛伊很无奈的笑着摇了摇头。

    “我对你的布丁没有兴趣，我住在这边很好，很舒服，就算住一辈子都没关系——对吧？疾风。”

    八神疾风虽听不懂克洛伊和伊莉雅两姐妹之前的谈话，但还是当即应了下来，克洛伊能够和自己一直一直的待在一起她当然双手赞同，之前的半年中虽然家里有守护五骑士陪在身边，可她与守护五骑士之间总是存在着一些间隔。

    与克洛伊在一起完全不同。

    “嗯，不过——”

    是不知晓内幕，但克洛伊这句问话让她意识到了一直忽略的问题。

    克洛伊在自己这边住的时间太久了——

    不是说这样不好，也不是不欢迎，而是这太反常了！

    在她印象中克洛伊有着家庭，有着家人，可为什么克洛伊却从来没有想要回家的意思，最初时还会白天的时候回家看看，到了后来就再也没听克洛伊提过回家的事情。

    并且！

    克洛伊一直总是有意无意的在回避着关于自己家庭相关谈话。

    伊莉雅说的情况和克洛伊说的情况有太多冲突的地方，就像是两个人各自捏造各自的一样。

    “我觉得克洛伊——你真该回家去看看了，我现在身边有着希格诺她们五个人，就算克洛伊不在也没关系，而且我现在身体恢复了健康……”

    八神疾风话语还没讲完，便被克洛伊一句话打乱了阵脚。

    “疾风，你这是嫌弃我了吗？”

    “没，没有！完全没有……”

    被克洛伊如此质问着，慌乱的八神疾风已经不知道该说些什么好只能不断否认。

    “我，我只是说我现在能够照顾好自己……真没其它意思，我……”

    焦急的眼泪都流了下来。

    三个人克洛伊只是两三句话就弄哭了两个，虽然其中一个是因为自己太笨，自己想说谎却咬到了舌头。

    克洛伊并不想在这个问题上继续下去，爱丽丝菲尔是对自己有恩情，心中已经没了什么抵触心理，但终究接受不了自己多个母亲这种事情，她的父母终究就只有前世的父母，自己莫名其妙就死掉穿越到这个世界，没办法回报父母这么多年的养育之恩就已经很自责。

    又怎么可能去再认一个母亲？！

    想父母吗？想！想过去的家吗？想！可想又有什么办法？！

    一直没有正面面对这一问题。

    而且根本不可能回去，一个二次元，一个三次元，就像是两条永不会有任何交集的平行线一样，虽然有上帝这个关联一切的存在，可在当初上帝没有给予她复活这一选项时心里就明白了，自己今后永远不可能再回到过去的生活中——

    这也是她为什么，明知上帝不能得罪，却还是一直说她是女装癖，只是借着这种方式宣泄心中怨气。

    “我累了，去休息了，你们慢慢聊——”

    克洛伊起身向着卧室走去留下了三个人面面相觑。

    伊莉雅虽然一直都明白这件事已经超出了自己能力范围，但现在才明白事情比自己想象的更困难，只能向八神疾风投去了求助的目光。

    现在唯一能够求助的人就只有八神疾风了，但有些事不能说出口，只能含糊其辞的说道：“克洛伊因为一些事和家里闹了矛盾，其实在你和她第一次见面时她就已经处于离家出走的状态下，那个……疾风！能帮我劝劝克洛伊回家吗？”

    “你觉得我能反杀？”

    “反杀？”

    伊莉雅有点没听懂。

    自小失去了父母八神疾风对于‘家’很敏感，在刚才意识到克洛伊可能是与家里闹了矛盾才一直住在自己这边便有心想要让克洛伊和家里人和好，只是！这时大脑清醒了一些，她意识到了另一个问题，“刚才情况你也看到了，你觉得我能说服克洛伊吗？而且你不觉得有点奇怪吗？”

    “奇怪？”

    “你不觉得这种事情，父母出面会更好一些吗？为什么从始至终我就看到了你一个人，现在都过去快一年了，这个期间为什么你们长辈没来找过克洛伊呢？！”

    “……”

    “我不了解你们家里的事情，但我了解克洛伊——她虽然是有点任性，还很懒，可她绝对不是无理取闹的人！”

    “……”

    

04.卫宫家族的大危机——

    　（一单恩奇都沉了。

    绝望——四个号都拯救不了我非洲属性。）

    虽然如愿见到了克洛伊可事情发展方向却完全没有向伊莉雅所想的方向发展，有点落荒而逃的离开了疾风家。

    在路上伊莉雅有点茫然。

    “——我错了吗？！”

    “虽然我也不清楚内情，不过我并不觉得伊莉雅有错。”

    “……”

    伊莉雅有些不知道该说什么。

    美游想要安慰伊莉雅也不知该怎么样做，只能默默陪伴着伊莉雅回到了家中。

    这一路上伊莉雅想了很多很多，完全超出了小学生该忧愁的范围。

    回过神来房间内就只有她和红宝石。

    红宝石多少知晓一些内情，她忍不住询问道：“我该怎么办？”

    “什么该怎么办？”

    “就是克洛伊和母亲的事情。”

    “我觉得这件事你解决不了。”

    “为什……”

    话到一半被卡在了喉咙里，这件事自己确实没能力解决。

    红宝石一副大人说话的口吻继续说道：“虽然一部分内情，我不了解，但从过去你和克洛伊的谈话中泄露的那点信息，我大概能够分析出一部分事情，具体你不用说明，我就是说一下自己的猜想，你看看是不是这样子……

    这具身体中一直存在着两个意识，一个是你，另一个是她。

    而她则是因为一些原因被封印一直在沉睡，你一直掌控着这具身体。

    大概就是这样吧？！”

    “嗯。”

    “那这件事其实很简单，虽然你们两个都是诞生于同一具身体内，可一直以来都是你保持清醒，也就是说一直以来你才是这具身体的真正主人，这个家庭的成员之一，而她说白了，只是从某种意义上和你们存在着一层关系，实则和你们没有什么感情。

    她一直沉睡着，清醒过也没有与你们有什么接触，从某种程度上而言说是陌生人也不为过。”

    “她，她有着我的记忆……”

    “你也说了，那是你的记忆，你拥有了另一个人的记忆，就会因为那部分记忆从而接受另个人的全部吗？”

    “不能……可是妈妈对于这件事真的很内疚，我也……”

    红宝石沉默了片刻，才再次开口。

    “你想让她喊声母亲很容易，可这很可能是因为可怜才喊出来的，那样真有意义吗？你若是克洛伊的话，你会怎么样？”

    这番话让伊莉雅陷入了沉默。

    若是被封印的那个是自己，一直在沉睡突然醒来，就算有了克洛伊与这个家庭相关的记忆，自己真能理所应当的接受一切吗？答案已经显而易见，没有怨恨一切就已经很了不起，她和克洛伊是一体，却又是两个不一样的独立个体。

    “是我的想的太理所应当了吗……”

    “也不能这么说，无论怎么样说都存在着血缘上的关系，你的做法并没有错，只是这种事情强迫不来。”

    伊莉雅脑海中闪过了之前八神疾风对自己的质问。

    为什么这么久母亲都没去找过克洛伊。

    

    伊莉雅知晓母亲其实很在意克洛伊，很想弥补克洛伊，有着这样的心情为什么母亲什么都没做，刚才不明白现在大概明白了，不是母亲不想为克洛伊做些什么，而是明白这件事强迫不来也没办法强迫，只能默默等待弥补克洛伊的机会。

    相通了这些，伊莉雅有些不甘心，却又无可奈何。

    当夜黑人静伊莉雅睡着后红宝石突然起身透过窗户飞了出去，跑到了爱丽丝菲尔的房间窗户前，正想要敲窗时爱丽丝菲尔从里面打开了窗户。

    “你交待的我那些话刚才已经都和伊莉雅说过了。”

    “我知道了，这次你做的很不错。”

    “还有什么事吗？”

    “没了，你回去吧。”

    “哦。”

    红宝石离开后，爱丽丝菲尔站在窗前望着天上皓月陷入了沉思，柔软月光洒落在她的脸颊上。

    实则在克洛伊出现之后，她对于克洛伊的关注一直就没有断过，甚至当初克洛伊前往镇中心表演魔术的时候，克洛伊赚去的大部分钱都是她出钱让别人帮忙给的，不然就算克洛伊魔术表演的再怎么精彩又怎么可能在那么短时间内赚到那么多钱。

    之前的半年克洛伊到底去了什么地方？

    那个非魔术的魔法势力又是什么人？

    一个个疑问令她很疑惑，这个世界突然就变得陌生了起来。

    调查了半年，她也只是摸索了一个模糊的影子，对于这个神秘组织一知半解，她真的很担心，那些人接触克洛伊是为了圣杯。

    她并不担心对方是否能够得到圣杯，而是担心克洛伊被别人利用，甚至被对方当成圣杯降临的载体。

    “圣杯——”

    对于圣杯她的心情很复杂，没有圣杯就不会有她，更不会有现在的一切，为她提供了可以守护现在这一切的力量，可圣杯同样会招来了无穷无尽的麻烦，树欲静而风不止，就连传说中近乎完美化身的英灵都无法抗拒圣杯的力量。

    更何况是普通人。

    “无论你们是谁，有着什么样的势力……我都不会再重复一次错误了。”

    克洛伊意识复苏降临，让她明白了当初封印的不只是圣杯部分，还有自己骨肉的意识——

    这样的错误令她深深自责着。

    同时——

    也十分头疼，不是因为这一过错头疼，而是！克洛伊为什么穿衣服总穿那么少，穿的少也就算了，还穿着那样到处乱跑，并且明明是女儿还要给自己找个儿媳。

    ——为什么会这样啊！

    爱丽丝菲尔心情很低落，特别是一想到自家另一个女儿伊莉雅也似乎再向克洛伊靠齐。

    就再次受到了打击——

    ——我好失败。

    不对！

    伊莉雅是找了个女婿。

    这样一想心情同样还是很糟糕，唯一让她稍微顺心的事情就是——

    八神疾风这个儿媳还不错。

    知书达礼、贤惠、也很会照顾人。

    其实她有和八神疾风见过几次面甚至还聊过几句，只是八神疾风不知晓她的身份而已。

    “切嗣——
﻿

    怎么办啊！我们两个女儿都要搞百合啊！

    而且穿衣品味都越来越怪了！

    我到底该怎么办。”

    一想到两个女儿这样发展下去未来会是什么样子，爱丽丝菲尔就头疼。

   

05.作者，我还真看不透你！

    　　在众人离开后八神疾风也走近了卧室看着克洛伊。

    “人都走了——”

    “嗯。”

    克洛伊应了一声，向八神疾风看去却发现八神疾风竟然是趴着上了床，明明在侧面上床更方便一些，可八神疾风却选择从床位上床爬到了床头。

    ——这也太犯规了呀！

    这一幕看得克洛伊有点回不过神来。

    八神疾风并没有察觉到自己现在动作究竟有多令人想犯罪，只是感觉到克洛伊因为家里的事情心情不好，不然也不会突然离开客厅自己一个人跑到卧室里来，可这件事就像她之前所说的那样，就算不知晓整件事有什么样的过程，她依旧坚信着一点。

    克洛伊没有错。

    凑到了克洛伊身边两个人面对面的侧躺着，鼻尖几乎都快要贴到了一起，能够清晰感受到彼此灼热鼻息。

    八神疾风抓住了克洛伊的双手。

    她不想看到克洛伊在这下难过下去，可又不知道该怎么处理这件事，只能想办法转移一下克洛伊的注意力，这时脑海中闪过了之前两个人的对话，有些害羞的说道：“对……对了，刚才……你不是说……要做一些刺……激的事情吗？”

    克洛伊感觉心头有一股电流击过。

    “真，真的要做吗？”

    “嗯……”

    “可是……你身体没……没问题吗？”

    “没……没关系，经过半年的疗养已经痊愈了。”

    八神疾风都已经如此主动，身体也已经没问题克洛伊又怎么能退缩，在过去的半年中她可是为了这一刻身经百战！

    “那……我要开始了……”

    “嗯……”

    克洛伊的手脱离了八神疾风的双手，在那柔软尚未开发过的娇躯上游走。

    八神疾风紧张的身体有点紧绷。

    “好痒……不……不行了……我……”

    “现在后悔已经晚了！”

    克洛伊继续抓着八神疾风的痒痒，经过之前半年的磨练，她已经将抓痒痒这一招式磨炼到了大师级别。

    她上的是小学部，半年中结交的人也都是小学生，不抓痒痒还能做什么？！

    八神疾风当即败下阵来——

    “快，快住手，我……我不行了……”

    闻言克洛伊停了下来，而八神疾风缓和了很久身体才平静下来，这一刻八神疾风内心十分复杂，克洛伊说的刺激的事情，和她所想的事情完全不同！多亏了之前她还那么紧张，做了那么多的心理准备，现在感觉自己就像是个笨蛋。

    “怎么样是不是很好玩。”

    “嗯……”

    八神疾风在这时趁着克洛伊不备发动了偷袭！

    “好痒……快……快住手疾风……”

    就在两人在卧室里闹腾的时候，门铃突然响了起来，打破了两人的嬉闹。

    八神疾风起身就要去开门，见状克洛伊忍不住摇了摇头，“你就这样去开门？”起身帮八神疾风整理好了衣服，八神疾风也帮克洛伊整理着衣服。

    这才两个人一齐走到了门口。

    打开门一抹比哭还难看的笑容浮现在了克洛伊脸上。

    “琳蒂提督，您怎么来了？”

    “你说我怎么来了？”

    “疾风我有点事要出门一趟，晚饭就不要等我了。”

    说着克洛伊就要开溜，琳蒂提督早就意料到了克洛伊会见到自己后就开溜，当即一把抓住了克洛伊的手臂。

    “这次我不是来带你回去的，别慌。”

    琳蒂提督是看出来了，克洛伊已经完全没救了，于其再将她带回总局去祸害无辜人，不如就让她留在地球，早晚地球上的魔法少女都不正常也不怕祸害，不对！没准是谁祸害谁呢！反正都是魔法少女再怎么祸害也搞不出人命。

    克洛伊有点忐忑，“那是？”

    “就是刚好有任务来97号管理处，顺便过来看一下疾风和奈叶、菲特，你啊！我是管不了了。”

    “早说啊！吓死我了——”

    “你是给我机会说了？”

    事情看开了琳蒂提督也不怎么头疼了，就连和克洛伊说笑的心情都有了。

    三个人坐在客厅沙发上，克洛伊也有心情和琳蒂提督闲聊了。

    “这次是什么任务？”

    “还能是什么，这次是对97号管理处的一个文明进行调查，有情报显示这个文明掌握了某个太古遗产的力量。”

    “是什么太古遗产？”

    圣石之种只是太古时期的一小部分产物。

    “具体不明，只是通过情报员过往传递的消息中分析出这个文明得到了某件太古遗产。”

    “那个情报员……”

    “下落不明。”

    什么下落不明，克洛伊明白这个情报员多半是死了，只是碍于克洛伊和八神疾风两个人年龄都太小，才含糊其辞的选择了下落不明这个比较暧昧的说辞，不然时空管理局也不可能会因为这种捕风捉影的事件便出动一个航队。

    琳蒂继续说道：“根据情报中显示，那个文明似乎有关注过地球，这次过来我也是为了让你们留意着有没有异常事件发生。”

    “——不是吧！地球开嘲讽技能了吗？怎么什么麻烦事都和地球有所牵连？？？”

    “你问我，我问谁去！总之你们多留意遇到什么问题就像我报告一下情况。”

    “嗯，知道了。”

    “好了，我还要去奈叶那边一趟，随后还要赶路就不久留了。”

    “嗯。”

    当琳蒂提督离开后，克洛伊和八神疾风并没太在意。

    地球上现在有着克洛伊、八神疾风、高町奈叶、菲特四个人，还有着魔术师势力存在，战力方面已经足够应对绝大部分危机，这也是琳蒂在知晓地球可能会遭受什么危机的情况却依旧不怎么担心的原因，克洛伊和八神疾风两人同样如此。

    “疾风——”

    “嗯？怎么了？”

    “没……没什么……”

    克洛伊本想说‘我帮你按摩吧！’才想到八神疾风现在双腿已经痊愈，这个理由已经没用了。

    “不困了，我们看电视吧。”

    “嗯。”

    两人坐在了沙发上，原本很正常，不过看着看着电视就不知不觉中贴在了一起。

    虽然没有发生一些什么事情，只是克洛伊将八神疾风楼在了怀里，但这一幕还是令外出归来的守护五骑士一脸怪异，深深担忧着自家主人的未来。

    一群人挤在卧室一起看着电视节目。

    看着克洛伊、看着守护五骑士，八神疾风脸上笑容就没有散去。

    过去孤身一人无论何时，无论经历了什么，开心的事情，难过的事情，痛苦的事情，都只能一个人承受一切，而现在身为不知不觉中已经聚集了这么多人，再也不是孤单一人，虽然每天为了准备这么多人的饭菜是累了一些，但这样的时光她希望一直持续下去。

    






06.真是一个古怪的人

    　卧室里又增加一个，琳芙斯。

    床虽然很大但现在却挤了六个人，三大三小，床铺变得拥挤了起来。

    主要是琳芙斯和希格诺、莎玛尔三人无论侧着身，还是平躺着占的面积都差不多——维塔和克洛伊、八神疾风三人就没有这个困扰。

    面对拥挤的大床八神疾风沉思着。

    “该换一张大床了！”

    希格诺开口说道，“我去客厅睡就可以——”

    琳芙斯摇了摇头。

    “不用，我回夜天之书里休息就可以。”

    至于维塔？她已经睡着了，明明都已经活了那么多年，早就应该脱离了小孩子范围才对，却还是有着小孩子的一面，每天都很早就困了，是家里睡的最早的一个。

    克洛伊见状摇了摇，“算了！我回去一趟吧。”

    “回去？”

    八神疾风有点楞。

    “嗯，事情早晚要解决，不应该继续这样僵持下去将伊莉雅夹在中间两边为难。”

    琳芙斯和希格诺、莎玛尔三人面面相觑，有点不明白克洛伊和八神疾风两个人在说些什么却也没有插嘴，不过还是听出一些，克洛伊是要回家从心而论她们到希望克洛伊能够与自家主人稍微拉开一点点距离，这样等自家主人或许还有救。

    看着八神疾风担忧的神情，克洛伊出言安慰了一声。

    “没关系，不用为我担心啦！”

    “要，要不……明天……现在都这么晚了。”

    “没事。”

    克洛伊起身在八神疾风注视下离开。

    回爱丽丝菲尔家？克洛伊并没有那么做，对于爱丽丝菲尔有的也只是感恩。

    虽然曾被封印过很长一段时间，但无论怎么说，没有爱丽丝菲尔也不会有现在的她存在，也就不会拥有现在的一切，当然过去是对自己被封印的事情有点仇视，在之前爱丽丝菲尔看出问题为克洛伊提供魔力之后便已经对此释怀。

    好吧——

    还感觉自己亏欠着爱丽丝菲尔。

    若不是自己的出现，按照原著剧情爱丽丝菲尔将会得到克洛伊的原谅，而现在爱丽丝菲尔却因这件事痛苦着。

    选择离开八神疾风家当然也不是因为太拥挤这种无厘头的理由，而是看出八神疾风因这件事对自己的担忧，虽然八神疾风什么都没说，她依旧看出了八神疾风的担心，不想让八神疾风太担心，克洛伊才找了个理由离开了八神疾风家。

    现在去哪——

    八神疾风家不能回，爱丽丝菲尔家并不想去，她现在还不知道该怎么处理这一情况。

    同样的夜，同样的流浪，不同的只有现在的夜不如过去那么寒冷。

    心依旧在茫然。

    只是这次不是在为自己该何去何从而茫然，是因为不知道该怎么处理自己与爱丽丝菲尔之间的关系。

    喂喂！自己可是被封印了黑暗中十年——

    那可是什么都没有，就连自己是否存在都不确定只能感受到绝望的黑暗，虽然意识形态在那时很模糊，可也会时不时清醒过来。

    ——现在自己竟然觉得爱丽丝菲尔很可怜，不应该承受这些痛苦。

    内心在茫然。

    无法接受自己突然多个母亲，又或者是说认一个只通过番剧了解过的人为母亲，同时又觉得是自己缘故让爱丽丝菲尔承受了一些不必要承受的痛苦，若是和自己无关，克洛伊不会有这么多想法，但事情终究是因自己而起——

    不经过自己，也终将不会有个结果。

    “伊莉雅真是的！总做有一些多余的事情，啊！真的好麻烦——”

    若不是伊莉雅提起这件事，克洛伊还可以继续不去思考这一问题，但今天伊莉雅突然抛出了这问题，令克洛伊有点无法回避了。

    坐在过去的那张长椅上。

    克洛伊烦恼的抓着头——就在这时远处走来了一道人影。

    唉声叹气，看上去自己还惨。

    “是你！”

    “呦！好久不见了巴泽特。”

    “还是不见的好！我知道今天为什么会这么倒霉了，原来是因为今天要遇到你！”

    如此说着巴泽特却一屁股坐在了克洛伊身旁。

    “喂喂——你这么轻易将人生的不幸推到一个小孩子身上真的好吗？嗯，就连我都忍不住为身为大人的你感觉到羞愧，不过话说回来，你现在怎么越活越不如以前了，第一次见到你的时候那么英姿飒爽，现在怎么就这么落魄呢？”

    “还不是因为你！”

    “我怎么了？”

    “当初那场战斗破坏了那么多东西，要赔钱的啊！！”

    “那是你打坏的和我没关系。”

    “你不来，我打完人，不就可以直接跑路了吗！”

    “我有一宠物和你智商差不多。”

    “哈？”

    “你没听说过‘跑了和尚跑不了庙’这一道理吗？”

    “那是什么意思？”

    “就是说你纵然一时躲掉，最后还是无法脱身,你当然虽然人跑了，但她们也可以通过渠道找到你要赔偿啊！”

    “呃——好吧，是我想的太简单了。”

    这哪是想的太简单，明明就是大脑回路太简单，想了一下克洛伊并没说出这一真相，幸灾乐祸的说道：“啧啧啧，那么大的城堡被你拆成那样，肯定要陪不少钱吧？嗯，对了，这已经过去半年了，你应该多少还上一部分了吧？”

    “每天打十几份零工，确实是还上了一个零头……”

    “哈哈哈哈哈哈——”

    “笑吧！尽情的笑吧！大半夜还待在公园你也不见得比我好到哪去。”

    “呃——”

    笑声被呛住了。

    克洛伊有点不爽,本想说‘其实你长得这么标志，气质也好，可以考虑出卖一下肉体，这样说不定能打开新世界大门。’这类的话，一想到巴泽特的性格最后放弃了。

    她现在可不想和巴泽特再打一架。

    巴泽特这时开口询问道：“你怎么了？大晚上不在家睡觉，怎么还在公园里乱逛。”

    “没什么，就是在想一些事情。”

    “哦。”

    两个人对话陷入了沉默，克洛伊有些无聊的再开口说道：“对了！你说点自己不开心的事情出来让我开心一下吧！”

    “凭什么，我要满足你这家伙的恶……”

    克洛伊用几张钞票抽打着巴泽特的脸颊。

    “嗯，你想听什么？我到是不太理解，你所说的不开心是指什么程度的事情。”

    “按照你自己的标准来说吧。”

    巴泽特似乎很苦恼，思考了半天才开口说道：“非要说些什么不开心的就只有一件事，上次和你的对决，明明逆光剑已经发动了，我受到的伤害应该逆转因果恢复到没有受伤状态才对！可为什么我还是承受了伤害？这件事我一直都想不通——”

    “这就是你唯一一件不开心的事情？”

    “嗯，没什么开心的事情，也没什么不开心的事情，你还没解答我的问题呢！”

    克洛伊摇了摇头，也有点不太清楚，“我也不太清楚，可能是逆光剑不能抵消精神方面伤害，也可能是我发动的宝具超规格才造成了这一效果——这种事情怎么样都无所谓了，你说的事情不能令我满意，所以交易不成立。”

    巴泽特刚要说些什么，察觉到了什么，看了一眼街道远处的黑暗站起了身。

    “——有人来找你了，我就不打扰你们了。”

    不用巴泽特说，克洛伊也感觉到了。

    看着向另一侧远去的巴泽特背影，忍不住摇了摇头，“还真是一个古怪的人。”

    爱丽丝菲尔靓丽的身影出现在了路灯下，闻言开口说道。

    “其实也不是很古怪，只是被身份所束缚住的女人。”

    巴泽特虽然没什么表示，但克洛伊看出了巴泽特是不放心自己一个小孩子大半夜待在公园里才坐了过来，却又不知道该怎么处理才和自己聊了起来，若不是这个时候爱丽丝菲尔出现，巴泽特很可能会和克洛伊在这公园里待上一晚。

   

07.不懂人心的玛伦

    　（三个号第七章都已经打完，肝的我都快吐了。

    呃——

    我似乎把自己奶死了，到周五估计是凑不够上架的收藏了，继续苟一个星期，呃，希望下个星期能够凑够一万五上架的收藏吧——）

    这是两人第二次如此近距离的接触，虽然看上去还没有陌生人亲密，只是分别坐在长椅的两端，不是不想靠近，在内心里非常非常非常非常非常非常的想要拥抱在怀里，只是担心靠太近会刺激到克洛伊，再像上次一样逃掉。

    就连说出一段完整话的机会都没有。

    爱丽丝菲尔内心很是愧疚，如若当初不是自己一意孤行的话，两个人之间气氛不应该是这样。

    然而时光无法倒流。

    就算能够倒流，也无法改变这一结果。

    圣杯部分必须要封印，不然就无法逃离圣杯的宿命，而且——

    伊莉雅同样是她的女儿。

    很多很多想要说出口的话语却卡在喉咙无法说出口，她想知晓克洛伊喜欢不喜欢吃甜食，喜不喜欢吃果冻，喜欢什么样的颜色，喜欢吃什么菜，有没有什么想要的东西，怕不怕黑，怕不怕打雷下雨，喜欢什么东西，讨厌什么东西，喜欢什么样的运动——

    然而！

    这时却不知道该怎么开口，担心自己突然说这些的话会不会太亲密了惹克洛伊生气。

    毕竟自己曾经做了那么过分的事情。

    “女孩子应该穿长裙，决胜装应该在必要情况下再穿。”

    “？？？？”

    克洛伊一脸错楞。

    而爱丽丝菲尔也有点楞显然刚才那完全是紧张的胡言乱语，可话题已经挑起，只能硬着头皮继续下去。

    “那……那个，我是说，那，那种布料很少的衣服，是——对于女孩而言属于是决胜装，嗯，就是在关键时刻一决胜负的意思，对了！就像篮球里面的绝杀一样，哦，对了！克洛伊应该知道什么是篮球吧？”

    紧张的不知所措。

    克洛伊也不知道该以什么样的心态去面对爱丽丝菲尔。

    “我知道。”

    见克洛伊开口回话了，爱丽丝菲尔长出了一口气，悬着的心依旧还悬在空中，小心翼翼的询问道。

    “那决胜装的意思也明白了吧？”

    “嗯，我这样的穿着就属于决胜装范围内，是吧！”

    “没错，这样的穿着应该……放在和喜欢人约会的时候穿，男人……呃！不对……”爱丽丝菲尔感觉身为母亲的自己太失格了，竟然不清楚该怎么样处理自己女儿会给自己找一个儿媳这种事情，哎——不对！正常的母亲不会有面对这样的问题吧？！

    更不会因为这种事情而困扰吧？！

    看着爱丽丝菲尔那笨拙，慌乱的神色，克洛伊也不知道该如何是好。

    “衣服这种东西，不应该是怎么穿着舒服就怎么穿吗？！”

    “嗯，这样说也……对！”

    冬天的时候衣服就越穿越少，现在夏天了放任下去会少到什么程度令爱丽丝菲尔担忧，但两个人这样的关系，就算觉得这样不好……但是！她现在只能顺着克洛伊的心思来，先想办法将话题继续下去，稍微缓和一些两人的关系。

    爱丽丝菲尔小心翼翼，克洛伊又何尝不是。

    她现在依旧不清楚该怎么面对这一问题，同时也很清楚最好的解决办法就是顺其自然的认下爱丽丝菲尔这个母亲。

    可这样做又有什么意义，自己就算喊对方母亲也只是表面上应付了事。

    爱丽丝菲尔要不是傻子肯定能够意识到这一点，如此同样是对爱丽丝菲尔的一种伤害。

    “那个……”

    沉默的气氛令爱丽丝菲尔想要说点什么，却又不知道该说些什么。

    总是担心着自己不小心说错话。

    “嗯？”

    克洛伊虽然应了一声，爱丽丝菲尔依旧还不是知道该说些什么，而这时克洛伊有点乏的打了个哈欠。

    “这么晚了，继续留在公园太危险了，我们回……去吧？”

    本想说‘回家’担心这会刺激到克洛伊，便改成了‘回去’，不是想的太多，而是害怕说错什么会导致好不容易可以拉近关系的机会就这么消失掉。

    说完这些爱丽丝菲尔紧张兮兮的看着克洛伊。

    被如此可怜的眼神注视着，以及爱丽丝菲尔那份紧张的心情，克洛伊真难以开口拒绝。

    “嗯。”

    虽然答应了下来，这并不代表克洛伊有了答案，实在内心同样茫然，但这样僵持下去也不是个办法，只能做出不是选择的选择，给爱丽丝菲尔一个自我救赎的机会，而她不刻意应和，不刻意回避，一切顺其自然。

    两个人站起身，向着公园外走去。

    而这是一只顶着花盆的乌龟追了上来，“克洛伊……你出门为什么不喊我呀！是不是不想负责了。”

    爱丽丝菲尔一脸怪异的看着克洛伊和玛伦。

    不是吧？

    就连动物也不放过——

    克洛伊有些头疼，爱丽丝菲尔你的思想放飞的太遥远了啊！

    “笨蛋，别总是说些引人误会的话。”

    “克洛伊个大笨蛋，克洛伊才是笨蛋！克洛伊全家都是笨蛋——”

    爱丽丝菲尔有点不知所措，自己被连带的被骂成笨蛋了怎么办？！当然令她不知所措的不是被一直乌龟骂笨蛋这一点，而是自己被连带的骂笨蛋了，可是！自己却还有点高兴。

    玛伦这时注意到了克洛伊身旁的爱丽丝菲尔，上下打量着，发现爱丽丝菲尔和克洛伊长得很像。

    爱丽丝菲尔看上去很像是放大版的克洛伊。

    “嗯？克洛伊这个长得和你好像的人是谁呀？”

    这一刻爱丽丝菲尔紧张的期待着，然而！克洛伊别过头没去注视爱丽丝菲尔那渴望的目光。

    “这和你没关系。”

    爱丽丝菲尔目光当即转移到了玛伦身上，在内心中大声呼唤着。

    ——快继续追问下！

    “哦。”

    玛伦的回答令爱丽丝菲尔很不满意！

    你怎么一点探知真理的思想觉悟都没有？这种事情就要打破砂锅问到底啊！

    再怎么不满，爱丽丝菲尔也只能将不满放在心中。

    “克洛伊——这是？”

    “玛伦，我的魔导器，嗯，就是类似魔术礼装一样的存在，嗯，对了——水果糖出来也打声招呼吧。”

    处于吊坠形态的水果糖发出了声音。

    “您好，我是橙子味水果糖。”

    爱丽丝菲尔一脸错楞，这都是些什么东西？会说话的吊坠和乌龟。

    对了！

    这些是那个神秘组织的产物？！

    “你们好，我……嗯，克洛伊承蒙你们照顾了。”

    本想说女儿的，最后反应了过来，临时改口成了克洛伊。

   

08.昨晚睡的好吗——

   　回到家中爱丽丝菲尔问出了所有人都会问的一个问题。

    “它做什么？”

    “公转。”

    “？？？？”

    “它总觉得自己是个星球，这盆花是太阳。”

    “？？”

    听懂了爱丽丝菲尔却还是无法理解。

    克洛伊也没有进一步解释，因为她被爱丽丝菲尔拉近了爱丽丝菲尔的卧室。

    “要先洗澡吗？”

    “呃，洗过了——”

    “那睡吧。”

    “哦。”

    气氛有点僵硬，就像两个人现在的关系。

    爱丽丝菲尔想为克洛伊做些什么，而克洛伊则是因为爱丽丝菲尔在身边，顾虑到那复杂的关系令她面对突然要睡在一起的情况而不知所措。

    两人僵持了片刻后，克洛伊忍不住开口说道。

    “我……我，我还是去找伊莉雅睡吧。”

    “这么晚她已经睡了。”

    爱丽丝菲尔虽没直白的说，克洛伊却明白了爱丽丝菲尔意思。

    想让她留下来。

    虽然你很聚人心，我……我……

    等等！

    为什么你突然就脱了起来。

    克洛伊有点慌，以往面对都是青涩小苹果，如今突然面对这么大的冲击，有点不知所措。

    特别是爱丽丝菲尔似乎在犹豫要不要穿睡衣，可能是考虑到克洛伊没有睡衣，竟然放弃了穿睡衣，进了被窝里看着被白花花一片晃得失了神的克洛伊——经过一番天人交战，克洛伊心里一横也脱掉了衣服，进入了被窝当中。

    被褥并不小可架不住爱丽丝菲尔一个劲往克洛伊身边凑，‘刚碰到了……’克洛伊不断退缩着差点掉下床。

    爱丽丝菲尔察觉到了这一情况。

    当即后撤了一些，与克洛伊保持了一定距离。

    “你来里边睡吧——”

    爱丽丝菲尔如此说着，但克洛伊虽然很慌还是当即便看穿了爱丽丝菲尔的心思，自己若是换到里面靠着墙睡就没了掉下床这一情况。

    ——哼哼！

    你的计划已经被我看破了——

    等等！

    自己好像没必要这样畏畏缩缩的啊！相反不是应该享受吗？

    可内心很别扭。

    色心和不想玷污爱丽丝菲尔那份母爱。

    “不……不了……”

    最终理智还是战胜了色心，有些事情还是不能玷污的，思想可以肮脏一些，但心灵却不能随之一同变肮脏。

    虽然——

    虽然——

    虽然——

    是很想为所欲为，也可以为所欲为，甚至是更邪恶一些利用爱丽丝菲尔内心中对自己愧疚为要挟，一点点的攻陷引导最终掰歪她——好吧！在这一刻克洛伊脑海中确实是浮现了这种‘鬼女’的剧情，但想归想她还是很老实。

    只是自给自足……呃！太小了完全没办法比较。

    睡觉！

    不要再骚动了——

    克洛伊闭上双眼让自己不去胡思乱想，可身旁爱丽丝菲尔所散发的气息令克洛伊难以入眠。

    还不如睡公园呢！

    脑海中全都是因知晓爱丽丝菲尔正一丝不挂的睡在一旁，乱七八糟的想法就不断涌现，这让克洛伊怎么可能睡的着！她要不是得道圣僧，这一刻就像是过去第一次在八神疾风家过夜一样，明明已经很困了，内心却依旧滂湃。

    不对！

    现在的情况比在八神疾风家过夜时更难以入眠。

    因为爱丽丝菲尔一直想要触碰她，又因为一些顾虑而退缩，这样一直纠结挣扎着。

    而这对克洛伊又是一道考验。

    最终爱丽丝菲尔还是没能按耐住骚动的内心，将克洛伊揽进了怀里，头埋在了海沟当中，克洛伊挣扎了几下便睡着了——

    嗯，是因窒息而引起的休克。

    爱丽丝菲尔发现了这一情况当即什么都没察觉到，只是以为克洛伊睡着了，并不知道克洛伊是因窒息而被强行催眠，不过她还是意识到一点，自己这样的姿势会印象到克洛伊呼吸，便换了一个姿势，这一夜爱丽丝菲尔差点失眠。

    克洛伊太可爱了！和伊莉雅一样可爱。

    第二天。

    ——陌生的天花板。

    我没死——

    克洛伊为自己竟然能够看到第二天的太阳而庆幸着，同时也被爱丽丝菲尔那窒息的母爱而惊恐。

    随即便感觉自己背后被什么柔软的东西顶住，睡迷糊的大脑逐渐清醒了过来，随即便从爱丽丝菲尔的姿势中反应了过来，顶在自己背后柔软的东西究竟是什么。

    大脑因此一片混乱，内心再次骚乱了起来——

    克洛伊慌乱的对自己使用了眩晕魔法才平静的再次昏迷过去。

    当再次醒来时便看到爱丽丝菲尔已经穿好了衣服，正坐在床边椅子上眼睛一眨不眨的盯着她看。

    “——昨晚睡的还好吗？”

    克洛伊内心中毫无波动。

    一次窒息，一次眩晕。

    让你说！

    这样算好还是坏！

    “嗯。”

    然而有些真相总是无法说出口，必须用谎言去掩盖。

    “饿了吗？要吃点什么？”

    “随便什么都可以。”

    “那我去准备。”

    “哦。”

    克洛伊的一句随便，着实难住了爱丽丝菲尔，当克洛伊起身来到客厅的时候爱丽丝菲尔还在纠结着要做什么，其余人则一脸惊奇的看着突然变奇怪起来的爱丽丝菲尔，不是很明白爱丽丝菲尔刚吃完午饭，怎么突然就又跑进厨房了。

    等等！

    ——伊莉雅？

    “伊莉雅，你不是出门了吗？什么时候回来的。”

    问话的是卫宫士郎。

    克洛伊虽然不是原著中的克洛伊，但因为英灵卫宫职介卡的原因对于卫宫士郎稍微有些感激。

    “我不是伊莉雅，初次见面！我是克洛伊——”

    “嗯？？”

    卫宫士郎有点楞。

    不过仔细分辨了一下便发现，克洛伊和伊莉雅是很像但还是有些差别。

    当即一脸惊愣的看着爱丽丝菲尔。

    “妈妈，这……”

    “你妹妹。”

    “……”卫宫士郎很是无语。

    这算是什么解释？！你就不能解释详细一点？！

    紧张的想要和克洛伊说些什么，但突然见面以及克洛伊身份上不清楚，也不知道该从哪里说起。

    不过这时也明白了爱丽丝菲尔突然跑到厨房乱忙活的原因。

    “好了，让我来吧。”

    “不行！”

    爱丽丝菲尔直接否定了卫宫士郎的要求，顿了一下后才又开口说道。

    “不过，你可以在一旁打下手。”

    卫宫士郎无奈的笑了，接下来果然如他所预料那般，爱丽丝菲尔所谓的让他打下手，完全就是爱丽丝菲尔在一旁监工，其余部分全都由他来操作。

    

09.莉洁莉特感觉有人算计了卫宫家

    　　为晚饭准备食材的塞拉和莉洁莉特两人回到家。

    “唉？不是刚吃完午饭没多久吗？哦，是伊莉雅回来了呀！”

    与莉洁莉特不同，更加称职的原爱因兹贝伦家的女仆长，当即察觉了不同的地方。

    “这位是？”

    “你说什么呢？这是伊莉雅呀！”

    “你仔细看看这坐姿，这吃饭的姿势，穿衣品味，发型——嗯，总之伊莉雅要比她更淑女一些，这完全是另一个人。”

    “是你想太多了——”

    莉洁莉特话语还没说完，卫宫士郎便打断了莉洁莉特的话语。

    “这是克洛伊。”

    爱丽丝菲尔点了点头，“是克洛伊。”

    两人一脸迷惑，克洛伊是什么人？私生女？！

    不对！

    这长相，这眼睛，这发色——

    明显是爱因兹贝伦血统。

    人造生命体？！

    爱丽丝菲尔的态度让塞拉明白这个克洛伊不是人工生命体，具体是什么身份不明，但爱丽丝菲尔态度让她可以肯定这是爱因兹贝伦血脉，还没有进行任何了解，塞拉便明白自己即将迎来巨大考验——

    身为爱因兹贝伦家族的女仆长，她有责任将爱因兹贝伦家族后代养育成淑女。

    伊莉雅的进度尚可。

    这个突然冒出来的新族人，从穿着打扮，坐姿，等方面观察，想要将克洛伊养育成淑女是一件很艰难的工程。

    然而——

    这时卫宫士郎呼救了起来。

    “塞拉快点过来帮忙，我……我一个人有点忙不过来。”

    “忙不过来？”

    塞拉闻言有点疑惑，不就是准备一个人的饭吗？至于忙不过来？业余就是业余！虽然有点迷惑但能够从卫宫士郎手中争夺回自己正职工作这件事还是很开心，她早就对卫宫士郎总是偷偷摸摸的做饭，收拾房间这种行为很不满了！

    而莉洁莉特则一脸惊奇的坐在了克洛伊对面，看着克洛伊那用狼吞虎咽来形容也不为过的进食被惊呆了！

    这么娇小的身体怎么能吃下这么多食物？！

    扒着桌边通过桌子下面空间，向着克洛伊肚子瞄了过去，难以置信吃了这么多东西怎么肚子还这么平。

    不可思议的抬起头，便发现了另一件不可思议的事情。

    桌子上怎么突然多出了这么多空碟子？？明明之前是一桌子菜呀！难道我刚才走神的功夫，其实已经渡过了很久，忍不住看了一眼时钟发现事情并不像自己想象那样，自己只是发呆了十几秒而已——

    更不可思议的是吃下这么多东西克洛伊竟然还没吃饱——

    嗯？

    这样下去爱因兹贝伦会破产的吧！？

    之前将这个克洛伊养大的人，不会是因为承担不起克洛伊的伙食费了才将克洛伊送了过来？！

    好恶毒的计划——

    等等！这是……

    ——塞拉姐太过分了啊！

    明明说好了我跟着去采购，今晚就准备我最喜欢的宫保鸡丁——

    竟然这个时候把食材用上了！

    这才刚见面，你就这么心急的想要讨好新主人？

    色泽好好——

    味道好香——

    好想吃——

    就，就一口应该没关系的吧！

    莉洁莉特跑到厨房自己拿了一双筷子，目光全部集中在宫保鸡丁上，回味着宫保鸡丁的味道时并没注意到克洛伊正呲着牙凝视她——筷子正准备夹起宫保鸡丁，便突然感觉手掌好疼！这一下才清醒了过来，发现是克洛伊咬住了一口她的手。

    “救命啊——她咬我！！！”

    厨房忙碌的塞拉、卫宫士郎，以及一本正经认真帮倒忙的爱丽丝菲尔被莉洁莉特惨叫声吸引了过来。

    看到这一幕一辆错楞。

    卫宫士郎，“怎么了？发生什么事了？”

    塞拉，“克洛伊那个太脏，刚买完菜回来还没洗过，不能往嘴里放——”

    爱丽丝菲尔，“克洛伊好可爱。”

    克洛伊松开了嘴，“这是我的食物，不准偷腥！”

    莉洁莉特欲哭无泪的看着克洛伊。

    “是偷吃，不是偷腥！”

    众人见莉洁莉特还有心情吐槽，便明白没什么事，又返回了厨房里继续塞拉和卫宫士郎忙活，爱丽丝菲尔在一旁帮倒忙，两人对此无可奈何只能让爱丽丝菲尔去看着电饭锅。

    将刚买来为晚饭准备的食材和家中库存消耗一空之后，克洛伊的肚子终于被填饱了。

    看着克洛伊那娇小的身体，以及堆积起来的盘子和碗——塞拉已经预见了自己今后人生，恐怕不是在做饭的路上就是在做饭。

    “好……好厉害，这……她一个人的食量就已经赶上之前一顿饭的份量了。”

    爱丽丝菲尔维护的说道。

    “小孩子，正在长身体吃得多很正常呀！”

    塞拉认同的点着头。

    “嗯，对。”

    卫宫士郎，“……”

    他很想说，这根本不正常，但奈何在爱丽丝菲尔和塞拉维护下自己没有发言权。

    填饱肚子之后克洛伊反倒有点不知道该做什么，特别是在塞拉和爱丽丝菲尔、莉洁莉特三人的注视下，而卫宫士郎默默一个人去洗碗了，虽然他对克洛伊也很好奇，但这些碗筷不收拾出来不去准备新食材，晚饭就没办法准备了。

    而克洛伊放弃了思考。

    算了——

    ——反正没事干，那就在沙发上小睡一觉好了，这样她们就该散开了。

    只不过。

    当她睁开眼之后发现围观群众没变少，反而多出了一个——

    伊莉雅。

    你们这是要闹哪样？怎么一个个都这么闲啊！

    与克洛伊最熟悉的伊莉雅，当即看透了克洛伊的想法。

    “因为放暑假了呀！”

    “……”

    放暑假了和你们围观我有什么关系？！

    “因为大家都很闲呀！”

    “……”

    伊莉雅，你多会学会的读心术！

    “你表情出卖你了呀！”

    其余三个人看着克洛伊和伊莉雅一脸惊奇，为什么她们什么都看不出来。

    “……”

    你看她们就看不出来。

    “那是因为她们还不够了解克洛伊呀！”

    “……”

    闲就闲，能不能找点别的事做？

    “就是因为很闲，所以大家才会来围观克洛伊呀！”

    “……”

    这似乎陷入了死循环。

    克洛伊无奈的只能打开了电视机，想借此分散四个人的注意力。

    随着电视机声音响起，里面出现了一家人吃饭的场景，塞拉才猛地想起，“糟糕！忘记重新准备晚饭用的食材了！”

    卫宫士郎。

    “晚饭，我都已经准备好了。”

    唯一忙碌了一下午的卫宫士郎，却遭受到了塞拉的怒视，因为他又抢了塞拉的职务——

    这是对女仆长的挑衅！

    卫宫士郎心好累，“……”

    

10.小看人的琳芙斯

    　“呀！忘记克洛伊不在了。”

    八神疾风呆了一下。

    而守护五骑士却快要哭出来了，你确定这是家常便饭？不是办几十人份的酒席！？

    就算克洛伊在也吃不完啊！

    “哪个——疾风……”

    在其余四个人注视下，琳芙斯硬着头皮开口。

    “嗯？怎么了？琳芙斯——”

    被八神疾风注视着，到嘴边的话又被琳芙斯咽回了肚子里，“没，没什么，就是，说可以开饭了。”

    其余四人向琳芙斯投去了鄙夷的目光。

    琳芙斯不满的瞪了回去，用眼神告诉四人，你们行！你们上啊！

    “哦。”

    随着八神疾风应了一声终于开饭。

    这一顿吃下来，琳芙斯五个人感觉一天，不！两三天内只要不经历高强度战斗都不需要吃饭了，这也多亏了她们都是人工造物，若是真人非被撑死不可。

    而在这时时空管理局的通信设备响了起来。

    “嗯？琳蒂舰长有什么事吗？”

    “事情很严重，经过调查已经确定这个文明掌握了一种非常危险的太古遗产，并且已经通过特殊渠道送往了地球。”

    “很危险？”

    “嗯，这种太古遗产叫做灵魂宝石，是一种将感情转化为能量的极度危险太古遗产。”

    “将情感转化为能量？”

    “获得灵魂宝石的人将会被改造成一种特殊生物，同时也会获得某种特殊能力，而这股力量将会无差别的被持有者的内心所影响，在持有者受到伤害，感受绝望时力量便会反过来污染灵魂致使灵魂越来越污浊，最终变成一种类似魔物一般的恐怖怪物——”

    这时八神疾风想到了克洛伊之前说的那番话。

    地球是开嘲讽了吗？

    怎么什么事都会与地球牵连上。

    不过她还是意识到了问题的严重性，琳蒂非常清楚地球上现有战力，可就这样琳蒂却还是用上了极度危险！

    “这个灵魂宝石有什么特性吗？”

    “我已经将灵魂宝石的魔力波动传送了过去，奈叶和菲特那边我已经通知，麻烦你通知一下克洛伊那个家伙，还有——帮我问她一下，通信器为什么不开着！！！发现了什么异样记得第一时间通知我，要是……那个时候联系不上我就让克洛伊直接联系总局，她知道怎么联系。”

    希格诺在这时忍不住插言道：“这么重要的事情没有支援吗？”

    “只是一片宇宙就已经辽阔到难以想象，更何况是宇宙数量还那么多，在无限大无限多的宇宙中概率下无论多渺小的概率都会存在。”

    要是克洛伊在这里，肯定会说一句——

    请说人话。

    而琳蒂似乎担心八神疾风不理解，便有解释了一下，“宇宙太多了，有很多个地球，已知存在的就超过了上千万个，还有数量更庞大的地球尚未被发现，现在还不清楚到底是将灵魂宝石运送到了哪个宇宙的地球，总局方面人手都已经分派出去，因此这边的地球，就只能拜托你们了。”

    “哦哦，好的。”

    八神疾风这一刻很开心，因为现在有正当理由上门拜访了。

    琳蒂显然也看出了这一情况，不过她并不清楚克洛伊的家庭情报，只是看出八神疾风的心思没在任务上。

    唉！

    算了——

    ——地球的问题少女就让地球的问题少女互相吸引吧，反正也搞不出人命。

    至于任务？

    虽然每一个地球魔导士都是问题少女，但能力方面还是值得信赖，就是有点担心她们太任性——比如说，奈叶一开战就没轻重，有些轻微暴力倾向，菲特，这个还算是正常，八神疾风，勉强也算是在正常范围内。

    克洛伊——

    她不想评论。

    主要担心的还是克洛伊会带坏了其余三人。

    八神疾风这个时候哪还有心情吃饭，当即起身回到卧室精挑细选着等下出门要穿什么。

    一个小时后——

    所有衣服都被八神疾风翻了出来在大床上堆积成了一座小山，这些衣服里主要是她和克洛伊的衣服，以及一些守护五骑士的衣服。

    而上百件衣服挑来选去，最终发觉——

    自己没衣服穿！

    最终在琳芙斯、希格诺等人提醒下“再不触发，就很晚了。”八神疾风这才注意到时间便放弃了换衣服的想法，慌忙的戴上了一些克洛伊衣服，在琳芙斯的陪同下起身出发，地址是几个月前从伊莉雅口中得知。

    只是一直没有合适理由登门拜访。

    伊莉雅其实也有邀请过她到自己家去玩，但她觉得自己第一次登门拜访不应该是去玩的！

    一路上八神疾风很紧张，一直找琳芙斯谈话竖立信心。

    琳芙斯有些无语。

    你这只是去串个门找个人而已！要不要这么紧张，好吧——她其实完全看出了八神疾风这次登门拜访的意图，只是不想打击八神疾风。

    正常母亲是不可能同意这门亲事的！

    接受女儿找了个儿媳，这对于正常母亲而已难度太高了——

    然而到了克洛伊家。

    琳芙斯发现自己错的很离谱，克洛伊一家人就好像盲人一样，竟然没看出克洛伊和八神疾风两人明显亲密的有点过头了，这让她忍不住怀疑，是不是能够在第一时间看出异常的自己几人太过敏感——

    如此疑惑着！

    直到美游来找伊莉雅后，才明白这家人都不正常。

    伊莉雅和这个美游也有很大问题啊！

    看着完全忘记了自己这次前来是为了什么事的八神疾风琳芙斯感觉心好累，感情——你已经这完全变成来见家长的啊！任务内容呢？琳蒂让你传的话呢？地球现在可是笼罩在大危机下——哎！算了，反正出问题的也不一定是这个地球。

    相比起这个，也是时候让克洛伊和疾风说一下关于做饭的问题了！

    好吧——

    对于她而言相比起那个什么太古遗产可能会带来的危机，她也觉得解决八神疾风做饭问题更为重要。

    等一下！

    我这只是走了下神，为什么克洛伊的母亲已经用上了这闺女不错的眼神了？！

    这时她才猛然回首发现。

    从一开始在自己以为克洛伊母亲会是正常人的时候就已经错了。

    

11.嗯嗯嗯，我信了！

    　（彻底凉了——上架遥遥无期。）

    紧张的八神疾风完全忘记了自己此次任务。

    直到离开时才猛地想起，将事情通过念话形式转达给了克洛伊。

    收到消息的克洛伊完全愣住了。

    ——灵魂宝石？

    怎么听上去那么耳熟，似乎是与某个高危魔法少女有关？

    对了！

    是某不科学的断头学姐。

    呃——

    好像名字不对。

    一个世纪的苦修对于她这一凡人而言还是有着不小影响，只能通过梦幻召唤尼禄启动皇帝特权才将过去记忆完整挖掘出来。

    原来是——

    ——魔法少女小圆啊！

    我还以为是什么……等等！魔法少小圆？？？

    那部最后都成神的魔法少女动画！？

    惹不起，惹不起！

    琳蒂都说了有那么多地球存在，这比中彩票的几率还渺茫根本没什么好怕的。

    她可是有着f级别幸运——

    等等！

    这不是比巴泽特的先祖大狗库丘林的幸运e还要低！

    不行！

    这些天！直到危机解除之前都挂着幸运a级的尼禄殿下保平安——

    不想在体验一次爱丽丝菲尔那令人窒息的爱意，克洛伊这一晚逃到了伊莉雅房间内。

    “唉唉唉？克洛伊的发色怎么变了？瞳孔颜色也变了。”

    “没什么。”

    “咦！是梦幻召唤吗？不对呀！克洛伊手上不是职介卡吗？还有梦幻召唤是不会改变发色和瞳孔的吧？”

    “这是我自主开发的一种魔术。”

    “哦！”

    伊莉雅闻言露出了恍然大悟的蠢萌神情。

    “一起去洗澡吧。”

    “唉？”

    “我需要你帮忙搓背。”

    “哦。”

    愣了一下后，伊莉雅反应了过来，一把拉住了克洛伊。

    “怎么了？”

    “你这样出去会吓到家里人的！”

    克洛伊还以为伊莉雅反应过来什么了呢，原来是因为自己顶着这样的发色和瞳孔出房间会吓到家里其他人。

    迟疑了一下，克洛伊当即撤消了梦幻变身。

    虽然面板上显示自己的幸运f，不过她感觉自己的幸运应该没那么低，至少她没有像库丘林一样，过去了这么久还活着很好，不对！仔细想了一下大部分人的幸运应该都是f，而幸运e级的库丘林混在普通人当中的大部分时间都没事，只有其它英灵出现才会倒霉。

    这样看来——

    不是库丘林幸运太低，而是其它英灵幸运太高才导致他那么倒霉。

    如此紧密一番的推算克洛伊冲出了一口气，自己神经太敏感了，根本就没必要那么紧张，反正还不一定会发生在自己所在的地球上，而且水果糖已经记录了灵魂宝石的魔力波动，若是丘比在这边开始活动，绝对能够在第一时间发现——

    大部分魔法少女小圆里面的魔法少女，魔女对于现在她而言还都是弱鸡。

    除非丘比开局就小圆，开局就制造出魔女之夜！

    怎么想这都不可能。

    共浴一池，互相搓背洗头，这类事情克洛伊没少和八神疾风一起做，和伊莉雅还是第一次。

    伊莉雅的肌肤很棒！

    稀有资源很棒！

    软萌软萌的很棒！

    总之就是很棒，特别是那蠢萌蠢萌的性格，明明已经上过当，可克洛伊每一次谎言都能成功骗到伊莉雅因此渡过了愉悦的共浴。

    洗澡本是放松身心的事情，伊莉雅却被克洛伊玩弄的很疲惫。

    回到房间准备睡觉。

    “不要靠那么近呀……有点热。”

    “哦。”

    “既然听到了就……唉？怎么突然变凉快了？你是不是用什么魔术了？”

    “笨蛋！将空调开大一些不就好了。”

    “……”

    伊莉雅放弃了抵抗代替八神疾风成为了克洛伊新的抱枕。

    “腿不要压上来呀！这样有点不舒服。”

    “哦。”

    “你顶到我了……不要弓着腿呀！”

    “哦。”

    “手！不要乱动呀！”

    然而克洛伊却没有回话，这令伊莉雅很疑惑，转过身才发现克洛伊居然已经睡着了，突然感觉心好累。

    这时克洛伊翻了身背对着了伊莉雅。

    伊莉雅犹豫了一下，好奇的像刚才克洛伊抱住自己那样，抱住了克洛伊。

    嗯——

    意外感觉这个姿势确实很舒服。

    不知不觉中伊莉雅便也睡着了而半夜一个人闯入了两人房间内，这个人正是爱丽丝菲尔！看着床上的伊莉雅和克洛伊神情有些陶醉，正准备也凑上去一起睡的时候，却被突然出现的塞拉拽了出来，“夫人，该去睡觉了。”

    “唉唉？塞拉为什么会在这呀！”

    “防止废柴长子按耐不住青春躁动对克洛伊、伊莉雅夜袭。”

    “太失礼了！士郎听到绝对会哭出来的。”

    “没关系，习惯就好了。”

    “这一点是根本没办法习惯吧！”

    “夫人不要吵闹了，会打扰到伊莉雅她们睡觉的，刚才玩了两个小时水，她们两个都累了，需要好好休息。”

    “……”

    爱丽丝菲尔想要反驳些什么，只是被塞拉如此注视着，也不得不心有不甘的返回自己卧室。

    第二天的清晨。

    除了两个当事人并没有知晓半夜发生的小插曲，不然卫宫士郎绝对哭出来。

    克洛伊和伊莉雅被塞拉喊醒，吃过早餐伊莉雅便出门了，本想带上克洛伊一起去隔壁重新修建好的露维亚家串门被克洛伊直接拒绝了，在夏天离开空调房间这种事情是绝对不可能的！就算只是从家里去隔壁，只需要穿过一条街道和庭院也一样。

    吃过饭就和莉洁莉特一起化作两条咸鱼，一趴一躺各自占了一张沙发。

    莉洁莉特用着‘同类！我很中意你’的神情看着克洛伊。

    面对着这么两条咸鱼，塞拉有点头疼，对于莉洁莉特她已经放弃了，想要纠正克洛伊的习性却不知道该从哪里下手。

    快到中午的时候伊莉雅返回了家中，一脸神秘的将克洛伊硬拽着出了家门。

    “到底怎么了？”

    “和大家商量好了要一起去海边玩啦！”

    听到海边两个字，克洛伊眼前一亮当即来了兴趣，伊莉雅以为克洛伊是想去海边玩，而让克洛伊眼前一亮的却是！

    大海——

    对！

    没错，这和泳装没任何关系。

    

12.我觉得你应该玄学一波

    　（19号坐高铁转飞机去书客总部参加年会，这一折腾就是一天。

    年会期间更新会稍微有点不稳定，提前和大家说一声，我会尽量争取保持每天两更。）

    阳光烈焰令克洛伊想逃回家，继续去吹空调，海边什么的是好玩！但在前往海边之前自己会被晒死的。

    “会不会晒死的——”

    “才不会呢！正常人被晒这么一下下根本没关系。”

    “空气好闷我快窒息了，氧气，氧气……伊莉雅快给我氧气……”

    “克洛伊不要闹了！你看看周围人都已经开始用奇怪眼神看着我们两个了。”

    “那些都是复制粘贴出来……”

    克洛伊只说了一半，伊莉雅便意识到了后面的话，当即紧张的用手掌捂住了克洛伊嘴将后半句话堵回了克洛伊的肚子里，伊莉雅一路担心克洛伊又说出什么惊人言论的与美游等人会和后，伊莉雅将克洛伊介绍给了自己朋友。

    简单打过招呼后，一行人乘坐电车前往了市中心。

    啊——

    好多泳衣，这真是个好地方。

    特别是时不时就能看到有人更换完泳衣的少女和朋友征求意见。

    最主要的还是伊莉雅的朋友——

    岳间泽龙子。

    很好，很大胆。

    在进更衣间之前便脱光光，挑选的泳装也是几乎没什么布料的那种，相比起岳间泽龙子而言，伊莉雅和美游等人就显得太无趣了。

    众人因岳间泽龙子大胆举动而闹腾的有点厉害，因为被店长警告。

    “客人，能不能安静一些？”

    “噢噢噢噢。”

    经过店长的警告，众人终于放弃了岳间泽龙子开始挑选泳衣。

    伊莉雅最先找到了自己想要的泳装，进更衣室换上之后向大家征求着意见。

    “怎么样？”

    美游脸有点红的，“嗯，很合适你。”

    克洛伊用着说教的语气说道。

    “你穿反了，绳子应该在前面，有布料的那一面应该在后面。”

    伊莉雅直接无视了克洛伊的评价。

    随即美游挑选了一身和伊莉雅泳装很类似的泳衣，而克洛伊则有点选择困难，不知道该选什么样款式的泳装，不是露多露少，不是难度高低，不是羞耻问题，只是单纯不知道该选择什么样的泳衣，便随缘的随便选了一身。

    “克洛伊你……你要做什么！”

    伊莉雅却紧张了起来。

    “怎么了？”

    克洛伊看着自己随缘拿起的这身泳衣，没感觉出有什么问题。

    “布料太少了！这根本不是泳衣。”

    “哦。”

    克洛伊又换了一身。

    伊莉雅，“这个有点太保守了，我觉得不合适。”

    “哦。”

    “这身还可以……不对！为什么下身后面会有开口，这样不，不就……不行！再换一件。”

    最终克洛伊挑选了一件露背泳装。

    选择它是因为看上去像是泳装弓呆三灵基所穿的那件露背泳装。

    “就这件了。”

   

    “等……嗯？怎么这么正常？就是普通的露背泳装？”伊莉雅不信邪的反复确认了多次才确定，这的确是一件很普通的露背泳装，并没有奇怪的设计，相比起她挑选的泳装还要保守一些，不对！下身还是稍微大胆了一些，但相比起之前挑选的那些这已经算好的了。

    “好吧！这确实是一件正常的泳装，那就这件吧！”

    “哦。”

    克洛伊和伊莉雅一同被美游包养了，泳装和接下来吃饭和冷饮等事情——以及克洛伊的睡衣，全都是美游付费。

    就像是克洛伊被八神疾风一样。

    伊莉雅似乎也习以为常，嗯，这很爱因兹贝伦。

    回到家中克洛伊本想喊上八神疾风、高町奈叶、菲特三人一起去，可逐个通知下来后错楞的发现三人竟然都没时间，明明是暑假期间，竟然会没有时间——奈叶没有时间还能理解，她那天要和父母一起出门，可疾风和菲特两人没时间就有点不能理解了，两个人能有什么事？

    不过克洛伊并没想太多。

    只是以为赶巧了，那天三人凑巧有事不能去。

    而——

    伊莉雅总是冲着她神秘的傻笑，令克洛伊感觉这件事并不简单。

    稍微联想了一下剧情，便想明白了——

    生日吗？！

    很凑巧这世的生日和前世完全相同，只不过前世过的生日是阴历，而这世是阳历。

    从伊莉雅脸上那时不时浮现的傻笑克洛伊大概猜测到——伊莉雅肯定是谋划了自己生日才导致三个人这么凑巧的都没有时间。

    迟疑了一下，不管是不是这样，那天也是伊莉雅和美游的生日。

    克洛伊决定送给两个人一人一份生日礼物。

    随着对剧情的回忆逐渐清晰，克洛伊也想到——海边，游乐园，夏日祭，呃！好像能够渡过一个很不错的夏日。

    这种悠闲的人生真好呐！

    如此感慨着，只是——“塞拉为什么要关掉空调呀！”

    “太过依赖空调身体会变弱的。”

    “啊——早知道，就和伊莉雅一起去隔壁了。”

    “那样关闭空调不就没意义吗？”

    “塞拉。”

    “嗯？”

    “我现在强壮的能够打到一头士郎，身体方面绝对没问题的！”

    卫宫士郎，“……”

    “士郎怎么说也是你哥哥，听到你这么说会很伤心的，至少，要等士郎不在家的时候在用这样的比喻。”

    卫宫士郎，“……”

    “没关系的，他已经哭了。”

    “哦，是吗？还真是这样——太柔弱了，士郎！”

    “就是，太柔弱了!”

    卫宫士郎很受伤，“我……你们……算了！我还是去收拾一下院子吧。”

    少了卫宫士郎之后，克洛伊继续软磨着塞拉。

    “你看身体柔弱的已经离开房间了，就打开空调吧！不然我也出门找去空调了。”

    然而塞拉并不是爱丽丝菲尔，也不是琳蒂，更不是八神疾风，几个人拿克洛伊完美没办法，克洛伊只要稍微磨一下对方就会妥协，甚至就连磨都不用，而塞恩却柔中带着钢，“这样依赖空调的态度是不对的，长时间吹空调会导致身体变弱很容易感冒发烧，为了健康着想还是稍微忍耐一下吧！”

    感冒发烧——

    这种东西离她太遥远了，可克洛伊又不能说出实情。

    不能使用空调，那就只能使用魔力。

    “呼——”

    感觉空气稍微便凉快了一些，塞拉当即便将目光落在了克洛伊身上，知晓对方使用了魔术有些无奈。

    这样不开空调不就没有意义了吗？

    “作弊是不对的。”

    “塞拉，你在说什么？我怎么听不懂呢？”

    “……”

    过了一会克洛伊突然想到塞拉精通大量魔术，虽然已经掌握贝尔卡式魔法，但职介卡方面使用是魔术回路产生的魔力，而她现在最主要的魔力源是念动之核，想要使用念动之核魔力来操作贝尔卡式魔法，需要稍微转换一下才能够应用。

    这一点克洛伊并不怎么重视，但现在有机会能够纠正这问题，又有很多空闲时间。

    学一下魔术也没什么。

    “塞拉，教我魔术吧——”

   

13.我还是爬起来更新了

    　　不合理——

    塞拉一脸迷惑。

    很是疑惑克洛伊究竟是怎么做到对魔术了解几乎为零的程度下，将投影魔术这种基础魔术修炼到那种程度，而且就连最基础的魔术回路架设都是一知半解，又怎么成功激活魔术回路的呢？！

    面对塞拉的疑惑，克洛伊迟疑了一下便有些慌忙的解释道。

    “因为我是天才呀！”

    呃——

    这么烂的理由不要说塞拉了，就连她自己都不相信。伊莉雅能够在不知晓魔术存在的情况下变身成魔法少女是因为体内早就有了魔术回路，那是作为圣杯出生而提前构建好的。

    然而！

    塞拉一副原来如此的表情。

    “是这样啊！克洛伊真的好厉害——”

    正捏造着其它理由，准备将谎言圆合理一些的克洛伊当即愣住了。

    你竟然信了——

    就算看不出我言语中的破绽，那也能从我表情中看出问题来啊！

    你这明显就是无论我什么都是对的啊！

    那为什么不让我开空调。

    同时也忍不住想到了塞拉对自己和伊莉雅与卫宫士郎完全就是两幅态度，对于她们两个宠爱到了有些溺爱的程度，而对于卫宫士郎就十分严厉，并且时刻提放着卫宫士郎兽性大发。

    不过总体而言塞拉没有继续追问下来，到让克洛伊长出了一口气。

    她并不想和别人说清自己身体状况，因为感觉那就像是在和别人说‘快来同情我’一样，她很清楚自己是很软弱，但是！每个人都有着想要逞强的一面。

    简单来说——

    我不要面子吗！

    塞拉对魔术十分精通，也是一个好老师，每一处都讲的十分耐心，细心，不厌其烦。

    最让克洛伊惊讶的是——

    一直对家务有着执念的她竟然为此放弃了家务，本是想让妹妹莉洁莉特来代劳，最终在交待莉洁莉特工作时被卫宫士郎听到，由此做家务的事情就落在了卫宫士郎身上。

    ex级别皇帝特权实在太好用了，克洛伊不由再次感慨了起来。

    穿越前自己要是有着皇帝特权使用就算造高达都不成问题。

    记忆、学习……

    甚至就连灵感这种虚无缥缈的东西都能够增强，实在是强大的超乎想象，只是就有一个问题。

    尼禄实在太爱玩了。

    特别是在克洛伊身边有什么新奇的东西情况下更是如此，当初若不是克洛伊强行压制着，尼禄估计会将阿斯拉号所有设备都研究一遍，嗯！当然要算上自毁装置。

    而现在和阿斯拉号上一样周边全都是对于尼禄而言都是新奇东西。

    第一件吸引尼禄注意力的东西是——

    洗衣机！

    虽然因为要传授魔术知识的缘故，塞拉依旧坚持着家里所有女性衣物都要她亲自来洗，不让卫宫士郎去触碰这一块，而在洗衣服的同时传授着克洛伊魔术知识。

    转身收衣服的时间，尼禄便出来便要钻进洗衣机中来个甩干play。

    多亏克洛伊反应及时才没有让尼禄的这个新奇想法成功实现。

    尼禄的想法很简单，既然衣服能洗，那人进去不就能够自动洗澡了吗！这实在是太便利了！

    虽然成功阻止了，但还是溅了一地水这其中包括克洛伊身上。

    塞拉一脸懵逼，这是发生了什么，我就一转身的时间，怎么就这样了！

    “克洛伊？怎么把洗衣机门打开了——”

    还以为塞拉会因此生气，克洛伊都已经做好挨训的心理准备，只不过她还是小瞧了塞拉对自己的溺爱，“洗衣机水多脏呀！要玩水也不能玩洗衣水呀！你不用收拾了，放哪，我来就好了，你先去洗个澡换身衣服再过来吧！”

    克洛伊有点呆愣的应了下来，起身按照塞拉所说洗了个澡换了一身衣服。

    然后——

    尼禄就玩疯了。

    淋浴喷头太好玩了，想要热水就有热水，想要凉水就有凉水。

    太便利，太不可思议了！

    就在尼禄伊要光着身子跑出浴室去找管钳的时候，克洛伊反应了过来当即制止了这种行为，要不然这样发展下去整个卫宫家的管道系统都会被尼禄给拆了。

    不过克洛伊感觉在拆管道的同时，也会顺便拆拆墙，研究一下电路，顺便再拆拆家具。

    对于尼禄拆家的能力——

    克洛伊有信心，就在过去的半年中，在克洛伊放纵下几个小时内就将琳蒂在总局的家拆了一遍，最厉害的还是，拆完了尼禄竟然还能够重新组装回去。

    说是重新组装回去，需要几次调整修复才能够重新使用那就是一个值得探讨的问题了。

    最后克洛伊不得不解除了梦幻召唤才让卫宫家避免了被拆危机。

    换上了八神疾风带来的衣服，克洛伊本想依靠着自己的大脑来学习魔术，苦涩难懂的专业知识当即令克洛伊一脸茫然，总怀疑塞拉不是在说人话。

    没办法只能再次进行梦幻召唤将尼禄放了出来。

    对于克洛伊发色，瞳色变来变去的情况，塞拉很疑惑，终于还是没能忍住好奇心询问了一下。

    “那个，克洛伊你这是魔术吗？”

    “嗯，一种能够改变外貌的魔术怎么样厉害吗！”

    克洛伊原以为塞拉会为了哄自己开心，而说‘好厉害’‘克洛伊好棒’这类的夸赞，塞拉却出乎意料的认真了起来，“这个魔术用于伪装的话，就只是改变自身发色和瞳色，这样好像没太什么意义吧？

    不改变整体外貌很难起到伪装效果。”

    道理克洛伊懂，但她并不想在这个话题上继续纠缠下去，于是装傻的说道。

    “我只是为了好玩。”

    “嗯，那就无所谓了，不过既然都已经掌握了这一魔术，那就要必要锻炼到有实际应用程度。”

    越是深入学习，克洛伊便越是发现一件事。

    圣杯传承的知识究竟代表了什么，以及为什么明明是一种魔术术式，却不包含任何魔术知识的情况——

    在魔术理论中魔力分成充满世界的大源，还有在生物体内生出的小源。要分大源小源的话，不用说当然是大源比小源来得优秀。一名人类作成的小源魔力，跟充满世界的大源魔力，力量程度是不同等级的。

    而圣杯内承载的所有知识都是让容器更深入理解世界——

    从而了解大源，掌握大源。

    完成圣杯仪式！

    
14.你们这是自取灭亡！！！

    　　等等！

    克洛伊身体突然变僵硬了起来，努力回想着。

    之前我明明在认真听讲，什么都没做，可为什么手上会有两根螺丝钉呢？！这是什么上面的螺丝钉？我身边也没有任何工具啊——

    却没记起这些螺丝钉究竟来自什么地方。

    而过了一会手上又多出了两个螺丝钉，洗衣机内部点子都裸露在了外面。

    这一下克洛伊明白了。

    尼禄似乎在克洛伊劝解下，明白了用洗衣机洗澡是个很蠢的事情，又或者是发现自己没机会尝试，所以才放弃了用洗衣机洗澡的计划转而开始拆洗衣机了解结构。

    塞拉也呆愣的看着少了一块外壳的洗衣机，以及克洛伊手上那几颗螺丝钉。

    当即就生气了。

    “这——这还通着电多危险啊！要拆也要等洗完衣服拔掉电线再拆呀！”

    小孩子嘛！

    好动，好奇心旺盛很正常。

    说教完塞拉停顿了一下，又继续说道：“嗯，对了，在拆的时候可以利用上投影魔术先了解结构，这样拆起来会更间便一些，随后也能够借此完成重新组装。”

    这一刻克洛伊不禁想到。

    自己若是推到了塞拉，对方会不会和现在一样，先是说教自己一番然后再指点自己技巧。

    终于洗完了衣服。

    洗衣机也因此逃过了一劫，至于拆下来的部分？

    塞拉言传身教的借此机会教导了克洛伊一番，不过在投影魔术上的造诣，克洛伊要远比塞拉高很多，毕竟她的投影魔术来源于英灵卫宫。

    就造诣和理论知识，克洛伊完全达到了英灵卫宫的程度。

    只是投影魔术是一个比较特殊的魔术。

    投影出来的东西必须建立在自己‘相信’建构上，不然自己若是不信，那就算再怎么了解结构，使用再多魔力也达不到原本的强度，而在这方面克洛伊有所欠缺。

    这也是她没有将投影魔术应用在战斗中的原因。

    不过！

    这一问题并不是什么问题，有着皇帝特权加持的话她能够做得比卫宫英灵更好。

    就这样白天和塞拉学习魔术知识，期间克洛伊一个疏忽大意，终于让尼禄钻了空子实验了一次，用洗衣机来实现洗澡全自动化的可能性——

    那一次克洛伊感觉自己差点挂掉。

    是的！没错！

    尼禄在察觉到不对劲，体验了零点几秒后就溜了！让克洛伊承担了接下来的十几秒急速反转。

    若不是反应过来，将洗衣机破坏掉，克洛伊估计自己灵魂都要被甩出去，嗯！不对，她现在就是类似灵魂一样的存在，应该说身体投影都无法维持下去。

    最先发现这一情况的是伊莉雅。

    然后——

    伊莉雅笑到一半就被克洛伊按在了地上摩擦。

    爱丽丝菲尔看到这一情况，足足愣了十几秒才反应过来，默默为两个女儿关上了房门。

    终于！

    还是发生了。

    在逐渐了解到两个女儿都很可能是歪的，爱丽丝菲尔便预料到自己这两个女儿总会有这么一天，只是没想到会这么快，这么强烈，这么大胆——

    不过转念一想，反正都是自家女儿也不吃亏。

    而且还能借此将克洛伊留下来。

    塞拉也赶了过来，“夫人，发生了什么？我刚才听到了爆炸——”

    爱丽丝菲尔摇了摇头。

    “没什么，不必担心不是什么大事。”

    本来还想追求一下情况，这时看到了卫宫士郎从另一侧走过来，塞拉当即便放弃了追求。

    “哦。”

    既然卫宫士郎不在里面那就不是什么大事。

    自从这天起卫宫家的电器，总是时不时会莫名其妙坏掉，唯独只有电视没有被卷入这一神秘事件当中，因为莉洁莉特这一天到晚都守在电视旁边。

    再有就是，尼禄成功被电视所攻略。

    同时也给克洛伊制造了新的危机，尼禄透过电视发现世界辣么大，她想当歌星！

    这一天早上一家人坐在一起吃完早饭。

    爱丽丝菲尔似乎是透过暗中观察克洛伊经常看歌唱节目，便在这天饭后开口说道：“我们一家人去ktv唱歌吧！嗯！克洛伊和伊利亚你们两个叫上朋友。”

    克洛伊陷入了沉思。

    究竟当下去ktv的时候要不要将尼禄放出来。

    之所以会有这样的想法，是因为她发现尼禄的羁绊值增长是通过满足尼禄的欲望。

    犹豫的是——

    自己为了羁绊值堵上所有人性命会不会有点不太好。

    该面对的迟早要面对。

    到时候仁慈一些不焊死门就好了！

    克洛伊和伊利亚回房间换衣服准备出行的时候，便发现红宝石趴在地上一动不动，伊利亚呼唤了好几声红宝石都没反应，这让伊利亚担忧了起来。

    “红宝石，红宝石，红宝石——”

    焦急的呼喊着。

    过了片刻红宝石才有了反应，虚弱的爬了起来。

    “你怎么了？”

    面对伊利亚焦急的追问，红宝石又缓了片刻才开口回道：“我，我，我没事……就是没控制住自己的好奇心，跟着这个家伙转了一会——有点晕。”

    “？？？？”

    伊利亚一脸茫然，但视线还是随着红宝石的话语转移到了持续公转的玛伦身上。

    昨天克洛伊刚讲玛伦转移到了伊利亚房间内。

    过了片刻伊利亚也倒在了地上。

    “果然……好晕——”

    克洛伊当即一脸无奈的看着伊利亚和红宝石，“你们两个是不是被玛伦感染了，怎么一个个都变成智障了，红宝石就算了，伊利亚，你怎么也突然就智障了呢——”

    “我……呃……”

    克洛伊看着一脸痛苦的伊利亚，将目光也转移到了玛伦身上。

    她早就习惯了。

    自然不会和伊利亚一样随着玛伦一起转，她主要观察的还是那瓣蒜，差不多又到了该更换新的了，吃了一百多次她还是吃不够，要不是需要一段时间培养，蒜瓣才能变美味她早就控制不住自己了。

    其实她也有点好奇。

    这个蒜瓣要是不被自己吃掉会变成什么样子？从便美味了这一点便不难发觉，玛伦的公转确实对蒜瓣造成了什么影响。

    不会——

    ——真变成世界树吧？

    “我们要去唱歌，你去吗？”

    从克洛伊口中听到唱歌两字，玛伦被吓的连公转都反了。

    “不不不不……不用了，我……我还是颗年轻的星球……你……你们去吧……”

    

15.余很中意汝，卫宫士郎！

    　　一群人开开心心来到了Ktv,因克洛伊的缘故八神疾风和菲特、高町奈叶并没参于进来。

    不过！

    远坂凛等人却来了，她们对克洛伊很好奇。

    虽然一直都知晓克洛伊的存在，却只是在巴泽特来袭时匆匆见过一面，以及克洛伊刚刚从伊莉雅体内分裂出去的时候见过一面。

    看着一群人开开心心的唱着歌玩的很开心，克洛伊内心还在挣扎着。

    ——到底要不要将门封死呢？

    还是仁慈一些吧！

    话筒究竟转折终于来到了克洛伊手上，银色长发被金发所取代，红色双瞳变成了碧绿色，因为带着帽子的缘故再加上灯光比较暗众人都没注意到克洛伊身上变化，这样做最主要是为了不刷新卫宫士郎的世界观。

    在这个世界的卫宫士郎只是一个普通高中生，并没有学习魔术。

    Ktv里的歌曲都不是克洛伊，不！是尼禄所熟悉的歌曲，不过有着皇帝特权再加上自身才智。

    掌握一首歌很轻松。

    随着音乐响起，拿着话题深吸了一口气。

    皇帝特权ex。

    歌唱Up

    歌唱up

    歌唱up

    ……

    绝美的歌喉响彻于整个包间当中，众人脸色当即变得难看了起来，理智就像是被高速行驶的列车直接撞击一般，稀碎！忍耐了一句歌词便有人承受不住的逃出了包间，这就像是一个信号一样当第二句歌词响起时包间内就只剩下了两个人。

    一个是昏死过去的卫宫士郎。

    另一个便是爱丽丝菲尔。

    前者就算昏迷了过去，双眉也紧锁在一起，神情痛苦……

    而后者！

    爱丽丝菲尔咬着牙想要坚持，最终还是败下阵来也逃离包间，甚至就连昏迷过去的卫宫士郎都顾及不上。

    当爱丽丝菲尔逃出包间后便发现不光是她们包间的人，几乎整个ktv都受到了影响，就像是发生了火灾一样人们纷纷逃出了ktv，站在大门处借着街道上的喧嚣才稍微平静了一些，但脸上依旧还残留着惊魂未定之色。

    其余人都逃离了ktv，只有爱丽丝菲尔一家人还留在了Ktv门口。

    不！是整条街道都受到了冲击。

    就算是这样克洛伊的歌声还是传入了她们耳中，所幸周围够乱，这才让她们敢停下脚步。

    塞拉一脸惊恐的神色。

    “这！这……好……恐怖了——”

    远坂凛、伊莉雅、路维亚、美游四人这时才注意到卫宫士郎不见了。

    “士郎！”

    “哥哥——”

    ……

    四人想要冲进去解救卫宫士郎，只是Ktv大门刚一打开，几人便止住了脚步退缩了回了原地。

    爱丽丝菲尔安慰道：“没关系的，我逃，不，我出来的时候士郎已经昏了过去。”

    听到这一安慰，众人多少安心了不少。

    她们觉得只要昏过去失去了意识，就不会受到歌声的影响。

    然而！

    包间内的卫宫士郎脸上神情越来越痛苦。

    伊莉雅还是有些不安心，看到逃出ktv的服务员突然灵光一闪，想要拦住对方，“电闸在哪里？！”只不过对方已经完全失智就像只受惊的小鹿一样，什么工作，什么薪水，全都不想要了只想逃离这里，甚至就连伊莉雅的阻拦都没注意到。

    要不是塞拉反应快将伊莉雅拉到了一旁，估计伊莉雅会被对方撞到。

    不过伊莉雅刚才的话语，惊醒了众人明白了，现在只有断电才能阻止这一切！远坂凛反应比较快，也顾不上是否会被更多人知晓魔术的存在，她用宝石魔术摧毁了Ktv的电路。

    “？？？？？”

    正兴致高昂的克洛伊一脸茫然，怎么突然没声了？！

    坏掉了！？

    心情变得很糟糕，不过看到包间里竟然还有一个观众的时候，心情多少好转了一些。

    这还是第一次有人坚持到了最后。

    今后举办演唱会的时候，一定要邀请他到场！

    随着歌声停下卫宫士郎脸上痛苦的神色也随之得到了好转，渐渐变得越来越安详，爱丽丝菲尔一伙人也再次走近了包间门前，却没有胆敢再走进包间内，那怕是卫宫士郎还在包间内，心中更是做好了随时逃跑的准备。

    伊莉雅这一刻终于明白玛伦之前那番话究竟是什么意思了，她小心翼翼的询问道。

    “那个……克洛伊……停电了，我，我们不要唱了先回去吧？”

    其余人出奇一致的点着头。

    克洛伊意犹未尽的不想将话筒放下，“不要！停电了，还可以清唱呀！汝们快进来，余给汝们演唱一首余原创的歌曲，感到荣幸吧！这将是汝们一生所经历的最光辉时刻。”

    这番话在众人耳中却变成了，听完那首歌自己一生就要走到了尽头。

    卫宫士郎在这时醒了过来，一脸的茫然。

    仿佛就像是在说：我是谁？这是哪里？刚才发生了什么……

    众人刚想将一脸茫然的卫宫士郎拉出来的时候，克洛伊歌声再一次响了起来，卫宫士郎再次倒地，昏迷前卫宫士郎看到了天使，众人再次逃窜。

    这一次众人出来时。

    整条繁华的商业街已经空无一人，远处传来了警笛声，显然是这边骚乱引起了警察的注意，不过警察也是人，当即便被歌声直接劝退——最后防暴队，防护服都调用上了，仍旧不管用，无论什么道具都无法遮挡住天使之音的降临。

    爱丽丝菲尔一行人神情很慌张，特别是提议说来唱歌的爱丽丝菲尔更是彻底慌了神。

    莉洁莉特不由感慨着。

    “这已经不是难听不难听那么简单的程度了！完全就是精神污染。”

    众人闻言认同的点着头。

    “士郎。”

    “哥哥……”

    不过众人最担心的还是卫宫士郎，虽然担心，却也没有任何办法，面对这切她们也无能为力只能默默为卫宫士郎祈福。

    以及期望克洛伊能够早一点停下歌唱。

    现在骚乱越来越大，整个小镇的注意力几乎都集中到了这边。

    见到这一阵势伊莉雅心里很焦急，突然记起了一件事。

    “我有办法了！”

    “什么办法？”

    “？？？”

    伊莉雅当即顶着精神污染，冲进了ktv当中冲着包间方向放声呐喊了一声。

    “克洛伊——

    回家饭啦！！！！午饭前有甜点吃！！！！”

    尼禄不是吃货，可——

    克洛伊是啊！

    
16.是时候该献祭一波圣晶石了！

     　尼禄很无奈！

    第一次和克洛伊进行了交流，“吃饭哪有唱歌快乐！身为罗马的市民汝不应当这么没有品味——”

    克洛伊一本正经的回答道。

    “一顿不吃饿得慌，几顿不吃可是真的会死人！”

    “好吧——汝说的好有道理，成功说动了余，那吃饱了饭再继续歌唱吧！”

    “为什么要歌唱呢？就不能做一点其它事情？”

    “骑马屁股会痛，绘画手臂会酸，雕刻，射箭、剑术、这些太累……汝对歌唱，歌剧方面有着无人能出其右的自信，有着余的帮助，汝肯定会成为全世界，乃至全宇宙，只要声音所能达到的地方，受到所有生灵瞩目！就像余一样成为最璀璨的那一个。”

    克洛伊沉默不语，这就是所谓的迷之自信？！

    不过确实如尼禄所说，她声音所能触及的地方绝对会受人瞩目，只是这种瞩目，与尼禄所描绘的瞩目不同。

    就在克洛伊与尼禄闲聊的时候。

    众人一脸疲惫的回到了家中，所有人都像是快要挂掉一样，各自回到各自房间内梦到了蔷薇的（恶）梦，唯独只有塞拉依靠着意志力重新站起，为克洛伊将之前准备好的甜点拿出来后，才不堪负重的倒在了沙发上。

    那蔷薇（恶）梦令塞拉一脸痛苦。

    接下来的几天中，一家人都被这蔷薇（恶）梦所折磨，特别是卫宫士郎持续的时间最久。

    现在看到克洛伊腿肚子都发软。

    甚至就连平日里大大咧咧的莉洁莉特也留下了阴影，在克洛伊面前不再敢看任何与歌唱相关的综艺节目，生怕克洛伊会一时兴趣来上一句两句。

    这两个神经最大条的人都这样，更何况是家里其它人了。

    最为夸张的便是伊莉雅，如今一听到唱歌伊莉雅便会瑟瑟发抖，更是对克洛伊说出来。

    ‘那种招式应该用来对付敌人！’

    这种话语。

    克洛伊这些天放弃了歌唱，不对！是尼禄。

    因为生日快到了，克洛伊委托尼禄帮忙绘制了两张油画当做是美游和伊莉雅的礼物，然而！尼禄却绘制了三幅，除了伊莉雅和美游，还有一副属于她——看着油画克洛伊不得不承认尼禄除了最‘自信’的歌喉以外其它方面确实是杰出的艺术家。

    随着油画完工的那一天，也到了去海边的时间。

    这一天早上从伊莉雅身上爬起来，与一同都睡得很迷糊的伊莉雅洗漱期间，一件事的发生令克洛伊睡意全无。

    伊莉雅竟然长高了！！

    原本克洛伊和伊莉雅个头一样的高，而现在她比伊莉雅矮了一点点。

    当出发的途中，接连发现美游也比自己高了。

    随后到了海边果然遇到了八神疾风一伙人和菲特、高町奈叶，面对这一早预料到的情况克洛伊并没感受到什么惊喜，反而感受到了惊吓，美游和伊莉雅的成长还不算明显，高町奈叶、菲特、八神疾风三人的成长很明显！

    特别是换上泳装后——

    克洛伊惊恐的发现了一个事实，在过去半年中大家都成长了，就只有她一个人还停留在半年前的时光当中。

    她很怀疑，自己身体的发育程度今后会不会一直停留在现阶段。

    这么小的胸根本没办法自给自足呀！

    更重要是这样下去她想要再将伊莉雅按在地上摩擦都很难按住手脚了呀！一想到那样的视角当即急迫了起来。按理说身体是投影魔术制造出来，她只需要修改一下身体参数便能够达到自己想要的效果，只是！不知怎么回事她可以随意调整身体任何参数，甚至是更换器官，唯独只有与外貌相关的参数无法修改。

    这不合理的地方！

    克洛伊十分怀疑，这是因为当初自己总说上帝坏话的原因被记仇了。

    喂喂！

    ——你可是上帝唉！

    怎么可以这么记仇，多亏了！当初我还想留在天堂给你当鸟人呢，哦，不！是变成天使守护你呢——

    任何抱怨都没有效果。

    克洛伊只能将怨念转移到了泳装——不对！是大海上。

    克洛伊则在帮八神疾风全身涂抹防晒油，涂抹过程中发现菲特和奈叶，伊莉雅和美游也都搞在一起互相涂抹着防晒油，一朵朵的百合之花在沙滩上绽放。

    一群人在海边嬉笑着，一切烦恼都在这一刻暂时退散。

    跟随着卫宫士郎一起来的友人，看着克洛伊、伊莉雅、高町奈叶——

    “你不觉得那几对之间的气氛稍微有点怪吗？特别是你那两个妹妹。”

    卫宫士郎一脸茫然。

    “有吗？很好呀，看得出大家都是好朋友。”

    “好朋友？嗯，好像是这样，可能是我多想了吧——你就当我刚才什么都没说好了。”

    为八神疾风涂抹好了防晒油便轮到八神疾风在上面克洛伊躺下享受。

    “唔——”

    柔软细腻的小手在肌肤上划过令克洛伊发出了可爱的声音，周围人有点多只能学着刚才八神疾风一样咬紧了牙关不让可爱的声音再发出来。

    相比起克洛伊娴熟的手法，八神疾风要生涩一些。

    毕竟平时她都是被动的那个一个，动作自然不会像克洛伊那样流畅。

    相比起八神疾风而言，克洛伊泳装的款式露在外面的比较多，花费的时间也稍微多一些。

    “克洛伊会游泳吗？”

    “嗯，稍微会一些，疾风，不会吗？”

    “不会。”

    “那我教你。”

    “嗯。”

    两个人起身手牵手的漫步在沙滩上，向着海里走去。

    卫宫士郎的友人看到这一幕，心中疑惑很深了，这真是女孩子之间的友情吗！？总觉得好像是有点怪的样子——随即目光转移到了伊莉雅和美游，高町奈叶和菲特身上，发现这两对情况也有点类似，心中疑惑减轻了不少可能是因为我是男人才不懂女孩子的友情吧！

    不过话说回来——

    现在的小孩子穿的泳装都好大胆。

    嬉笑玩闹着渡过了这个白天，到傍晚时分才开始了生日派对。

    这样平静愉快的日常令克洛伊过的很开心，很想就这样渡过接下来的余生。

    有什么事情，比活得开心还重要呢？

    今天是自己的生日，又是在海边，克洛伊决定来一发——

    抽奖！

    看一下能够抽出什么英灵。

    

17.尼禄干的好！尼禄最棒了！尼禄对你的好感度降低

    　（我沉了，我没钱氪金了，最后一单献祭给了戈尔贡，我发现了！最近无论怎么样氪金都沉了，日服，国服——靠！！！！！

    游戏体验极差！想要退游——

    加更一章。）

    久违的第一发十连就这么很干脆的沉了。

    三星枪阶大狗——

    库丘林！

    绝对禁忌的职介卡，克洛伊可不想被那传说中的e级幸运作用下莫名挂掉。

    五星礼装，不夜蔷薇。

    嗯。

    卡面舔起来很不错。

    第二发十连同样也沉了，今天仿佛掉进了狗窝，又出了一张旧狗库丘林的职介卡以及四星钢之锻炼。

    克洛伊抽的有点怀疑人生了，自己这世可是有着欧洲人血统——

    甚至请尼禄帮忙加持了幸运。

    第三发终于发动。

    一道金光闪过。

    “Saber，莫德雷德来也！父王在吗！”

    尼禄的话语在克洛伊脑海中响起。

    “这口吻！一看就是熊孩子——余最烦熊孩子了，汝将她销毁掉吧！”

    呃——

    确实是熊孩子。

    同时也传来了莫德雷德的声音。

    “烦死了！闭嘴！去吃屎吧！四星的杂鱼！”

    克洛伊一脸黑灰，这算什么？英灵的隔空骂战！？等等！为什么莫德雷德会知晓尼禄是四星呀！而且还带上了星级嘲讽？！所幸这一场骂战并没持续下去，界面再次闪耀起光芒，莫德雷德骂完人就溜了——

    尼禄很不爽。

    “这熊孩子！余不和熊孩子一般见识，汝知道她父皇是谁吗！余要去怼她父皇！”

    “……”

    抽卡都能挑起跨世纪的战争，还真是有趣。

    更有趣的是——

    “蠢货……就这点能耐还想走到我父王面前吗？”

    二宝了。

    尼禄快上！

    “这熊孩子有什么好得？赶紧销毁掉！有余一个人就足够了，一切都交给余就可以了！”

    这算是后宫起火吗！？

    可惜——

    莫德雷德这次并没有在跳出来。

    第四发十连继续沉，把术阶库丘林也给召唤了出来，外带将枪阶大狗升到了三宝，面对这样的结构克洛伊感觉自己最近命运会很坎坷，一百二十个石头就出了一个二宝莫德雷德还一群库丘林——正当克洛伊失落时金光闪耀了起来。

    一张宝石翁浮现在了眼前。

    嗯，还好。

    不算完全沉了——

    看了一眼最后剩余的九块圣晶石，克洛伊决定来个彻底。

    反正留着也没什么用。

    万一出奇迹了呢！

    沉。

    沉。

    接连两瓶媚药之灵的礼装，这是在暗示什么吗！？

    克洛伊如此吐槽着完成了最后一发。

    “呵呵哈哈哈哈哈！！能将本王召唤出来算你走了大运，杂种。”

    “喵？？？？”

    尼禄对你的好感度降低。

    过了良久克洛伊才从惊讶中回过神来，今天这是怎么了，先是出了莫德雷德，之后又出了吉尔伽美什。

    等等！

    现在可是夏天啊！还是在海边啊！

    这不科学——

    为什么出来的从者穿得都这么厚实？！而冬天的时候出来的从者一个比一个穿的少。

    不对！

    灵基突破上去，衣服会稍微变少一些。

    嗯——

    还有用吉尔伽美什去打接下来会出现的幼吉尔，这似乎很有趣。

    众人一脸茫然的看着一会高兴，一个失落，一会又乱激动的克洛伊。

    坐在克洛伊一旁的八神疾风关怀的询问道。

    “克洛伊……没事吧？”

    其余人也是一脸关心。

    克洛伊这才从抽卡的魔障中回过神来，将目中落在了八神疾风和周围众人身上，“没，没事！我能有什么事，就是刚才想到了一些事情，有点太入迷了，哦，对了！现在到哪里了——应该快到家了吧？”

    “快到我家和奈叶家附近了。”

    八神疾风想说点什么，最后并没有说出口。

    克洛伊自然看出了八神疾风想说些什么，不过现在八神疾风家确实太拥挤了一些，自己再过去同样会为八神疾风增添烦恼。

    疾风家就一间卧室。

    当初她家并没有这么小，只是后来父母筹钱为了给疾风看病才卖掉了过去的房子搬进了这间小房子里，也是为什么卧室的床会那么大的缘故，这些是疾风和克洛伊说的，并且还说了，当初疾风父亲是一直睡沙发，将卧室的床留给了疾风母亲和疾风。

    沉默了片刻后，八神疾风用念话和克洛伊说道。

    “我和奈叶、菲特商量过了准备上完初中后，就准备正式加入时空管理局，你觉得怎么样？”

    “嗯，我觉得可以。”

    “那到时候一起过去生活好吗？”

    “嗯。”

    “对了！克洛伊不准备上学吗？”

    “不需要，我在学校里已经学习不到任何知识……”

    “上学并不只是为了学习知识，还可以接触到更多同龄人，认识到更多的朋友，我在过去半年中通过奈叶认识了很多朋友。”

    “就算不上学，我也认识了很多朋友呀！于其在学校里懒散度日，我更希望窝在沙发上等开饭。”

    “还真是有克洛伊的风格呢。”

    “那是自然，平静的悠闲日常生活便是我的毕生追求！”

    八神疾风忍不住笑了起来，不过随即有点担忧，“最近很长一段时间没收到琳蒂提督的消息了，也不知道现在情况怎么样了，昨天尝试着联系上琳蒂提督也匆忙的挂断了通信，这让我有点担心——你说，琳蒂提督不会有危险吧？”

    “应该问题不大，她是个合格的指挥官，不会拿自己手下与自己性命开玩笑，有什么危险的话她早就开始求援了，应该是最近太忙了。”

    “希望是这样吧。”

    “对了！疾风夏日祭快到了，到时候叫上奈叶、菲特一起去看烟火呀！”

    “嗯。”

    这样悠闲的日常真好啊！

    每天最大的困扰就是思考要怎么样渡过这一天，是懒散的度过一天，还是懒散的度过一天，以及怎么样能够让生活变得更开心。

    现在时间已经过去了这么久的时间，仍旧没有在这个地球上捕捉到灵魂宝石的痕迹。

    如此看来——

    ——灵魂宝石出现的地球应该不是这个地球了！

    这还真是太好了！

    如此自己又可以安静的当个咸鱼了，嗯，对了！现在最大危机就只有用吉尔伽美什去打幼吉尔了。

    对于幼吉尔的事情，克洛伊并没放在心上。

    以她现在的实力想要打赢幼吉尔应该并不难，就是最后幼吉尔与圣杯融合后有点拿不准，看来最近要放弃一些吃点心的时间，去其它星球逛一圈搜集点绿方块来将刚抽到的吉尔伽美什和莫德雷德两张职介卡提升上去。

    

18.这样的苦恼才是小学生该面对的生活

    　（综合群：371103430

    炸了！炸了！炸了！

    游戏体验超级差——信用卡都用上了，两单一千多竟然不出梅林！想退游。）

    从海边过完生日克洛伊又回到了咸鱼人生。

    赖在空调房内跟随着塞拉学习魔术，其实她对魔术兴趣并不大，想要学习就只有如何用魔术回路从外界吸收魔力提升实力。

    于其吃力的去学习魔术，倒不如多抽几次奖弄一些宝具。

    甚至就连古代贝尔卡式魔法也早就放弃了继续学习，一部分是因为懒，以及用不到，最主的还是无限书库中虽然记载了大部分古代贝尔卡式魔法知识，但顶层的贝尔卡式魔法都没有进行记载，记载到a左右就没了相关的魔法资料，超过a级的资料全都是各类项目的研究资料。

    虽然贝尔卡式魔法大多都是随着魔力增强而威力增加的成长系魔法！但就像夜天之书术式阵有极限一样，魔法也同样存在着一个极限。

    若是想学习这些高阶贝尔卡式魔法，就必须要加入那些从贝尔卡式文明中存活下来的势力当中。

    在过去半年中琳蒂也曾建议过她加入圣王教会当中去学习更高阶的魔法，克洛伊并没有拒绝这一提议，反正就是换个地方混吃混喝，让她卖命是不可能的，不过！去了一天就被叛逃了，那些清规戒律什么的乱七八糟规矩，令克洛伊每次想到都头皮发麻。

    现在克洛伊都有点想放弃古代贝尔卡式魔法，转修其它现代的魔法系派了，虽然在同阶中古代魔法威力要略强一些，但现代魔法派系没什么限制，只要加入了时空管理局就能学到s级以上魔法知识，就算不加入时空管理局也能够从很多地方学习到。

    古代贝尔卡式魔法就掌握在那么几个大势力当中，想要学习就必须加入这些组织中。

    至于和八神疾风学习？

    她现在的天赋，就只能掌握夜天之书上记载的a级左右魔法，在高等级的魔法就需要依靠琳芙斯这个夜天之书核心诱导发动。

    在她没有知识没有学习到能够掌握s级魔法之前，夜天之书是不会对她开放a级以上魔法知识。

    而且！

    克洛伊现在也懒得去学习什么知识，有那个刻苦学习的时间，还不如多在沙发上躺一会，多吹会空调，去偷吃伊莉雅的甜点，干什么不都比刻苦学习更舒服，那将近一个世纪的苦修令她对学习基本上失去了兴趣。

    再说了——

    有着职介卡这么方便的道具，还学什么魔法！

    掌握到a级魔法用来清理魔物，在冬天为自己供暖，夏天为自己驱散炎热，能够做到这些就已经足够了。

    卫宫士郎一脸惊讶的看着正在门口换下拖鞋的克洛伊。

    “克洛伊这是要出门吗？”

    “嗯。”

    在卫宫士郎印象当中，克洛伊除了上次去海边和伊莉雅出门买了一次泳衣，其余时间的活动范围就只在客厅和卧室，就连庭院都没涉足过，仿佛离开了空调就活不下去一样，今天突然要实在太不可思议了！等等……卫宫士郎感觉自己似乎遗忘了一些什么事情。

    是什么呢？

    为什么一去想头就会隐隐作痛？心里有一种声音告诫自己不要去回忆那些呢？

    是不是和最近总是会梦到的那个蔷薇（恶）梦有关呢！？

    克洛伊的话语打断了卫宫士郎对记忆的探索。

    “和朋友约好了一起去逛街。”

    “哦，是吗！那和朋友玩的开心一些。”

    虽然最近一直没有去八神疾风家，但两个人一直保持着通讯，就比如说今天约好了一起外出去逛街。

    出门采购食材回家的塞拉也正好撞见克洛伊走出大门，激动的手中食材袋都差点掉落到地上，克洛伊终于肯出门了，终于肯晒晒太阳了，这段时间她可没少为这件事操心，可克洛伊就仿佛被施加了什么诅咒，迈出家门就会死一样，无论说什么都不会走出家门一步！

    看着塞拉那副的神情，克洛伊忍不住有些无语。

    不是吧！

    太夸张了啊——

    “那个……克洛伊？这是要去做什么？午饭前能赶回来吗？”

    “去和朋友买东西……大概晚饭的时候才会回来吃。”

    “嗯，我知道了。”

    和八神疾风在市中心车站汇合后两人闲逛了起来，炎热的日头令克洛伊很是怀念冬天，不过在冬天的时候同样总是怀念夏天。

    两人没什么目标，就只是一起逛逛街。

    “克洛伊是要买什么内衣吗？”

    “不是啊，怎么了？”

    “那为什么克洛伊总是往内衣店走呀！”

    “呃……”

    本能的被内衣店所吸引，这种事情克洛伊怎么可能说得出口。

    “没什么，就是在随便看看啦！”

    “哦。”

    八神疾风无疑有它。

    之所以会这么问就是觉得克洛伊逛了那么多内衣店还没选择要买什么，看上去像是要买都内衣，又看上去不是想买内衣就随口问了这么一句。

    不过她也注意到了一件之前被忽略的一件事。

    过去克洛伊比自己高一点点，现在似乎自己个头已经超过了克洛伊，嗯！其它部分的发育也超过了克洛伊。

    不对——

    八神疾风仔细观摩了起来，发现半年过去了克洛伊身体好像一点变化都没有，本想要和克洛伊说这一话题，又担心克洛伊不喜欢这个话题便放弃了，反正克洛伊只是发育慢了一些，这又不是什么重要的事情……

    走在这条街道上，她想起了过去的一些事情。

    两人第一次来这条街时还是克洛伊推着自己逛街，那时也只能幻想一下，自己可以像正常人一样站起来和克洛伊一起漫步。

    而现在愿望实现了——

    却没有什么特别的感觉，就是视角发生了变化。

    嗯！

    还有路上少了一些周围人投来的异样目光，现在一切终于都变正常了，自己不再是异常的存在。

    就在这时两人偶遇到了高町奈叶和菲特。

    四个人就这样一起在街道上四处闲逛着，没什么目标，也没什么用意，就是与朋友在一起消磨着彼此时间，什么阴谋诡计，什么危机，甚至就连魔法都被忘记，一切似乎离着她们都很遥远，唯一最大的困扰就是要如何才能够更愉快一些的渡过这个悠闲暑假。

   

19.不管你信不信，反正我解释了！

    　（综合群：371103430）

    吃喝玩乐一条龙，外带三只可口萝莉，这一天过的实在太舒服了，甚至都忘记了时间，回过神在车站与八神疾风三人分开后，克洛伊独自一人前往另一个方向这时才注意到已经很晚了，很可能已经错过了今天晚饭——

    在走到家门口时正好碰到了来找伊莉雅的美游。

    “呦！”

    “哦。”

    “怎么说也算是个熟人了，不要这么冷淡呀！来笑一个。”

    “……”

    美游扔下克洛伊直接走了进去。

    克洛伊有点无奈，不过这份无奈随着发现家里人都在饿肚子这一幕便消失不见，看来是在等自己回来一起吃饭。

    伊莉雅的话语直接证实了这一想法。

    “克洛伊终于回来了……妈妈，现在可以开饭了吧！”

    “嗯，开饭！美游吃过了吗？没有就一起吧。”

    美游在面对爱丽丝菲尔问话时，和面对克洛伊时完全就是两种态度。

    “不必了，我已经吃过了。”

    瞧瞧，这是多有礼貌。

    一家人坐下开始吃饭，美游最终还是被爱丽丝菲尔拉上了餐桌，稍微分走了克洛伊一些食物。

    吃过饭后，伊莉雅却出奇的找上了克洛伊。

    克洛伊被伊莉雅拉进了房间。

    “你就这么饥渴吗……动作不要这么粗暴呀！我给你就是啦……”

    伊莉雅脸当即就熟透了，当即放开了克洛伊的手，“变态！大变态！克洛伊大变态！你在说什么呀！我……我才不是那个意思呢！我……我只是想让你帮忙一起去帮忙对付一下第八张职介卡！才不是要做你想做的那种事情呢！”

    “哦，我想做什么？”

    “就是k……ki……笨蛋！那种话……怎么好意思说出口。”

    “明明都已经那么熟练了，怎么还这么腼腆，哦！我懂了，这是在增加情趣！”

    “才不是呢！”

    果然——伊莉雅还是一如既往的好玩。

    不过也不能太过分就是了，便将话题转移到了正事上，反正今后时间还有很多，可以放心慢慢的玩一直玩到大都没关系，“嗯嗯，你刚才说什么第八张职介卡？那玩意不是每个职介就只有一张吗？怎么突然又多出一张来？”

    这自然是在装傻。

    第八张职介卡的存在，克洛伊自然清楚，甚至知晓第八张职介卡是什么英灵。

    就是她之前在海边抽到的最后一张五星弓阶英灵。

    最古老的王——

    英雄王，吉尔伽美什！

    对于这个英雄王吉尔伽美什，克洛伊的印象就是实力强大到一参战便能够确定绝对的优势，但什么样的局势最终都会被他浪输！

    “我们也不清楚，就是多出了一张。”

    “哦哦，我知道了，反正也没什么事就和你一起看看情况吧。”

    其实最开始的时候克洛伊并不是太想和伊莉雅等人一起行动，因为那样就会暴露自己拥有其它职介卡的秘密，一旦被远坂凛等人知晓多少会招来一些麻烦，特别是巴泽特！她的任务就是回收所有职介卡，这个所有很可能会将自己所持有的职介卡包括在内。

    目前克洛伊还没想好怎么隐瞒自己手上职介卡的事情，不过转念一想其实没这么麻烦。

    反正职介卡使用时也不一定非要拿出来使用，到时候就强行解释说自己这是投影魔术结合置换魔术开发出的新魔术。

    不信？

    反正我解释了。

    想学？

    你天赋不够！

    只要不被外人看到自己手上的职介卡，就算再怎么怀疑也没有实质性证据。

    就这样克洛伊和伊莉雅汇合了远坂凛等人一齐出发去了之前的海滩，并不是依靠着魔术前行，而是乘坐着豪华轿车达到了目的地，那是一座尚未建成的半成品建筑，表面上看去似乎是要建立一栋酒店，不过内部却更像是一种防御工程。

    “要做什么？”

    “这次过来是提前埋设一些陷阱。”

    “哦。”

    说是提前埋设一些陷阱，但真正开始动手后才发现这个‘一些’的用词有点不恰当。

    特别是地下空间中直接埋设了几百个各式魔术。

    简直丧心病狂。

    然而——克洛伊却不觉得这些东西能对第八张职介卡造成什么威胁，就算陷阱的数量再翻上几倍都没有任何效果。

    “克洛伊快来帮忙呀！”

    伊莉雅呼喊着坐在一条横梁上发呆的克洛伊。

    克洛伊犹豫了一下，最终还是决定透露一些东西给远坂凛等人，她摇了摇头，“铺设这些东西根本没意义，虽然间隔很远但我能够感觉的出——地下那个家伙很强，非常的强，你们铺设的这些陷阱对于他起不了任何作用。”

    “哈？！”

    这当即引起了远坂凛的不满，大部分陷阱可都是她制定的。

    “你……”

    虽然很不满，但她还是冷静了下来，不过语气还是有点不怎么友善，“不用你说，我们也都清楚，地下这个家伙会很强！正是因为这样才要做这些准备，尽可能的消弱对方一些力量，而且职介卡这个东西再怎么强，也终究有个限度。”

    远坂凛说的话确实有道理，职介卡所展现的终究只是英灵真正实力的一部分，再怎么强也有个限度。

    不过——

    这个常识对于英雄王吉尔伽美什来说却不成立，只是一部分力量就已经足以打破这个常识了。

    就光是克洛伊当初使用的幼吉尔，那缩水了不知多少倍的王之财宝当中，就有着不少能够免疫掉这些陷阱的宝物，更何况是拥有着完整王之财宝的第八张职介卡，随便拿出一些不怎么重要的宝具便足以抵消掉这所有陷阱。

    相比起后面意外登场失去了大部分王之财宝的幼吉尔，这拥有全部王之财宝的黑化第八张职介卡才更难对付。

    至少——

    ex级别，对界宝具，天地乖离开辟之星！

    这一超规格的宝具克洛伊根本没有任何有效应对方案，就算用上之前抽到的吉尔伽美什将其满破后也无法应对！不用尝试克洛伊便知晓一宝具的等级肯定会低于第八张职介卡所掌握的天地乖离开辟之星！

    对轰胜算几乎为零。

    同样ex等级的阿斯忒里俄斯宝具——

    万古不变的迷宫。

    现在还是一宝具，也同样无法阻挡住天地乖离开辟之星的脚步，就算将宝具等级提升上去第八张职介卡是处于黑化状态完全克制着万古不变的迷宫。

    克洛伊想了一下决定等过些时日去刷绿方块时顺便将阿斯忒里俄斯的宝具等级提升上去。

    看着远坂凛和其余人的神情，克洛伊明白现在说什么都没有。

    就算告知了地下第八张职介卡的来历，以远坂凛等人现在的实力也不能制定出什么有效的对敌方案。

    “好吧，你说的有道理……要做什么？我也来帮忙。”

    

20.能够惩戒地球魔法少女的就只有暑假作业

    （综合群：371103430——群主就是我，唉！两个月氪了十几单就出了一张迪昂。

    你们能够理解我的心情吗？）

    透过地下混泥土地板，克洛伊能够感觉到一个股庞大的魔力就存在于脚下某个扭曲空间内。

    通过对原著了解她知晓那是——

    一个与现实世界相反的镜面世界。

    而在贝尔卡式魔法中并不存在这样的空间，透过贝尔卡式魔法理解的话，这镜面世界就是一个巨型结界，是这片区域星球能量受到了什么力量所干涉出现扭曲从而诞生的结界，以她自身的大脑无法解读这个结界结构。

    不过动用上尼禄的皇帝特权便可以解读这一结界结构，从而便可复制这一结界。

    放在过去克洛伊脑海中并不会出现这些东西。

    不！

    应该说思维不会这样运转，就算感知到地下空间的存在，第一时间也只会感慨上几句便了事。

    克洛伊也意识到了自己这方面情况。

    是在自己会主动和塞拉提出学习魔术知识的时候，以她的性格除非是真到了紧要关头，又或者是被迫去学习，否则是绝对不会去学习魔术。更明白这一切都是那近一个世纪的学习时光，对自己维方式造成了些许影响，若不是有着尼禄的皇帝特权致使克洛伊精力过度集中，这一个世纪的时光不单单只会留下如此微小影响。

    对于自己这种细微变化——

    哈？！

    不影响食欲就无所谓啦。

    听从着远坂凛的指挥克洛伊忙碌着，没做什么手脚，也没有偷懒，反正这次跟过来本来就是为了饭后运动一下。

    还是在其中找到了一些乐趣——

    比如说！伊莉雅自从放假后就一直在玩到现在都还没有写暑假作业，克洛伊在期待着伊莉雅会不会拖到暑假最后几天才记起要写作业，到时候伊莉雅究竟会有多绝望——嗯！决定了，到时候就在她面前睡懒觉，吃零食。

    自己的性格还真是恶劣呢！

    嗯——

    疾风、奈叶、菲特她们似乎也没有写暑假作业呢吧！？

    伊莉雅看到克洛伊脸上的笑容感到了一阵寒意，这明明是夏天，虽然是晚上也不应该会冷啊。

    “你……你又在想什么坏事！？”

    “没什么，就是觉得今晚夜色真美……你看那月亮，你看那星空……”

    “我不信！”

    克洛伊无奈摊了摊手，“信不信由你。”

    反正我是不会提醒你去写作业的，这个夏天快要结束时一定很有趣。

    伊莉雅再次感受到了恶意，以及从克洛伊身上感受到了恶意，明知克洛伊是在想些什么邪恶的事情，因为克洛伊脸上那邪恶的笑容已经完全出卖了克洛伊的内心，却完全猜不透克洛伊在盘算什么——

    这一刻伊莉雅突然觉得，相比起未知的第八张职介卡这一威胁。

    克洛伊才更危险。

    

    从始至终远坂凛一直都在盯着克洛伊，虽然在半年前克洛伊曾为她们打败了强敌巴泽特，但！她并不能凭借这一点就完全信任克洛伊。

    若不是伊莉雅将克洛伊拉了过来，她绝对不会让克洛伊参于到这件事上。

    一是不了解克洛伊。

    二是克洛伊的来历一直不明确。

    三是克洛伊的诞生与职介卡有着一些关联。

    看在伊莉雅的面子上，她才没有表现的太过明显，只是一直警惕着克洛伊的所作所为，安排的工作也都是一些无关紧要的事情，再有就是！现在的情况确实缺少一定的战力，未知的第八张职介卡从地脉中摄取了太多魔力，实力绝对会强大到超乎想象。

    多一份力量，就多一份胜算。

    在半年前克洛伊就可以勉强击败巴泽特，现在过去了半年的时光实力最不济也保持在当初的水平。

    不过她对于克洛伊的力量很疑惑。

    根据上次伊莉雅、美游、巴泽特等人的描述，她知晓克洛伊使用出了类似英灵一般的力量，不！虽然没有亲眼所见，但巴泽特当初明确的说过克洛伊使用得就是英灵的力量，当初巴泽特是敌人没错，可这样问题上她不认为巴泽特会说谎。

    可职介卡全都在她们手上，克洛伊又通过什么手段获得了英灵的力量？！

    这会不会和职介卡的存在有关？！

    最重要的是——

    这信息空白的半年中，克洛伊去了什么地方？做了什么事情？

    她调查了很久都没调查出任何结果，就仿佛克洛伊在这半年中在地球上凭空消失了一般——克洛伊身上有太多的谜团了，现在就算克洛伊说是第九张职介卡，远坂凛也丝毫不会惊讶！想到这里远坂凛将目光转移到了美游身上。

    相比起克洛伊消失了半年，美游则更夸张——

    任何调查都只能调查到美游出现的那一刻起，过去美游在什么地方生活，有什么家人，这些完全没有任何信息。

    不过！

    与克洛伊不同，她和美游相处了很久已经足够了解美游。

    就算美游和克洛伊一样来历不明身份充满了谜团，她依旧能够信任美游。

    等等——

    说起谜团而言，伊莉雅身上也不少。

    ——现在的小学生身上怎么这么多的秘密啊！

    远坂凛摇了摇头，将脑海中乱七八糟的想法抛掷到了一旁，现在最主的是完成任务成功拜师，如果，如果有可能的话——

    最好是能够继承导师的第二魔法，成为一名魔法使。

    虽然拜师的目标就是冲着这一点而去，但她依旧不觉得自己能够成功。

    魔术或科学皆不可能达成的事象被称为魔法，而科学能够完成的事迹却用魔力来完成便是魔术，而随着现今科技越来越发达整个魔术界能够被称之为魔法的就只剩下五个，而指派远坂凛和路维亚来冬木市回收职介卡便是第二魔法掌握着——

    基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。

    甚至就连红宝石、蓝宝石，这两个有违常理的魔术礼装也是出自他手。

    虽然觉得很困难几乎不可能实现，但这并不妨碍远坂凛对自己光明的未来尽情妄想——

    众人忙碌了两个小时终于弄完了部分工程，现在天色已经太晚了，远坂凛将克洛伊和伊莉雅送回了家，克洛伊躺在床上盘算了一下，如果按照今天的进度每天忙碌两个小时的话，有半个月便能够达到远坂凛和路维亚所设想的程度。

    不是不想趁早解决掉第八张职介卡，无奈的是——

    第八张职介卡深埋在地下，想要前往第八张职介卡所在的地下镜面空间内，就需要挖掘出一条足够深的通道。

    而现在这条通道距离完工还有半个月左右。

    其实克洛伊很想建议远坂凛将高町奈叶请过来来一发魔炮，应该能够将这一工程所用的时间段大幅度缩减，当然也只是想一下，这其中牵扯了一些其它问题。

    

21.我过的很舒服

    　（综合群：371103430）

    克洛伊与八神疾风、高町奈叶、菲特，四人已经接受了时空管理局的管制。

    除非是必要情况都不得随意使用魔法做任何事情，这是对星内阶段文明的保护，也正是因为这种保护才诞生了种类繁多的魔法体系，若是放在普通星球上无所谓，但在地球上比较特殊，这里存在着魔术这一有别于现有魔法的新体系。

    不过！

    这一约束对克洛伊可有可无，她基本上也不会使用贝尔卡式魔法。

    接下来的时光克洛伊一如既往的悠闲，每天都是和八神疾风聊上大半天，再吃上三顿饭基本上一天就过去了。

    唯一的运动，就只有和伊莉雅等人去设置陷阱。

    “那个……克洛伊……”

    “嗯？”

    克洛伊抬起头看向了爱丽丝菲尔。

    “那个，你，是不是稍微运动一下？！这样的生活身体会发福变胖的。”

    运动——

    看了一眼外面被太阳暴晒到有些扭曲的空气。

    “不要！其实——我得了一种离开空调就会死的病……”

    爱丽丝菲尔当即败下阵来，自然不是相信这种谎言，只是因为内心的愧疚不敢多说，担心管的太多会引起克洛伊的叛逆，将现在这稍微改善一些的关系再次破坏掉。

    她的目光扫过了旁边沙发上和克洛伊过着相差无几生活的莉洁莉特。

    这也是废人——

    帮不上忙。

    落在了家中唯一男丁卫宫士郎身上，再次跳过，这个男丁一直被克洛伊指使着，显然同样派不上用处。

    ——伊莉雅？

    呃——

    果然家里能够依靠的就只有塞拉一个人吗！？

    “塞拉。”

    听到爱丽丝菲尔的呼唤，塞拉当即便明白了爱丽丝菲尔想要说什么事情，很无奈的摇了摇头，不用爱丽丝菲尔说她早就开始纠正克洛伊这种生活状态了，只是无论怎么说，怎么做都没能起任何效果，“抱歉——这个……我也没任何办法，就算关了空调也没用。”

    这时莉洁莉特动了。

    伸手去拿电视遥控器时不小心将遥控器掉在了地上，莉洁莉特就像一条蛇一样扭着身子爬着伸手去捡掉在地上的遥控器。

    距离稍微远了点，下身裙子因身体扭动和沙发摩擦而脱落——

    莉洁莉特只是回头看了一眼后，丝毫没有将裙子穿好的想法，继续扭动着身子向遥控器摸去，明明只要站起来走一步就能够完成的事情，却懒惰到连站起来都懒得站起来，如此直到裙子都掉到膝盖了，内裤完完全全露了出来，她依旧没有起身穿好的想法。

    甚至就连拿到电视遥控器后，就又缩回了沙发上，这才将裙子重新穿好，当然是躺着穿的。

    相比起莉洁莉特的懒惰——克洛伊要更懒惰一些，其实在一个小时前她就想打开电视机了，只是懒得动弹才一直没有采取任何行动。

    爱丽丝菲尔和塞拉两人相视一眼，都对家里这快废掉的两个人没有办法。

    深叹了口气，爱丽丝菲尔放弃了。

    算了——

    ——她过的开心就好。

    反正有治疗魔术在健康不需要怎么担心，最多克洛伊也就是因为这样糟糕的生活状态变成胖子。

    爱丽丝菲尔凑到了克洛伊身边坐了下来。

    “克洛伊。”

    “嗯？”

    “等过了这个暑假，就和伊莉雅一起去上学吧？”

    “上学？？？”

    克洛伊被吓到都坐了起来。

    见克洛伊反应如此大，爱丽丝菲尔被吓了一跳，小心翼翼的询问道。

    “嗯，就是一起去上小学。”

    克洛伊装傻。

    “小学是谁？她做错了什么事？为什么要一起上她？”

    开什么玩笑——

    上学可是要听无聊的课程，最主要是！要坐上一天，不能趴着，不能躺着，而且还要写作业！只是这件事是爱丽丝菲尔提出来的要求，是为了她好，实在有点难以拒绝——因此！克洛伊决定想办法将这件事糊弄过去。

    虽然看出了克洛伊是在装傻，但爱丽丝菲尔还是耐心的解释道。

    “小学不是人名，是个同龄人一起学习的地方，在那里克洛伊就可以认识到更多朋友，而且还能够学习到很多知识。”

    “朋友我已经有很多了——嗯，能够学到什么知识？”

    “算数、画画、体育、国语……”

    “——这些我都会呀！为什么还要再去学一遍？那样会很无聊的。”

    爱丽丝菲尔一时语塞。

    在这段时间接触中她已经了解到克洛伊应该是继承了那些随着圣杯被封印的知识，不然克洛伊才诞生了不足一年的时间不可能懂得那么多。

    其实上学能不能学到什么东西，上学去做什么，爱丽丝菲尔并不在意，就像她从不会因爱丽丝菲尔国语成绩差就让伊莉雅上补习班什么的，逼迫着伊莉雅去学习——对于爱丽丝菲尔来说上学只是想让克洛伊有点事情做，改变一下克洛伊现在这废人一般的生活状态。

    思考了片刻，依旧找不出能够说服克洛伊去上学的理由。

    再次将目光转移到了塞拉身上。

    塞拉摇了摇头有些爱莫能助，克洛伊和莉洁莉特完全就一个性子，就连莉洁莉特都纠正不过来，更何况是克洛伊。

    爱丽丝菲尔思考了片刻。

    上学的话题是继续不下去了，那就只能转移到爱好上。

    “那克洛伊有没有什么想要做的事情？”

    “吃饭吃到饱，睡觉睡到自然醒。”

    “……”

    爱丽丝菲尔与塞拉一同无语，被克洛伊这种废人一般的生活态度所击败，而莉洁莉特向克洛伊投去了赞赏的目光，显然她很赞同克洛伊这种生活态度。

    其实克洛伊很理解爱丽丝菲尔两人的想法。

    是为了她好，想让她多运动运动，活得更健康一些。

    不过——

    现在和前世不同，她基本上什么都不缺，也不需要为了什么去奋斗，完全没有生活压力，自然是怎么样过得舒服就怎么样去支配自己的人生。

    爱丽丝菲尔本还想说些什么，但看着克洛伊窝在沙发上的身影。

    突然想到了什么。

    “——你现在过的开心吗？”

    面对这一问题，克洛伊有点茫然还是认真做出了回答。

    “嗯，很舒服。”

    “我明白了。”

    这不是爱丽丝菲尔放弃了，而是释然了。

    当年自己做出那样的事情，不就是为了让自己孩子不再被爱因兹贝伦家族的宿命所束缚，能够平凡开心的过好每一天。

    无论怎么的生活，只要是孩子选择的生活，过得开心那不就足够了吗？

    

22.游乐园

    　（综合群：371103430）

    “克洛伊明天去游乐园，要一起去吗？”

    克洛伊摇了摇头，外面天气那么热，不老实待在家里到处乱跑什么。

    “不了。”

    “唉？疾风她们也去的。”

    “早说啊！那明天出发的时候叫我。”

    伊莉雅一副‘我就知道会这样’的模样应了一声。

    “嗯。”

    第二天早上两个人都没能在预计时间醒来，克洛伊以为伊莉雅能够起来，伊莉雅以为克洛伊能够起来，最后两个人全都没起来，还是美游过来将两个人叫醒，克洛伊挣开眼便看到半睡半醒，迷迷糊糊的伊莉雅拦住了美游的脖子。

    口中说着什么。

    哥哥好无赖……要早安吻什么的。

    脸就向着美游的脸越贴越近，美游不知是惊呆了，还是因为其它什么原因，完全没有反抗的意思。

    克洛伊当即来了精神，困意全无，双腿激动的贴在一起摩擦着。

    然而——

    即将快要亲上时伊莉雅及时清醒了过来，不过克洛伊又怎么会错过这一机会，当即假装着刚睡醒伸懒腰，伸手送了伊莉雅一程。

    伊莉雅瞪大了双眼，美游却稍微要平静一些就是小脸通红。

    爱丽丝菲尔在这时走了进来。

    “还不快……”

    本想说还不快起床吃饭，随即便看到了这一幕，爱丽丝菲尔看了一眼亲在一起的伊莉雅和美游，又看了一眼旁边的克洛伊，大脑忍不住有点混乱——过了片刻后才稍微回过了一些神，便注意到伊莉雅和美游还没有分开便默默为三个人关上了门。

    这时伊莉雅也回过了神。

    ——唉唉唉！

    为什么会这样……等等！美游你为什么要闭上眼呀——

    “还真是亲热呢，刚醒过来就卿卿我我……”

    克洛伊如此说着风凉话，只是话语说道一半便被伊莉雅打断。

    “你以为这是谁害的啊！”

    “是你自己的问题，你自己抱上去就亲……这还能怪谁啊？！”

    “唉唉唉？明明我感觉有人在背后推了我一下。”

    “错觉，错觉，你背后就只有我一个人，你看看我离你那么远怎么可能会推到你呢？还有相比起这些，你是不是应该擦下嘴角都拉丝了——”这时美游瘫倒了在地上，仿佛是被伊莉雅抽干了所有力气一样，就像一滩烂泥。

    伊莉雅当即紧张的将美游从地上抱了起来，“美游，美游——”

    “啧啧啧——”

    这慌乱紧张的神情真是赞，弄得克洛伊都快忍不住想要参于进去一起摩擦、摩擦，来个当面ntr。

    绕过两人，克洛伊开始穿起衣服。

    “我就不打扰你们了，不过……要适度哦~等下还要出门呢。”

    将房间留给了两人来到卫生间。

    家里克洛伊和伊莉雅两人永远都是最后两个清醒过来的，其余人都已经梳洗打扮完毕，因此卫生间内就只有克洛伊一个人，凑到镜子前看着里面的自己，胸前那一马平川，努力挤了挤才有了那么一点点起伏。

    嗯，手感还不错——

    这时伊莉雅走了进来，见到这一幕呆愣了一下。

    “你……你在做什么啊——”

    “没什么，就是自给自足的验一下货。”

    “什么自给自足……”说道一半伊莉雅才反应了过来，“自给自足是什么意思呀？”

    “哦，对了，伊莉雅是国语白痴。”

    “才没有到那种程度呢——就只是成绩不怎么理想！”

    “那还不一样。”

    “就是不一样！”

    “好好好。”

    克洛伊将洗脸盆让给了伊莉雅一部分空间，两个人肩并肩的各自洗漱着，随后吃完早饭便和美游三人离开了家门口。

    可能是因为早上的事情，气氛稍微有点微妙。

    克洛伊在这时突然开口问道，“伊莉雅，你准备怎么对美游负责呀！那应该是她的初吻吧？”

    “唉唉唉——”

    伊莉雅惊呼了起来。

    “？”

    美游身体也在这一瞬间出现了僵硬。

    似乎是有点没反应过来，伊莉雅竟然对着美游询问了起来。

    “那，那个，今天早上的真是美游的初吻吗？”

    “……”

    就算是美游这一刻脸也通红一片，变得支支吾吾了起来，“那……不……不要在意……是伊莉雅的话没，没关系的……”

    这样伊莉雅当即便明白了，原来是真的，当即更慌乱了起来。

    “那个！美游，早上……那个只是一个意外，不对！那个不算数的，男人和女人才算数……”

    克洛伊感觉越来越有趣了。

    “渣女！伊莉雅好渣，占了便宜就想推卸责任。”

    “唉唉唉唉——不，不是那样的……”

    “明明就是在推卸责任。”

    伊莉雅彻底慌乱了手脚，“那，那要怎么办……”

    “当然是负责到底了，没办法给予她幸福的话就要负责让她熟练掌握接吻技巧。”

    “唉唉唉？是这样的吗……可我也不……”

    “没关系，我教你，你再教她，到时候我再验证一下你教的怎么样。”

    “那……等等！不对！为什么会变成那样？”

    “那你是准备为她的人生负责喽？”

    伊莉雅被克洛伊绕的头脑一片混乱，若不是这时其她人也汇合了过来，克洛伊有信心将伊莉雅彻底忽悠蒙了。

    到了游乐园附近车站才和八神疾风和高町奈叶三人汇合，人群当即分成了两批，一批是伊莉雅为首，另一批是以克洛伊为首，虽然一起来了克洛伊也就认识伊莉雅队伍中的美游，其余人都不是很熟，其余人也和克洛伊等人不熟，分开各自玩各自的便是最好的选择。

    这才注意到现在菲特才是四人中最平的那一个！

    同时也有点不理解，为什么大家都会飞，在万米高空自由降落都不害怕，为什么做个过山车什么的高町奈叶她们三个还能玩的那么激动。

    不过印象最深刻的还是鬼屋。

    并不是鬼屋里的道具有多吓人，而是——

    高町奈叶被吓到后拿出了旭日之心！

    要不是克洛伊反应及时，这个刚刚修建完成没多久的游乐园很可能就要重建！

    “奈叶，你这也太夸张啦——那些都只是道具。”

    “嗯——”

    这时克洛伊才注意到，不光是高町奈叶被鬼屋道具吓到了，就连八神疾风和菲特两人也被鬼屋道具吓到了，三个人将克洛伊挤在了中间，这弄得克洛伊心情也跟着紧张了起来，当然不是害怕鬼屋那些道具了，而是害怕三个人有谁慌了神让这个游乐园重建。

    
23.我发现你命犯大狗，要注意！

    　从鬼屋里走出来，克洛伊感觉自己确确实实拯救了这家游乐园，虽然是她提出要进鬼屋玩的。

    四个人坐在街道两旁打着遮阳伞的长椅上喝着冷饮。

    高町奈叶从鬼屋惊吓中恢复了过来，通过念话和三个人说道：“最近都没有收到提督的通信，那个太古遗产灵魂宝石似乎还没有下落，我们就这样玩耍真的好吗？”

    克洛伊安慰着。

    “时空管理局家大业大，有没有我们几个帮忙都没关系，不就是一个太古遗产，没必要太在意啦。”

    八神疾风。

    “我觉得克洛伊说的对。”

    菲特。

    “确实是这样。”

    如此四个人聊着关于时空管理局的事情，意外碰到了一脸焦急眼泪都快掉下来的伊莉雅。

    克洛伊拦住了伊莉雅。

    “发生什么了？”

    “哥哥送给我的手链不知道掉在什么地方了。”

    这时克洛伊才记起还有这件事。

    不等伊莉雅求助高町奈叶等人便主动帮忙寻找了起来，搜遍了整个游乐园直到游乐园即将关门都没有找到伊莉雅所丢失的手链，众人聚在了一起安慰着伊莉雅，虽然说着要继续寻找下去，但大家心里其实都清楚——

    已经不可能找到了，很可能已经被别人捡走。

    而这时克洛伊却拿着手链走了过来，“行了，别哭鼻子啦，这不是找到了吗！？”

    众人见状都有所怀疑，不是质疑克洛伊的人品，而是整个游乐园搜索了一个遍，高町奈叶等人甚至就连魔法都用上了依旧没有找到手链。

    而克洛伊却找到了。

    伊莉雅是笨，却不是傻。

    “这个，不会是克洛伊那条吧？”

    “你看我的在这。”

    克洛伊抬了抬手给伊莉雅看了下自己那条手链。

    这才让伊莉雅和众人相信。

    不过——

    最为了解克洛伊的人八神疾风却看穿了这一切，克洛伊手上戴着的手链很可能是投影出来的赝品，而伊莉雅手上那条才是克洛伊的那条手链，不过她并没说出来——克洛伊还是一如既往的那么温柔呢。

    事实确实就像八神疾风猜测的那样。

    克洛伊帮忙寻找了，无论是魔法还是魔术都用上了，却依旧没有找到手链，便将自己那条当做是自己所找的，手上戴的那条是通过投影魔术制造出来的赝品。

    然而伊莉雅却突然哭着抱住她。

    愣了一下，便想到伊莉雅可能已经看破了自己的伎俩。

    那条手链可是卫宫士郎送给伊莉雅的生日礼物，伊莉雅就连睡觉都会戴着它，对于手链熟悉程度已经到了每个纹路都清楚的程度，很可能是在接过手链后便发现这条手链并不是自己那条，若是原著中的伊莉雅可能无法看破——

    但现在的伊莉雅也会投影魔术，当即便看穿了克洛伊的伎俩。

    伊莉雅开口想说些什么，克洛伊对着她摇了摇头，伸手将手链为伊莉雅戴在了手臂上。

    “这次不要再弄丢了。”

    “……”

    怔了片刻后，才反应了过来。

    “嗯。”

    众人这才起身各自回家，克洛伊和伊莉雅、美游三人顺路，在回到家之后伊莉雅又鬼鬼祟祟的溜出了家门，那副模样像极了要去幽会的老王。

    塞拉好奇的对克洛伊询问道，“你知道伊莉雅这鬼鬼祟祟的要去做什么了吗？”

    “可能是去找美游了吧——”

    “哦。”

    闻言塞拉没什么反应，爱丽丝菲尔却神色变得有点怪异。

    过了一个多小时伊莉雅才又鬼鬼祟祟的回来，将克洛伊叫到了房间里，看着伊莉雅的背影爱丽丝菲尔表情变得更怪异了。

    两个人走进房间内。

    伊莉雅取出了一串怪异的手链，这时才明白伊莉雅出门是找人将自己那条手链分成了两条手链。

    这一刻克洛伊无奈的笑着接过了手链。

    “这谁加工的？好丑。”

    “……”

    伊莉雅脸红了起来。

    “不会是你自己弄的吧？”

    “嗯。”

    “既然是这样——那我就不吐槽了。”

    “明明已经吐槽过了！”

    今天玩了一天克洛伊有点累了，忍不住打了个哈欠，“早点睡吧，明天我要一趟门，有人问起你帮我说一下，过几天就回来。”

    伊莉雅闻言微微一怔。

    “你要去做什么？对了！之前我就一直想问着你那半年去什么地方了？”

    “没什么，就会稍微有点事要出门处理一下，不是什么大事，很快，最多也就是几天就能回来。”

    其实克洛伊也有想过，要不要带着爱丽丝菲尔去时空管理局生活，毕竟她对于魔法少女伊莉雅了解只到平行世界的剧情，后面伊莉雅会不会被牵扯进圣杯战争当中完全不知晓，但她可以肯定剧情必定会往那个方向发展。

    这是一部作品的必然性。

    带着几人离开前往时空管理局总局不难，但众人真能舍弃下现有的一切去一个完全陌生的生活吗？

    先不说其它的——

    就光是伊莉雅能够舍下现在的朋友吗？

    其他人也在地球上也或多或少的有着各种牵绊，搬家到地球外有点困难。

    因此克洛伊才决定继续隐瞒着时空管理局的存在。

    “真是的，克洛伊总是这样神神秘秘——”

    克洛伊笑了笑，并没说什么，只是默默拉着伊莉雅走进了浴室，伊莉雅并没有抵抗，对于姐妹共浴这件事伊莉雅已经习惯了，也明白抵抗也不会有任何结果，而且除了最后的阵地，她已经没有什么还能失去的东西了——

    第二天清晨，阳光洒落在克洛伊脸上，从梦中惊醒一如既往的从伊莉雅身上爬起来。

    克洛伊起身穿好衣服，带上玛伦，透过念话联系上希格诺。

    上次去的那个魔物星球并不在这片宇宙当中，现在想要在搜集一些绿方块就需要去新的世界，而这方面只能拜托希格诺等人。

    “怎么了？”

    “我不是将自己魔导器加载上了夜天系统了吗？最近闲着无聊便想去搜集点魔力，你帮我传送一下。”

    “不和疾风说声吗？”

    “等疾风问起你在说吧——就是顺便想出门运动一下，过几天就回来。”

    “嗯。”

    两人在一切开始的那个公园会面。

    在夜天之书的传送下，两个人来到了一个新世界，与以往传送去的魔物星球不同，入目不再是一片荒芜，这一次竟然是在一片茂密丛林当中，以魔物对星球的破坏，有魔物存在的星球不应该存在这么茂密的丛林才对——

    “这是什么世界？这里有魔物吗？”

    希格诺也有点迷惑，“我也不清楚，上次来这里是几百年前了，那时这里还是一片荒地魔物纵横，需要换一个地方吗？”

    “那就无所谓了，我四处逛逛吧，有魔物就搜集一下，没魔物就当旅游了。”

    “那好，等想回去的时候，通过通信器联系疾风就可以。”

    “嗯。”

    随着希格诺离开，克洛伊开启广域搜索找到了一处有人在的地方，便起身向着那个方向飞了过去。

    到达目的地发现这里是一个即为落后的村庄，说是村庄有点不太恰当，这里就只有几户人家，克洛伊从天空中落下当即引起了一些骚乱。

    “妖怪——”

    “哈？”

    克洛伊有点楞，“我那点像是妖怪了！”

    “你会飞！而且穿的这么少。”

    “……”

    就在克洛伊忍不住想让这个小孩子明白，自己究竟是人还是妖怪时一名穿着红白巫女背着长弓的小女孩出现在了克洛伊视线中。

    巫女紧盯着克洛伊看了片刻后摇了摇头。

    “她不是妖怪——”

    听到这名巫女的肯定，被这里骚动引来的大人都长出了一口气，可是！

    巫女又说道。

    “是鬼。”

    周围存在当即鸟兽散去，躲进了自己家中。

    克洛伊有点楞，这还是第一次有人看出自己身体问题，从某种意义上而言她确实是个鬼，“我不是鬼，只是因为力量的缘故导致身体有些特殊，我没什么恶意，就是想找个地方休息一下，要是不方便的话我现在就可以离开——”

    “既然是这样，那你就到我家先休息吧。”

    “嗯，对了，我叫克洛伊，你叫什么名字？”

    “桔梗，是名巫女。”

    “桔梗？”

    “嗯。”

    看着这名与自己现在年轻相差无几的小女孩，忍不住有点楞，总觉得对方和自己印象中的一个人很像。

    那个人也叫做桔梗。

    同样也是个巫女。

    等等！这个时代也差不多。

    如此想着克洛伊又注意到了一个被自己忽略的一点，与伊莉雅、美游、八神疾风、高町奈叶、菲特这些超凡小学生在一起待久了，她下意识忽略掉了桔梗身上的异常，这个异常是桔梗体内蕴含着一股恐怖的能量。

    克洛伊忍不住再次确认道。

    “你是桔梗？”

    桔梗并没有因为克洛伊频繁确认同一个问题，而不耐烦，依旧那副平淡容颜的应了一声。

    “嗯。”

    魔法少女伊莉雅，魔法少女奈叶，魔法少女小圆……

    这些都出现了再出现一个犬夜叉也不足惊奇。

    两人来到村边上的一间木屋前，相比起其它那些简陋的木屋，这间木屋相对而言要豪华一些，至少能够看出这不是临时拼凑的产物，应该是专门请了木匠建造，村里的其它房屋看上去便给人一种很随意拼凑而成的感觉。

    在木屋里待了片刻，克洛伊便走了出去。

    相比起屋里，屋外更凉快一些。

    “你在做什么？”

    “我在观天象，发现你命犯大狗，今后你一定要注意与狗相关的事物。”

    “现在是白天。”

    “那就是观云象……”

    “也没有云。”

    “不要去在意那些细节，反正我就是在为你占卜。”

    “哦。”

    

上架感言
　 
    这是来到书客之后第四次写上架感言了。

    不知不觉中都已经写了四本书，虽然其中有一本被封了，这很悲伤！但总体来说我现在都不算是新人了吧？

    呃，在变身文方面，我还是个新人。

    一直在写男主文，原本新书也是准备写一本男主文，原本是想将‘风俗店’那本书推翻重新写的，突然一道灵光乍现，坠入魔道，久违的打开了fgo游戏，成为了一个月球玩家，从今年泳装活动开始入坑——

    玩着突然想看魔法少女奈叶，魔法少女伊莉雅的文。

    便没想太多，就将两者拼凑在了一起，本来只是想随便写写，等厌烦了就扔进废稿堆里。

    这个时候刚好赶上书客无限流征文。

    就这么发了出来。

    怎么说呢？一直都有人说我虐主，这方面我承认——不过！我并没有刻意去虐主，而是觉得一本小说的主角应该有一个性格上转变，就像钢铁侠、蜘蛛侠之类的，总不能以上来就将主角塑造成一个性格近乎完美的人吧？

    胆怯，善意，恐怖，害怕，疼痛，冲动，笨拙，尊严，悲伤，迷茫——

    这不就是正常人所拥有的一切嘛！

    我只是展现出一个普通人。

    有人说过于圣母，这一点怎么说呢？我只将主角设定为了一个好人，会出现接近圣母一般的选择，是经过考虑的，首先主角一无所有在一切都陌生的环境中，自己活着没人在意，自己死了也不会引起任何波澜，了无牵挂。

    却要被迫去面对超出了自己过去人生所面对的一切危机。

    无法适应这种新生活，便有了‘不如自己替一个好人去死好了’这种类的想法。

    嗯——

    其实说到底，还是我写作功力不够成熟，没办法将自己想要写的故事，写的更大众一些，才导致了现在一副要扑街的成绩。

    这是我所写过的四本书当中，心里最没低的书。

    不过大家放心。

    成绩好就多写一些内容，成绩不好就少写点。

    求个首订。

    这是衡量一本书未来发展潜力的标准。

    在这里感谢一下编辑——

    萳兮。

    嗯，没有她。

    估计我也不会有书架推荐上架了，毕竟三十万字凑勉强凑够一万五的收藏，现在上架的新书这么多，这个成绩想要拿到书架推荐很困难，而我又是没有书架就不想上架……最终妥协放弃书架推荐上架，随便随便的就上架。

    算了！

    不说这些丧气话，呃！突然发现好像每本书上架都在说一些丧气话。

    严重的信心不足——

    没救了。

    那就大气一些。

    首订八万八！到不了，就到不了呗！

    有三千以上就可以勉强写下去，不过个人感觉有点困难，啊！！就让我稍微赚点钱‘扶贫资金’吧——

    那么多小姐姐等着我去扶贫呢！！！

    还有迦勒底还等着我拯救呢！！！！

    另外本人年少有为，还不到三十岁呢，有着超越马云成为新首富的潜力，帅到没女朋友——求一女粉丝与我签订契约成为我个人专属耕作的良田。

    就算没女粉丝，那你们的姐姐、妹妹、表姐、表妹、侄女、就算是女儿——

    只要长得足够可爱，性别女，都可以介绍给我啊！

    预计上架时间——

    2018年1月26日上午十一点左右。

    

24.呐——山的那头有什么？可以告诉我吗？（求首订）

    桔梗侧若头，那齐腰长发仿佛柔水-般随之 流动着。

    真是一只奇怪的鬼。明明这么年轻，却已经死掉了，这个乱世究竟要怎么样才能结束，不过和平又是什么样呢? !

    身处在这个人妖怪并存的动荡时代下，桔梗完全无法想象，人们口中常言的和平盛世会是怎么一副模样,是人类与妖怪和平相处?耶邵耶, 不可能的,那种事情根本不可能实现， 嗯,要是和平盛世的话,这个和自2年龄相差无几的人应该就不会死掉了吧? !坐在地板上透过敞开的门，看克洛伊发呆者

    “你叫什么?忘记了。

    喂喂!这才刚介绍完几分钟的时间吧!

    无奈的继续自我介绍着。

    “克洛伊。

    “哦，克洛伊，你是怎么死掉的?”

    “先不说,我是不是鬼,你这样真白问别人是怎么死掉的也太失礼了吧!”

    哦，那你是怎么变成鬼的。感情你是认定了, 我就是个电是吧?

    “还能怎么样就那么死掉了。

    “你的这身打扮生前应该是艺伎吧?是因为太笨了被活活打死的吧?"

    .你真是巫女吗?"

    “你内心和外表完全不同啊!内心也太阴暗了一觉到了桔便阴暗的内心，“我怎么就成艺伎了?还是因太笨了被活活打死的。”

    “在我印象当中，只有艺伎才会穿若这么暴露的衣服，不是被活活打死的，那就是不小心摔死的 ?"

    好吧，桔便不是内心阴暗。只是不懂人情世故，说出来的话，可能显得有些阴暗实则却没有恶意。防止桔梗等下胡思乱想出，自己是被屁憋死的,又或者是不小心被豆腐闷死之类的奇葩死法，克洛伊随口应付的说道。

    “不要胡乱猜测....是饿死的总可以了吧。“哦。你到底是想知晓，还是不想知晓 ，不回答.你-直乱猜，现在回答了怎么反应这么平淡。沉默。

    两个人陷入了沉默。所以说你刚才追问了半天我是怎么死掉的怎么突然就又没有下文了! ?眼前的桔梗,让克洛伊想到了美游。

    “一我饿了 !你这有什么吃的吗?什么都阿以,只要是能够填饱肚子就可以。’

    桔便起身走进屋里，过了片刻便走了出来。

    克洛伊并没有抱有什么期望，在这样的时代背景下之前看到的那些村民也都是一副没吃饱的样子，桔便拿出的食物最多也就是一些粗粮什的，味道肯定是不会怎么美味,就连能吃饱都没什么奢望，但至少应该能够饱腹让肚子里有点东西消化。

    “鬼也需要吃东西吗?哦,对了，你是饿死..桔梗自问

    克洛伊惊呆了， 我是要吃饭，不是要园茶等等 !莫非是有什么类似仙豆一样的东西 ，喝下一怀就能填饱肚子?

    喝了一口下肚没什么感觉啊?就是有点烫嘴。

    思。

    茶叶的味道不错。

    “还要吗?”

    “就是普通茶叶水。”

    "拜托!我饿了， 不是渴了。

    “我平时饿了的时候就这样喝两口就饱了。桔梗这也太好养活了吧?饿了只需要几杯茶水就能充饥! ?克洛伊现在后悔了.自己怎么不吃完早饭再出门.现在到好饿了只能喝茶水充几，今后要是继续留下来求包养的话，就只能喝茶充饥，而且最过分的是茶水还都不管够!

    “我听别人说过,死鬼-直无论吃多少东西饥饿都会-直持续 下去，所以你肚子饿只是错觉，只有习惯了就好。

    克洛伊现在几乎可以肯定,自己要是指望桔便养活自己的话,用不了多久自己的胃就会退化到刚穿越前的程度。

    指望桔梗吃饱是绝对不可能了。

    “附近有什么吃的吗?"

    ”那边的林子里有一不少的野菜野果 ，也有动物出没。

    “在这坐著多无聊，一起去林子里走走 ?"

    不了,我能力不足需要留守在这里维持若结界，预防妖怪袭击。“哦。

    克洛伊起身离开了桔便家。

    野菜、野果什么的她分不清，只能凭借广域搜索捕促了一 头野猪，烹饪技巧几乎为零，做出来的东西酯定和美味不上关系，能弄熟不生吃就已经是她的极限了，做饭她是顾得做，只能她可以找那些村民帮忙做饭。不过这些村民有些害怕克洛伊。最终由桔梗出面，才有人帮克洛伊制作这顿早饭。等待者开饭克洛伊有些无聊的对桔梗询问道:“你这 些人住的房屋有点太简陋了吧?感觉就像临时拼凑出来的一样。“嗯。

    你还真是惜字如金， 就不能稍微解释一下情况吗 ?

    这样你会交不到朋友的。这时帮克洛伊做饭的村民，可能是因为有桔梗在的原因，她接过了话题，“我们原本是生活在距离这边有很长一 段路程的小村落 ,不过那里遭受到了妖怪袭击我们这些人便是在妖怪袭击中活下来流浪到了这边,被桔梗大人遇见便收留了我们。这样才是正常的对话。

    “那你们为什么不将房子建好些?"

    村民有些为难,并没有说出原因。克洛伊从对方那惊慌的神色中大概猜到了一些，这些人是害怕桔梗的实力不够.因此缺乏着安全感，才没有将太多心思放在建设上。

    -这就是所谓的朝 夕不保吧?又或者是说流离失所?

    虽然是来自和平年代没体验过这样的生活，但她刚穿越时那段时间却过若类似的体验。

    因此才能从村民的神色中看出这些。到了中午时分克洛伊才终于吃上了一顿像样的饭，本想离开去狩猫些妖怪搜 集点绿方块却被桔便几句话动摇了心中想法。

    “要离开了吗?”

    “你之前是从那边山林过来的吧?"

    “可以告诉我，那边山林后面有什么吗?"

    “你怎么不自觉去看看?桔便却仿佛打开的话匣子样，我一 直想去那边看看 ，只是过去父母还在的时候说我太小不让我去那么远.现在稍微大了一些父母也不了，之前我想去看看的时候遇到了这些人.不能离开太远.不然

    看着桔便那比现在的自己还要瘦小的身形,以及那双平淡仿佛泛不起任何波澜的眼睛。

    克洛伊呆在了原地。桔梗突然说出这么多话语,不是转性了,而是她感觉现在不说出来，很可能以后就再也没机会,今后她会因收留的这些人无法去完成这一愿。山的那头真如父母所说的那样开满了桔梗花。而她便是在那片桔便花海中诞生。支持！

25.弱小本身便是一种悲哀

    

    “嗯!还是觉得你自己亲自去看看的好，在离开前我可以帮你在这边守-段时间。”桔便感受到了克洛伊并没有恶意，但她还是摇了摇头。

    “他们将你当成了鬼 ，若是我离开村庄只有你留下来这些人只会更声怕。”

    ”说到底他们将我当成电还不都是你的错!

    有一句话克洛伊并没有说出来，你为什么要在意这些人的生死，为了一些不熟悉的人将自 己所束缚

    虽然克洛伊没有说出来，桔便似乎察觉到了克洛伊的想法。

    “这些人也都是一群可怜人.没有人庇护根本无法生存下去。

    这也算是个理由吗?克洛伊坐在桔便的身边.单手托着下吧和桔便起看着那些忙碌的村民，无论是大人还是小孩子又或者是老人都忙碌着，其中-个和克洛桔便差不多大年龄的小孩子.本该是玩乐的年龄却不得不跑去不远处树林中拾柴火,挖野菜,摘野果自力更生---那片树林便是之前可存活着很多大型野生动物。这些人确实可怜，在这样妖怪横行的世界中却是个普通人，没有任何实力只能依靠若别人的善心而仿皇的苟活者。在这时一名村民畏畏缩缩的走 了过来,看向克洛伊的目光中透露着恐惧。

    “那个， 桔便大人

    明明年龄比桔梗的父就要大上- 些却卑微的称呼桔梗为大人。

    换做是普通同龄人，在这一刻肯定会不知所措 ，桔便伸色却一如既往的平静 .并没有在称呼的问题上多做纠缠，又或者是曾纠正过发现没果便放弃了，总之桔梗接受了这份尊重. 真是看上去完全不像是孩子，“发生了什么事情?"

    “桔便大人，我们发现附近一片土地适合耕种想要试若在那里种一 些作物 ,还请大人批准。桔梗哪懂这些东西，也有点迷惑种什么还需要自己来安排吗! ?表面E-如既往平淡，而克洛伊却看出了她其实也有点慌乱不知所措,想想也是她不过是个十岁的小孩子, 唯一 特殊的就只有那身天生便用有的庞大灵力。

    “没有,你们随意。”

    这一回答却让村民面露难色。桔梗有点迷惑，自己有哪里做得不对吗?” 怎么一还有其它什么问题吗 ?"

    “没，没有..

    村民那略显慌张的神色让克洛伊看出了一些东西。思索了一下，便明白了村民的想法,克洛伊开口说道:“搜 集点水果送过来吧!至于耕种什么作物，你们随意便可。桔便有些迷惑的看了一眼克洛伊 ，不明白克洛伊为什么要剥削这些可怜人?

    一这应该是恶鬼吧 !还是应该退散。

    而耐民的反应却出乎了桔梗的预料，村民听闻克洛伊这番话反而长出了一-口气 ，她能够感觉到村民彷徨的内心变平稳了一些一为什么会

    呢?这个恶电刚才说的那些明明是一 种剥削，伸手向需要帮助的人所要贡品。

    “为什么?

    理由很简单，你不需求一 些东西那样让他们感觉自 已对你没有任何价值一嗯! 怎么说呢 ?就像是石头与金子的区别吧.人们遇到石头会停下，遇到金子则会停下，不让他们感觉到自己对你有价值，他们会担心自己被抛弃。刚才他们请示你要种什么东西，恐怕就是想耕种一 些你需求的东西 ,从而借此讨

    “你知晓,他们却没办法信服。

    桔梗一副似懂非懂的神色，随后-脸的恍然。

    “你果然是恶鬼。”

    “妈说过,恶鬼总会利用人心玩弄人类。

    “好吧。

    “为什么要道谢呢?'

    “他们自从聚集在这里之后内心便一直彷徨不安，我直很困惑要怎么样才能让这些人能够心安些。”

    看若桔便那瘦小的身躯,就算不看原著克洛伊也能够预料到桔梗的下场。就由我来弄脏. ..呸!是由我勉为其难的当下你朋友吧。克洛伊重新站起了身，准备外出去狩猎些妖怪，完成自己的原定计划，“我出去 趟.记得让人帮我准备晚饭，嗯!至于山那边有什么西，我就不适露给你了，今后你定能够自己走过去亲眼看上- 次那里到底有什么吧。

    这份淡然还真是令人感觉难以接近。

    克洛伊开启了广域搜索,-路捕捉若异样能量波动寻找附近妖怪 ，出了一段路程设找到妖怪的存在 ,这一-点克洛伊早就预料到.桔梗身不懂得收放的庞大灵力宛如黑夜中皓月，普通妖怪自然是避之不及。

    投与酒吞童子非常关似的能量波动出现在了克洛伊搜索范围中。最终选择了后者，她相信人有普恶,妖也有普恶，遇到恶妖退散也就退散了，若是遇到只想安稳生活的妖怪就放置不管。

    当她走进去没多远便遭遇了大一群扭曲在一 起的怪异虫子袭击 ,就冲这份丑恶的造理克洛伊便准备将其消灭。面对洪流一般喷涌而来的妖怪群 ，克洛伊当即拿出了吞童子的职介卡。

    “呵呵.真是一群可怕的妖怪..放过人家吧!

    然而与言语不同的是

    对酒吞童子，那群占据着绝对数量优势的虫子妖怪反而改之前凶猛姿态，宛如受到惊吓的小动物 般退缩了!

    “嗯.肚子有点饿了. 是煮呢?还是烤呢?如此丑陋，好像怎么样都不会变美味呀.真是的明知人家这么柔软,你们还跑那么快，真是讨如果死了那真是很抱歉呢。

    「干紫万红.神便鬼毒J一啊啊 ，直至骨储限展于人家.

    “虽然五陋了一些.不过味道意外的甘甜呢一

26.明明是一只超凶的恶鬼，为什么要在意世俗目光

    

    (综合群: 371103430 )山洞脚下一座木屋内居住若两名僧侣.从年龄上看两者应该是师徒关系。年迈僧侣对若年轻僧侣说道。

    “了空,为师大限将至,你修行尚浅难以压制住这一干妖窟人请来看一 下是否能够退散卓这一 妖窟内的妖怪,若是不能就听天由命吧。“师傅

    "人之将死乃是天道轮回，你我若有缘来世必定会再见。

    "不，不是，师傅你误会了,这些我都懂，我,我是想说, 这- 路上那么多山林野兽.我恐怕是走不到。

    “走不到那就留下来和为师一起为这天下苍生做出最后的贡献吧。”

    相比起山林野兽，了空更害怕妖怪。

    “我去还不行吗.

    者僧侣猛地抬起了头，“有东西闯入了干妖窟。”

    了空当即心情紧张了起来

    “是什么?”

    ”气息有些...不对!是一只鬼!好恐怖的气息。不用老僧侣讲述便已经感觉到了那恐怖到令人喘息都感到困难的气息,以及一股难以言喻的香气。

    者僧侣看了一眼徒弟了空 ，这个徒弟是他捡来的孤儿，无论是性格,还是资质都不适合修行，只是他无法离开这一妖窟太远 ,不然!里面所封印的上千妖怪便会冲破封印祸害苍生. 因此只想将这份衣体传下，让人类能够多份对抗妖怪的力量。

    “你趁着现在赶紧离开，我会尽可能的拖住这只恶鬼一

    不要回来了。这个恶鬼恐怕已经超过我们所能战胜,能逃多远你就套多远吧!记得不要让衣钵断送在你我手上。

    被老僧侣从小养到大.虽然一直者廷痛恨老僧侣强迫自己去学习那些自己完全搞不懂的东西，但他心里却还是将者僧侣侍奉为父亲样的在。

    “师傅!"

    “赶紧离开吧。

    了空一 直不懂,老僧侣本事那么高，无论在怎么地方都能活得很滋润,完全可以选择滋润的过完这一 生,可就这样明明有若更好的选择，为什么却如着了魔一样，非要和自己作对，几十年如一日的镇守在这穷山恶水中。

    妖窟里的妖怪逃出去就逃出去吧!最多就是让妖怪再多一些 ,封印不封印也都改变不了什么。这依日还是个

    妖怪专

    “师傅，我们别管这什么妖窟了，- 起逃吧

    老僧侣并没有理会徒弟的话语.起身离开了木屋向着妖窟方向走了过去。

    看着老僧侣离去的背影。因为他清楚知晓妖窟中所封印的那些妖怪，数量虽然庞大却都只是最普通的小妖.而这个突然造访的恶鬼实力要远超这些小妖.不!两醋根本没有可比性，本该无形的鬼气,却已经浓稠到了仿若沐浴在河水中-般。

    令他仿佛溺水了一般喘不 上起来。单单只是泄露出来的鬼气就已经恐怖到了这种程度.其实实力究竟有多强完全超出了他的理解范围。恐怕只有传说中的犬大将

    斗牙王才有这份实力。恐惧支配着他的身心，只能凝视着老僧侣那远去的背影。

    这一刻那原以为已经遇忘的记忆从心底涌现，很小的时候他所居住的村庄遭受到了妖怪袭击，父母为了保护他付出了自己和弟弟的生命，虽然从妖怪魔爪下逃出弟弟却在逃亡的途中饿死，而在他也快要饿死时被老僧侣所搭救。

    -又-次要眼睁睁的看着亲人为自己能活下而赴死吗?可恶!可恶!可恶!

    自己就只能

    一直逃，-直逃，一直逃吗! ?

    了空强忍者内心恐惧,追上了老僧侣的步伐,在这样到处都是妖怪的世界逃又能逃到哪去?

    “你怎么跟上来了?”

    “我不走，我家就在这，我哪也不去!就算是死我也要死在这!"

    “阿弥陀佛。

    两师徒赶到妖窟洞穴口前时便感觉一股令人迷醉的香气夹在若一股浓郁酒香 扑面袭来，两人的视线尽头出现了一双在黑暗深处闪烁若红芒的双瞳,- 股难以言语如山岳 般重担紧紧压迫在了两师徒的心头上。

    这股恐怖压迫感，令了空脑海中浮现了师傅曾经讲述的那些恶鬼形象。

    五陋狰狞,身比山高以食人为乐。恶鬼逐渐走出了黑暗,形象逐渐清晰了起来，身高.....米三?面目 ... 好美?等等!这真是鬼吗!

    突然有了一种这要真是恶鬼，就算被吃掉也无没关系的感觉。

    "师傅?....是不是搞错了一_”如此说若，他注意到了这美丽的完全不像是鬼的少女头顶上那-对长角，以及那两颗尖锐獠牙.这些都明确了这美丽少女，的确是一只鬼。.. 呃!我在想些什么?这可是一 只恶鬼，-只超危险的恶鬼，对!这是一 只超凶的恶鬼!这时超凶恶鬼开口了。

    “如果这么在意人家，来，什么时候都可以哦? ..不过.如你所见，咱也是个鬼嘛?要是咬碎了你...就求个原谅呐?”他终于明白什么叫做致命诱惑了!明知对方只是想咬碎自己,却依旧忍不住想入非非。

    吞咽若口水，却发现师傅竟然站在原地一动不动，面色如常，当即感慨了起来不愧是师傅!

    “不过来吗?真是遇憾呢!人家明明挣扎了那么久才下定决心不抵抗的.... :那人家可要离开了呀.

    与恶鬼擦肩而过,那股浓郁香气令他止不住的吞咽若口水，当对方飞起来的时候，他几乎本能的趴在了地上,想要偷窥那浴衣下所遮掩的那千娇百媚娇躯，然而一 却什么都没能看到.令他万分遇憾。

    - 穿浴衣!

    可恶!明明是只恶鬼还在意什么世俗眼光

    等等!

    师傅怎么一直没反应?

    难道是师傅感觉对方没有恶意，杯言不语放任恶鬼离去? !

    “师傅?

    过了片刻老僧侣才开口，"我 ,我腿软了.来扶我一下一太恐怖了 ! 这个恶鬼实力完全超出了想象，光是站在那里便让我失去了敌对的勇气。

    了空无语。

    原来之前不是镇定,而是被吓呆了吗!可自己为什么没那种感觉呢?
27.师傅！我不做和尚了——

    

    “好厉害的寒气-

    老僧侣真名的话语,令了空脸迷茫，这明明是夏天哪来的寒气。

    这时才注意到老僧侣的裤子似乎湿了” 忍不住干咳了几声

    “确实，好点潮。

    老僧侣不愧是高僧,在这样情况还能处变不惊,脸上看不出任何波动，就仿佛弄湿长袍的真是潮气，向下低落的水也都是潮气所致。

    缓和了许久老僧侣才再次站起身来,带着了空向洞穴深处走去。

    “师傅?’

    了空有些忐忑.在这里居住了十几年洞穴里那些凶恶的妖怪.他可是没少见.几乎每天夜里这些妖怪都会尝试者破开封印一看若那幽深洞穴他忍不住害怕了起来.这里面可是封印若上干妖怪， “我，我们还是先回去休息一 下吧?至少  把裤子换条?”

    老僧侣停住了脚步。

    “空气这么潮,就算换了新衣也会再次被弄湿一

    了空刚要说些什么的时候,老僧侣便再次开口转移了话题。

    “这里电气虽浓郁，可也不至于感觉不到丝毫妖气.我怀疑那些妖怪都已经被那只恶鬼消灭。虽然有了师傅这番话，了空还是害怕。

    万-要是有漏网之鱼怎么办呢?那些妖怪对于那只超凶的一米=恶鬼来说是杂鱼，但对于自己等人来说可不是!只不过老僧侣一意孤行，也也只能硬若头皮与老僧侣一起深入，心里已经下定决心，不会在逃避了

    而且他也通过这次事情发现,师傅也并不是自己印象中那样无所畏惧。

    一路忐忑不安向着洞穴最深处走去 ，虽然师徒二人随时做好了遭受袭击的准备，却没有遭遇到任何危机,不要说妖怪了, 就连一点妖气都感觉到, 终于来到了洞穴的最深处,那里只有一 具坐化枯骨,从对方身上衣物能够分辨出这具尸骨生前也是一 个僧侣。老僧侣突然跪在地上,眼泪从眼角流出。

    “师傅.

    听到这声师傅，了空想到了老僧侣一直和自己讲述的事情。

    将这上千只妖怪封印在洞穴中的并不是师傅本人,而是师傅的师傅.也就是他的师公, 师傅只是负责看守者封印。

    

    当初带若师公与师傅居住在附近一个村庄里，守护这个村庄免于妖怪迫害 ,相安无事的生活了十几年.却在天突然遭受到了大量妖怪袭由，师公和师傅实力有限只能勉强自保眼睁解的看着妖怪杀光了所有村民随后逃之天天，师公和师傅养好伤便 路追逐妖怪的足边来到了这里原以为经过上次一番战斗消灭的妖怪.这一次能够举将残存妖怪 全部消灭。妖怪数量实在太多.远比之前装击村庄时还要多.为了防止妖群再生祸事,师公便以自己性命为代价将这群妖怪封印在了洞穴中。

    “师公。

    了空叩拜完师公，便与师傅起将师公遗骸带出了洞穴，在附近安葬好。

    “师傅，妖怪已经被消灭了，我们是继续留在这里吗?”

    “留在这里做什么?我们修行不是为明哲保身，而是为天下苍生尽一份力。

    “那我们现在去什么地方?要不找个城镇居住下来吧。”

    “城镇乃自有能人守护安宁多我们一个不多，少我们一个不少，于其去滥竽充教不如去帮助那些穷苦人，在这之前先去那边拜访一下，这股庞大灵力的主人吧。

    哦。”

    两师徒向者桔便所在的方向走去。

    几乎快天黑才走到了桔便所居住的地方，看到桔梗时两人都大吃一惊,实在不敢相信,-名十来岁 小孩子竟然会是那股庞大灵力的主人。

    桔梗呆愣了片刻后，才开口说道:“我这 里就只有茶和烤肉,大师你们要化哪个?"

    “贫僧来此不是为了化缘，而是贫僧发现附近有一只实力超强的恶鬼出没，特此来通告施主声。

    说完桔梗便继续喝者茶将师徒二人晾在了原地。

    老僧侣正准备说些什么的时候，了空却在这时插嘴说道:“师傅 ，我看这里的人就需要我们帮助，不如我们就留在这里吧。

    见师傅不言语，了空正准备进步说服师傅的时候。老僧侣却开口说道:“施主， 我们是否可以在此逗留一 段时间 ?"

    了空感觉十分意外，自己师傅怎么就这么轻易便答应了?现在不适合询问这些一

    “果然还是那些被魔物所支配的世界搜集起绿方块要轻松一些。

    克洛伊大部分时间都用在了赶路上。便是人类尸骸， -路上她便看到了几十具人类尸骨被遇弃在荒山野岭,甚至是道路的两旁。现在她忍不住开始庆幸了,自己多是穿越到了现代化的地球上.而不是这个妖怪横行的动荡时代。在天黑时分克洛伊才起身回了桔便居住地。来到桔梗家便她发现里面多了三个人，两个和尚，个同样 衣若朴素的小女孩。克洛伊的来临令气氛变得有些凝重，特别是那两个和尚， 虽然她现在不是处于酒吞童子状态下 ，但两师徒还是在第一一时间认出了她。

    “是你

    相比起老僧侣的如临大敌，克洛伊则-脸平静。

    “哦，是你啊!之前那个老和尚一桔便我的饭呢 ?准备好了吗!

    找到了食物，克洛伊才再次看向了师徒人。

    “你们怎么跑这来了?"

    “啊阿弥陀佛.谢谢.

    唉?老和尚，你这是在和我道谢吗?

    “是的,多谢施主之前没有破坏贫僧师傅的尸骸。

    了空内心毫无波动，只想仰头长啸声，嗷一巫女 !恶鬼!师傅我不做和尚了!

28.注定与孤独为伍的少女

    -时间气氛变得有点僵硬。老僧侣找不到话题,克洛伊懒得和老僧侣聊天,桔便展于是话题终结者。

    小和尚?

    完全没有存在感。克洛伊将视线放在了桔便身边的小女孩身上,与桔梗不同她身上并没有那么强大的灵力.不过相貌有几分相似。

    “这是你妹妹?还真是难以将话题继续下去,你就不能捎带手的介绍下? !

    小女孩侧着头好奇打量者克洛伊片刻后开口道。

    “我叫枫。

    一不小心被桔梗传染了， “我叫克洛伊。”

    “姐你不是人?”

    小妹妹你知道吗?你这样说话.放在后世是会挨打的。

    “我也说不清楚自己现在算是什么，嗯，算了， 解释起来太麻烦.你就当我是个鬼吧。克洛伊有些无奈，转过头对老僧侣说道:“你们还留在这里 做什么?我可提前声明，这些食物都是展于我的!想都不要想是不可能分给你的，不....话说回来。 我记得和尚好像是不能吃肉的吧?只能吃斋。”

    “阿弥陀佛.施主，宗]不同戒律自然不同，不过除了那些大寺庙里的僧人以外，大部分和尚都不受戒律。

    “不受戒律那还算什么和尚?

    “施主，只有大寺庙才能有稳定高菜来源,大部分僧侣都没这个能力，只能有什么吃什么。

    老僧侣说的道理,克洛伊懂，确实在这样的时代下能够吃饱便已经是 个难事，根本没那个条件只吃索只能是有什么吃什么。正当克洛伊防备若这个已经明确表示自已吃肉的和尚抢食时,老僧侣有些无奈.他虽吃肉,却也不敢和这看比人高无害的一米恶鬼争夺食物, 之所以没离开只是在验证一 件事， 现在已经验证的差不多，将视线转移到了桔便身上。

    “这位小施主，贫僧没有看错的话，小施主这身灵气定是天生便拥有着如此强大灵力 .并不是修行而来吧? !”

    之前不言不

    是他在感应桔便后布置的结界，粗糙的手法令他明确了自己猜想。像这样案例并不是没有。这一次桔便更加简单只是轻微的点了点头，若不是众人一直留意若桔便学止,恐怕很难察觉到这一动作。

    “贫僧可以传送小施主修行之法 ,不过贫僧有一事相求。

    哦.”

    依旧还是那不冷不热的态度，者实让人猜不透桔便内心到底是在想些什么。

    “贫僧已经时日不多，不久于人世，只求小施主能在贫僧圆寂后帮忙照顾下贫僧弟子。

    面对这一要求， 桔便依旧还是那副风轻云淡的模样。仿若不食人间烟火的仙子。而在场内心最不平静的就只有了空一一人 .在老僧侣说出有一要求时他便隐约猜测到了这些 ，但从师傅口中听到这些内心依日无法平静，双不知不觉中已通红眼泪直流，在这样妖怪横行的世界当中，不是能吃饱就可以平安活下去，他虽跟随师傅经修行十几年实力却没什么进展如此想要活下去，就必须和普通人一 样找实力强大的人作为靠山.

    桔便的回答并明确而老僧侣却没有再次确认便可以履行起自己的承诺,也不避捕的当众传授着桔梗修行之法。克洛伊听得哈欠连连。而其余三人却听得很认真.相比起听就懂，一点就通天赋惊人的桔便而言， 枫虽没有若桔便那样庞大灵力却也有若不俗的天赋，见此老僧侣也顺带着教导起枫，若不是如此老僧侣觉得自己这一 身本事, 最多也就只能教桔便晚。这是因为桔便天赋太惊人,也是因为宗秘术不外传,他传授给桔梗的只是一些无关宗门的 些修行之法。

    只能帮助桔便完成修行的启蒙教育。如此同样也是为了不限制住精便的天赋,他宗门修行之法并不适合好。就这样折腾到半夜,五人便在桔便着狭小木屋过了这一夜。

    没空调，没人形抱枕伊莉雅，没软床克洛伊睡的很不习惯,但也仅仅只是不习惯而已,相比起大冬天睡长椅，在玛伦星球睡地面,现在的情况已经算是很不错了至少剩下铺-层干草.

    一觉醒来时便发现者僧侣已经开始了讲课。

    打若哈欠找到为她做饭的村民，让对方帮忙准备午饭，作为报酬克洛伊分了部分肉给这家人便再次外出去狩措妖怪。唯独只有克洛伊依旧死皮赖脸的继续住在桔梗家,而附近妖怪也都被克洛伊清理一空，所搜集到的绿方块远远还不够将弓阶吉尔伽美什满, 现在也差不多是时候该回去和伊莉雅解决第八张职介卡的时间。她现在是时候该离开桔梗家，去更远，妖怪更密集的地方搜集绿方块。有点放心不下桔梗。存在，老僧侣和小和尚与村民态度差不多，唯独只有她一 个人能够与桔便谈上话。就像这样。

    我能看出你有什么事要去做 ,为什么还要留在这?”

    桔梗主动和克洛伊搭上了话。

    这一幕三天里虽然已经发生过了几次 ,其余人依旧忍不住感到惊奇,就连桔梗的妹妹枫同样如此，不要说被桔便主动搭话了，就算是主动

    “没什么，不急。对话再一次结束。

    克洛伊在这刻下定了决心，准备将酒吞童子放出去。

    玛伦在加载了夜天系统后便有着制造职介卡分身的能力，只是每张职介卡都有部分英灵意识,短距离没什么克洛伊还能控制.可要是长距他很担心放出去的职介卡会撒欢,比如说尼禄放出去万一 兴起到处举行演唱会什么的一克洛伊敢保证,自己绝对会因此拉满仇恨被满世界的追杀。

    而酒吞童子放出去最多也就是搞搞度会，应该,大概,似乎，可能 ,不会看出什么霍乱一还是让水果糖跟着一 起行动吧 !

29.天道好轮回

    不知是不是突然脑抽，还是总看伊莉雅、奈叶、疾风等人的魔法少女变身，克洛伊忍不住中二了一次。

    “电种之魔酒吞童子听从吾之召唤,降临吧!"英灵分身的能力.根本不需要什么咒语,这段咒语仅仅只是觉得好玩。

    意外的感觉好羞耻。

    平日里伊莉雅、疾风、奈叶、菲特都在做这么羞耻的事情吗?

    一还是说不需要咒语强行施加咒语的缘故 ?克洛伊拿若在黑夜下闪烁者璀璨金光的酒吞童子职介卡，咒语念完却没有任何反应，这还真是相当的尴尬,只能将水果糖呼叫了出来。至于主机玛伦?那个智障就算问了也不会有答案。

    “水果糖,这是怎么回事啊?”

    “主机睡着了，无法激活那分魔法术土，”

    "哈????”

    “她说太无聊了就准备休息一下。

    “唉唉唉一怎么了 ?是回家了吗?快放我出去看看世界树的情况。

    “不是,先醒一程等会再继续睡。

    “不是回家了，那醒我做什么一你这 人真麻顺啊”

    克洛伊觉得还是无视掉马伦的好.自己没必要和一个智障- 般见识，交谈的越多也就越生气。

    可以了，水果糖开始行动吧一

    出现吧!鬼种之魔酒吞童子.”

    一道怪异贝尔卡式魔法阵浮现在了职介卡片下方，克洛伊放开了手，职介卡在魔法阵衬托下漂浮在空中，-道道光线从魔法阵中要延而出职介卡紧紧包康在内，不会便构建成了一 个人形， 随着魔力注入越来越多，人形也就越清晰。头脖颈、躯干、四肢、衣服酒吞童子展现在了克洛伊面前，与克洛伊所变幻的酒吞童子形象些许不同。

    个头、皮肤、容貌都是职介卡上所绘制那般。

    “主人的个头还真是娇小呢!"

    两个人站在 起, 克洛伊发现酒吞童子比她高了半头, 如若再算上酒吞童子头上那对角的话，嗯，高头。

    被酒吞童子吐槽个头矮,克洛伊并不是很在意。

    不就是矮了一些吗!

    “这个不是重点吧一

    “嗯,确实，这不是重点呢，那就和人家做点更有意思的事情吧一身上所散发的那股幽香气息夹在空气中钻入了克洛伊体内,忍不住吞咽起口水起来,这还真是硬核。虽然第一次不是和疾风、 伊莉雅、奈、菲特 ，还不是在柔软大床上,但和酒吞童子在野外一起成长也是 个不错的选择呢。酒吞童子伸出手拦住了克洛伊的腰.将两人之间距离拉到了极限。两人胸前那微弱凸起甚至因此紧紧贴在了一起， 这一 刻克洛伊忍不住慌乱了起来，这架势不是 自己推到酒吞童子， 而是被吞童子所

    而且也太突然了，完全还没做好心理准备。

    次克洛伊双唇遭受到了别人的袭击过了不知多久克洛伊才回过神来，这时酒吞童子已经放过了对那桑软双唇的柔情。

    “主人，平日里糖果吃的太多 了哦~ -就连魔力都是糖果的味道，嗯,双唇和蛋糕一样,人家一下没能忍住呢一现在人家体内都是主人的魔力呢!” 酒吞童子用手指擦抹者双唇上留下来的不只是克洛伊的还是她自己的汁液。

    原来自己被补魔了吗

    原来被吸的那方真如伊莉雅所说的那样会很辛苦

    酒吞童子解开了浴衣上的腰带，那稚嫩肌肤展现在了克洛伊面前, 这让她再次忍不住吞咽若口水的同时也有些狼狈的后退了几步，而这吞童子邪性的轻笑着， 就连月光在这一 刻都黯然失色，“还真是可爱的表情呢!不过一 现在不是玩弄的时候哦~ ~要分清主次啦!人家还要去完成主，人布置的任务呢!"虽然很想说,不急,将全部做完再去忙也可以。

    但还是没做好心理准备。

    “嗯.对!等...你为什么要解开衣眼...会被外....

    这句话克洛伊总觉得似曾相似,自己好像在什么地方听说过。

    “咦主人的占有欲还真是出于孙的强呢 ,可是，人家是鬼啦! 只是喜欢这身衣服才穿的,可直都吓习惯被衣服包桌的感觉，不过既然是主人提出的要去，人家就算再怎么不习惯, 也, 也会努力去克服的啦一

    嗯?这个东西要怎么扎呀?主人来帮人家一下啦。

    鬼迷心窍一在这一 刻克洛伊不由感慨了起来 ，古人诚不我欺也!

    当真是鬼迷心窍。

    克洛伊为酒吞童子整理衣服时感觉自己再次被酒吞童子调戏了，

    手指好想沿着酒吞童子那平滑的小腹向下划去，感受着这稚嫩娇躯每寸肌肤的丝滑。克洛伊将水果糖交给酒吞童子之后便狼狈的转身逃走了在这样下去她觉得自己会彻底被酗童子所俘获，被酒吞童子彻彻底底吃干净。889各种意义上的吃干净。

    酒吞童子轻笑的看着克洛伊狼狈背影，拿若水果糖向若另一个方向走去。

    “嗯一先找个城镇看看这个世界有什么值得一 喝的美酒吧 !'

    任务，任务一

    我哦哦 对了!还有任务呢!差点忘记了,嗯，那就先找- 些妖怪举办个宴会之后再干掉它们!水果糖，你觉得这个方案怎么样?”

    “哦，那就是可以这样做喽。”

    “理论上是可以的，但这样效率会较低。

    “主人就算知道也不会责怪人家的。

30.还要肩负多少东西才足够

    失魂落魄的向桔梗家走去。然而!没走出多远便看到桔梗。自从桔模学会灵力基础知识后，身上气息越来越淡，过去就像是黑夜中的皓月-般令人无法忽略 ,而现在却已经很难感受到气息,比之酒童子的(级气息遮断还要强悍， 同时给人的感觉越来越不像是一 个活人,而是去落凡尘的仙人。

    “唉唉唉唉一

    人生第一次的错楞四连击, 以街隰她从别人口中听闻。

    刚才的画面肯定是被看到了 !绝对会被当成受的?

    唉，等

    自己好像在意错了方向。

    “还以为你要离开。然为什么要送行呢?不过她也明白以桔便的性格， 就算真是来送行也只会像现在这样站在远处默默看若她离开。

    “还要再过几天才会真的离开。”

    哦。”

    一般人绝对会对之前克洛伊的行为感到好奇，就算不问出来也绝对会有所表现。但桔便却是真不好奇。有时就连克洛伊都感觉桔梗像是个英灵,完全就是理想化的存在，从没有表现出对任何事情感兴趣，所有行为都是在做正确的事情,仿佛没有一 丁点的私欲, 克洛伊自然明白这是错觉，桔梗同样有若私欲,只不过一她强加给自2太多东西了，又或者是说周围人。
﻿

    直到现在克洛伊所知晓桔梗唯一的私欲，就是想要去看一眼山另外一 头有着什么东西.而这一私欲本是极为简单的事情 .山并不远，她也若能够翻越这座大山的能力， 可她却因为救下了-些被妖怪迫害而流离失所的难民

    理所应当的肩负起了保护这些难民的责任。

    “桔梗。放慢的脚步让克洛伊明白,桔梗有在听自己说话，便继续开口说道:“你觉得山另外一 头有什么呢?”

    “母亲说过山的另一头开满了 桔便花，我便是在那里出生。

    野外出生?克洛伊思维稍微歪了一 下下，不过她却明白当时应该是桔便的父母逃窜到了那里,剧烈运动让桔梗母亲在那里临产了桔梗，而是她脑海中那种邪恶想法。

    “所以就有了桔便这一名字?”

    “那你妹妹枫,-定是在枫树下诞生的喽。

    “不清楚。

    就在克洛伊准备再说些什么的时候，桔梗突然停住了脚步,克洛伊当即便发现了令桔便停下脚步的事情。

    不远处一名村民正背者名老人往深山里走。

    异常了一 生病什么的应该会去找桔便施展巫术治疗才树。

    “跟上去看看?’

    两人暗中跟上随后便发现了空在另- 方向跟若这名年轻人，两人发现了了空和老和尚，而了空却没发现两人,也没有发现跟在他身后的老就这样来到了深山当中，被跟踪的年轻人停了下来.这时便听到老人开口说道。

    “行了一就这 里放我下来吧。”

    “母亲.

    “不要说了，回去吧!路小心晚上有很多野兽和妖怪出没。”

    男子在这一刻哭了出来。听着二人的对话克洛伊和桔便脸茫然，这是发生了什么?为什么年轻人要将自己母亲扔到这深山中，而且这母亲应该清楚儿子要将自己扔在这深山中,可为什么这个母亲却对此无动于衷?甚至!还反过来劝自己儿子回去, 担忧若儿子。正当两人要走上去的时候,了空率先走了过去。

    脸色阴沉的看着这一母子。

    “为什么羊基本上已经丧失劳动能力的老人扔到深山里自生自灭,过去村子还没有被妖怪摧毁时就一直维持着这样的做法。

    克洛伊和桔便、了空三人都在为这一说辞感到震惊的时候 ，老和尚从了空后方黑夜中走了出来。

    “啊你陀佛.

    “"师傅。

    “这位女施主所言不错.不光是她之前所生活的村子.我所知晓的大部分村子都一直保持若这样的做法 ，基本上失去劳动能力的老人都会这种情况大多都是发生在冬天，以此来确保食物能够保证绝大数人熬过冬天。老和尚讲话期间，克洛伊和桔便两人也从暗处走了出来。从理智上而言这种行为做法是正确的。

    却让人难以接受。妇人看向了桔便虽然明知晓自己不应该将过多的担子强 压到这个小孩子身上，对方能够收留自己这些人，保护自己这些人安危便已经足够仁慈. 但她依旧忍不住，因为这样事情不解决的话，她怀有身孕的儿媳预计会在冬天将孩子生下。到时候食物问题没有解决的话，自己那还未来临人世的孙子便已经被宣判了死刑。

    她不清楚该怎么解决食物的问题只能将村里现在情况讲明，“巫女大人 ，村里年轻劳动力就三人,其余虽保持着一些劳动能力不过也已经数大了，以我们现在的能力没办法狩措，耕田也刚刚开始耕种-那种眼神令克洛伊明白对方这是将桔梗当成了神明.之所以能够感受出这些。因为她曾经也用如此的眼神祈求过神明,她祈求的是真正神明，而对方是将桔梗现为了神明,并且也如曾经的她一样狡猾.将自己无法解决的问题扔给了神明。

    桔梗是神明吗?

    她只不过才只有十岁左右,人生才刚刚开始，怎么可能会是神明， 唯一 与常人不同就是她出生便拥有着 远超常人的力量。

31.你在救赎别人，可谁又能救赎你？

    桔梗自然不是神明，但这些人需求着神明，因此她只有两条路可走一抛弃掉这一包袱。

    成为神明。

    克洛伊可能会选择前者.但她清楚桔梗会选择后者。

    “食物问题我会想办法解决，带上你母亲和我们一起回去。依日还是那平淡到没有任何波动的声音,而这简简单单一句话中所包含的东却不只是一句话那么简单 .沉重担子压在了桔便身上,从这一刻她不光要肩负着保护这些人不被妖怪所迫害，同时也要肩负起这些人活下去的责任。保护你,让你活下去。对于这个时代的人而言无异于就是神明一般的存在。能够吃饱，不被妖怪迫害,便是

    天堂。理想乡。

    而这一重担对于桔便而言太过于沉重了，说到底她现在才只有十岁左右,并且不是神，也不可能成为神， 克洛伊看出了这一点，老和尚看出了这一点，而其余却只看到了表面，母子两人为此而喜悦，甚至就连了空也为此而高兴。妇女年龄大了行动不便,这也是让自己儿子送自己最后一程的原因。

    是残忍。

    却不得不这样做,村里没有多余粮食养活一个没有劳动能力的人 ,这包括了老人，也包括了新出生的婴儿,在不能获取到足够粮食情况下，老人和婴儿都将会抛弃.尽可能保持拥有劳动能力的人活更久改善这一切。

    与妖斗，与天斗，与地斗,与人斗。为了活下去这个时代的人无时无刻都与一切抗争若 ，卑微狼狈挣扎着求生。遵从着自然规则,优胜劣汰,适者生存。克洛伊在心中叹着气。

    这还真是一个残酷到令人灵魂都觉得寒冷的时代。若是自己穿越的不是那个世界， 而是这个世界中克洛伊很怀疑，自己究竟能不能够在适应这个世界规则前还活着.不过这终究是一个假 命这种情况并不可能会发生。

    -行人回到了村里,各自回了各自的家中。所有人都已经入睡桔梗却还醒着沐浴在月光下,神情还是那么淡然没有波动。

    “怎么还不睡?"

    “你不也没睡。她没睡是因为发现桔便没睡有点不放心,而桔梗没睡则是因为肩上重担,神情看不出变化并不代表内心就真没变化,就连她这一外人都觉得桔梗身上负担太重了，一个十岁左右小孩子却要去履行一 个神明的职责。不，是比神明的担子更重。

    “在想要怎么解决食物的事情?"在这方面她也没什么太好的建议，耕种?田才刚刚开始规划，能不能种出东西都还是个问题，采摘野菜野果,这对于桔便而言并不是难事可总不能让桔梗一个人去深山中每天采摘足够这一 村人的食 物吧?让普通村民进入深山去采摘无疑是送死。山里虽没有妖怪，却也有着数量不小的猛兽，毒蛇、 毒虫，各式各样的危机。

    那么剩下的就只有一个选择。狩猎。

    现在村里人数并不多，依靠着狩猎是可以勉强维持，不过这也只是一个缓兵之计不能长久 ，而且桔梗

    真能狠下心去杀生吗?过去几天中那些无意中闯入村里的野兽,桔更都只是将其驱赶出了村子范围。她这个外人都忍不住为桔梗的人生感到优愁。

    “你准备怎么做?"

    “现在能够暂时解决这一问题的方法，就只有猎这一条，现在村里人不多狩猎头野猪应该就够吃上一 天。”其实克洛伊并不想说出这一答案，只是桔梗迟早要去面对，不如早一些说出来让桔便少走一 些弯路 ,可以在第一时间面对问题。

    “算让你不够。

    自己竟然被桔梗吐槽了。

    “不用算上我。

    桔便沉默了片刻后才开口说道:“一 没有其它办法吗 ?"

    “基本上来说没有。

    克洛伊其实很想让桔梗不要为自己施加这么重担，这番却有点说不出口，她之前看到母子那件事后都无法视而不见更何况是桔梗。

    “我来吧。对于杀生多少已经习惯。

    “不需要，你几天后就要离开，没关系。”经过桔梗这么一提醒克洛伊才想起自 己过几天就要离开这个世界。“呢

    点头应了下来。桔梗回到了房间内，克洛伊也跟着走了进去。

    这一夜无言。第二天克洛伊出奇的很早就醒了过来，没有再睡懒觉，不是不想继续睡懒觉而是睡不若了，这时太阳才刚刚升起，虽然只来了几天而已这个时代给予了她内心很大的冲击，特别是昨天晚上发生的那件事情，不过桔便比她清醒的更早。桔梗的那圣洁玉体完全展现在克洛伊视线中

    穿上了那一身整洁干净的巫女服。不过今天的桔梗格外严肃,没了平日里穿衣时的随意感，更像是在进行一种神圣严肃的事情。克洛伊也跟着起身开始穿衣服，桔梗这- 阵势让她明白桔梗要去做些什么事情。两个人起身来到了村庄不远处的河流前,桔便脱下了身比巫女服沐浴在了清澈河水当中，透过河水克洛伊甚至能够看清桔便身体每寸肌卡，每一个部位,桔梗青洗了许久, 不平常洗澡更佳认真仔细，给克洛伊一种很强的仪式感。从胡泊中出来擦干身上的水,再一-次穿好 了巫女服，这才拿起弓箭走近了深林中。没走出多远两人便遇到了一头小鹿和一头母鹿。两头鹿抬起头睁者那双透彻双瞳警惕看着克洛伊和桔便两人,克洛伊原以为桔梗会看到什么就狩猎什么，然而!她错了，这其实也并没有出乎她的预料,桔梗不忍心下手这一 点她也早就已经预料到了.虽然很想帮忙动手,却明白桔梗终究需要依靠自己迈过这个门槛才有意义。

    避开两头鹿，两人在丛林中言目行走着。

    途中遇到了很多动物,无论是兔子还是野猪，又或者是老虎、黑熊、蟒蛇。

    桔便更都没对其下手。

    很奇怪这一刻桔梗给她- 种仿佛没有目标一样又仿佛有着明确的目标。

    是准备狩猎那些袭击自己两人的动物?

    又走了- -段时间两人遭受到了-头比趴着都比两个人高的黑熊袭击,可是桔便最终只是将其赶走并没有下杀手。到底是在寻找什么?

    直到一头年迈野鹿出现在两人面前，桔梗才有所行动，用若那张几乎和她个头相当的弓箭射杀了这头者鹿，这一刻克洛伊才明白桔梗是在寻找那些年迈已经没有继续生存下去的动物下手， 就算她们不下杀手，也会成为其它野兽攻击的首要目标。

    然而一

    这并不是结束。

    吉梗如既往的仿佛在举行什么仪式一般，来到死掉的鹿身旁似乎是在祈祷着什么。

32.你这小娃子脑袋里肯定有个坑

    相对而言桔梗这种狩猎的选择，可能是最好的答案。也只是相对而言。

    然桔便脸上依日还是那副终年不变的神色，但克洛伊却能感觉到桔便内心并没有那样平静，过了很久桔便才站起来，有些吃力的推着比不要大的尸体往村庄方向走去,克洛伊见状帮忙- 起将尸体拖回了村里，见到食物的村民脸上露出朴素的笑容,而这种笑容却感觉有些刺眼这算是将自己的幸福建立在别人痛苦之上吗?回到桔梗家中克洛伊将意识集中在了酒吞童子身上。职介卡所投影出来的分身.其实也是她意识的一种延伸自然能够来回切换。

    当意识延伸过去时便发现酒吞童子正躺在张黑熊皮毛毯子上.周围散落著各式盘子和空酒坛，完全就是副刚刚举动完宴会的模样只是周围完全感觉不到有任何生物存在， 酒吞童子喝得太多了，弄得她头晕目眩。

    不得已只能再次将意识回归到了自己身体上。

    将这些时日弄来的绿方块全用在了职介卡吉尔伽美什身上，绿方块的数量稍微少了些不过依旧将职介卡培养到了四破接近满级。将视线再次转移到再次洗完澡归来的桔梗,她正一如既往的坐在口神态平和的喝若茶水。克洛伊站起了身忍不住有些好奇,山的那头究竟有着怎么样的风景。花构成的花海, 然而!并没有什么桔便花构成的花海，和山的那一边没什么区别，长满了杂草，这一幕令克洛伊很是失望，却又觉得理所应当除非是人工种植,不然怎么可能会-片桔便花构建的花海呢?

    看若这片杂草愣了片刻后克洛伊决定利用最后几天的时间为桔便做点事情，她无法将这个时代打造成太平盛世，能够多做的也只有很有限的

    比如说一

    将这里栽种上-大片桔便花。

    忍不住苦笑了起来,在家里时她可是颇情到一天大部分时间都是在躺着中渡过 ,甚至就连起身拿下遥控器都犯懒，现在却想要在这 荒山野克洛伊四处搜耒着桔便花，将其全部收入了王之财宝当中，以确保桔便花离开上壤后还能够活者。光是搜集这些桔便花她便足足用了一天多 ，这还是用上了搜索魔法，不然!这个时间还要更长恐怖就算等她离开那一天也不可能搜集到如多的桔便花直到深夜才返回了桔梗家休息, 第二天和桔便起狩猫回来后， 便再次离开。

    用魔炮将地上杂草清理干净，顺便将泥土也翻了一1

    随后她取出了吉尔伽美什的那可以将空间切断的ex宝具-

    天地乖离开辟之星

    当然是用来当做挖掘的工具，明明没有剑锋挖掘起泥士却意外的好用，正是因为有了天地乖离开辟之星种植速度变快了很多。太硬了，有点略牙。可惜吉尔伽美什的职介卡体力和敏唐两方面有点糟糕.都只有(级程度。这严重影响了种植速度。接下来两天里克洛伊一-直都七碌着种植桔梗花，虽然结便花构成的花海是很美，但这终究是克洛伊强行移植出来的不细心照顾很难让花海时间保留，其实在她种植的过程中就已经开始有一 些桔梗花开始枯萎。

    不光如此,桔便花的香气吸引来了不少动物。

    趁着天还没有黑。克洛伊返回了桔梗家中,就连手都没来及洗把抱住愣神的桔梗 ，强行带若她飞到了山的另一头,脏兮兮的小手，在桔梗那干净衣服上留应该说是永远没有机会去完成看一下山后面有什么的心愿。

    “怎么样!是不是很漂亮一而桔梗并没有回答克洛伊,因为她愣在了原地被这片辽阔的花海所吸引。普通的少女看到这一幕可能会哭.也可能会笑,而桔便并且不是普通的小女孩,回过神来她脸上的表情还是那样平淡，就仿佛真没有感情般，但那目光中闪烁的神采却让克洛伊看出桔便并没有表面看去那么平静。

    更重要的是,桔便并没有在回过神后的第一时间提出要回村里。

    克洛伊拉住了桔便那同样娇小手学，扯动若宛如木偶般的桔便走进了这片桔便花构成的汪洋中，置身在桔便花海当中仿若来到了童话世

    仿佛是受到了克洛伊的感染，桔便脸上终于有了其它表情。这还是克洛伊第一次看到桔便笑，不禁看呆了，楞在原地片刻才回过神。不过一也只是一闪而逝 ，桔便很快便又恢复了往常的神色，“该回去了 ，时间太久可能会有什么危险。”桔便所说的危险自然不肯是担心两个人遇到什么危险, 而是指得那些村民会在这期间遇到什么危险。克洛伊无奈的叹了口气，感到归兴的会应了一声。

    “好吧。

    两人重新回到了桔便家， 两人虽然离开了一 趟， 但离开的时间极短并没有引起外人注意。

    落在地上看着克洛伊那脏兮兮的手以及自己身上那些泥印，桔便又如何看不出那片桔便花构成的汪洋究竟是怎么一回事。

    “谢谢。

    克洛伊只是傻笑着，没有回话。

    “姐姐,克洛伊姐姐，你们去做什么了?怎么身上弄得这么脏呀

    那怕是面对妹枫的时候桔梗也是那样的平淡。

    “出去了一下。

    而与拮便不同.克洛伊神秘的笑了笑。

    这时村民为克洛伊等人送来了晚饭，之后赠饭的了空也随后赶到。

    克洛伊吃饭时看若了空，忍不住有点好奇。

    “你师傅做什么去了?这都离开快天了一不会 ， 是怕我们伤心便到外面找个地方一个人圆寂去了吧 ?"

    “师傅说过他还有一年的寿命,这趟出去是有重要的事情要去处理。

    十么事?"

    “你还这个当徒弟的还真是点都不在意你师傅呢 ，我要是有你这样的徒弟肯定直接打死。

33.家畜

    相比起自己徒弟了空的天赋,他这个做师傅的天赋也并不强，都已经百三十六岁年龄比自己师傅大了一倍有余 ，而实力还远远无法达到师傅生前的实力。从很久之前，他便青楚知晓这一点，自己穷其生都无法达到师傅的高度。因此他早之前就明白自己学佛法救不了世人，因此曾研究了+几年的农业相关知识.想要通过佛法以外的力量在改变这个时代，只有人们非够吃饱饭.有着高裕粮食储存，才能够培养出更多修行者从而才有力量打破现有僵局.将人类从妖怪压迫中解救出来一为此他曾深深后悔过。若不是当初自己将十几年的时间用在研究农业上,而是专心修炼佛法，那天妖怪袭击的时候自己和师傅合力绝对能够抵抗妖怪的袭击。

    那样师傅就不会死，那些村民也能活下来。在过去比百年的时光当中.他曾因为这一点而内心饱受折磨， 数次差点坠入魔道。每一次都是师傅赠送他的佛珠法器将他从边缘拉了回来。他从过去回忆编织的梦中惊醒.

    起身走出木屋便发现克洛伊和桔梗两人正向森林中走去.等等!克洛伊?错觉,-定是错觉 .她怎么可能起这么早。

    一直以来他都觉得这 个克洛伊非常,非常的不可思议，这种不可思议并不是身份上,力量上，而是克洛伊看上去与这个时代完全格格不入.好像不是这个时代的人一样,直者限要问一 -下克洛伊究竟是来自哪里?不过碍于，对方虽一米三却是-只超危险的恶鬼，最终还是将自己的好奇心安死在了心底。目送若克洛伊和桔梗两人身影消失在森林的深处,老和尚明白了桔梗已经做出了自己的选择。

    猎。

    这唯一解决目前饥荒的方法。

    阿弥陀佛。，无法支撑到桔便长大成人再去面对这一些，因此只能放任这一切。让桔梗从现在开始便承受这一切。

    他向着另一个方向走去，那边是村里发现可以发展耕地的地方。

    之前他虽知晓村民正试图发展耕地.但因为心中那道坎让他有不愿去接触那-切，想让自己死前这段时光轻松些。

    而现在他不得不去跨过这道坎。村民这段时间一真在试图开阔这片土地，但效果非常不理想，地上依日存在许多无法移除的巨石，这并不是什么大问题,他伸手触摸着地面，发这里的泥土有点太硬了，耕种起来会很吃力收获也不会很好，这同样不是什么大问题。只要时间足够便能改善这一切.现在最主要的还是判断这片土地是否适合农作物生长。

    一没想到 ,这一术法还有派上用处的机会。他透过灵力感应看这片土地的情况，这便是他研究了十几年的成果，将佛法应用到农业上面，术法已经实践证明过确实有效帮助村民找出了更多适合耕种的土地, 这也让他受到了村民的爱戴,名声甚至隐约有超过师傅的迹象。师傅也为此感到自豪。

    也正沾沾自喜时妖怪破坏了这一切,让他度认为什么狗屁农业，只有实力足够强大才最重要。

    “勉强还可以。只是可以耕种的面积并不大,开拓出足够这些村民食用的田地时间太长了一他环顾了一 下四周的环境 ,摇了摇头,就算农田开阔出来这里也不太适合居住太多人, 地势太糟糕，忍不住叹了口气, 起身回到了自己木屋中。这是徒弟了空刚睡醒。

    “我要出门一 趟，短则三五天,长则两月，你在这边先待者。老和尚忍不住摇了摇头，这徒弟太没心没肺了。不过这样也好避免了圆寂时太伤感。

    收拾了一下东西他起身离开了这里 ，凭借记忆辨认着方向走若，他要去的地方不是别的地方.正是过去他和师傅所居住的村庄.那里虽然就算没有也没关系,那里的耕地应该还能够重新利用。相比起在这里一切从零开始重新发展,倒不如找片管经有人居住过的地方生活 ,至少在耕地方面不需要耗费太多精力。

    之所以一个人前往.而不是带上所有人一超前往，是因为他有点记不清路了，那边现在什么情况他也不清楚.因此才准备自己-个人先找地方看看情况,之后再决定是否迁移到那边居住，而且带着这么多普通人上路有点大危险了。这一路上老和尚就只遇到了一些豺狼虎豹之类野兽 ，应对起来到不是很麻烦。经过数天的赶路，他终于找到了过去所居住的那个村庄。

    惊讶的发现这里竟然还有人居住,他准备靠近的时候便注意到村子里气氛有点怪,夜深了不睡觉反而聚集在了村中间广场上,似乎是在举第一反应是求神。可随即便发现情况不对,因为最中央的台子上放置着-个刚出生不久的婴儿。这一幕令他一脸迷惑。

    他是活了一百三十几年但其中有将近一 百年是在守护封印中渡过 ，因此他一时间也搞不明白这些村民在做什么。

    这才意识到一这确实是一场献祭!不过并不是向神明的献祭,而是向妖怪献祭。

    忍不住倒吸了一口凉气，是为妖怪那强大的妖力,也是为这件事。但是感应若这股磅确妖气他便明白自己绝对无法战胜这只妖怪，冒然冲过去无异于是送死，可是!就这样看着婴儿被妖怪掠走他心有不甘，还没等他下定决心，妖怪便已经降临在了中心那座祭台上，张口了血盆大口直接将哭泣的婴儿吃下。

    夹杂若碎肉的鲜血从妖怪嘴角溢出，滴落在地上一

    之前吃的太急。似乎是吃得还不过瘾,妖怪目光在那些跪在地上瑟瑟发抖的村民身上搜过,随手从人群中抓去一名女人 ,惊恐哀嚎声响彻于这片天地,其余村民更加惊忍的瑟瑟发抖着， 却无法敢反抗一 相比起婴儿而言女人的体系更大- 些，大到妖怪- -口无法直接吞下。

    但那锋利獠牙轻松的咬断了女人半个身子， 鲜血宛如泉水般喷戏而出，洒客在了不远处的村民身上。天地间似乎就只剩下妖怪嚼碎骨头发出的声音。用了三口妖怪才将女人完成吃下，看了一眼地上的人类,那眼神就宛如看待家畜一般,妖怪没在进步进食直接起身离开了村庄。

34.迁移

    救人?老和尚最终都没有拿定主意,相比起克洛伊那身恐怖鬼气,这个大妖怪并没那么强却也远远超出了他所能对付的范围，这一次并不是被吓动不了而是一 直在犹豫，就还剩下一年的寿命他并不怕死，可那时真要上了不但会搭上自己性命还会看怒妖怪造成更大伤亡。正是因为有若这样的想法，老和尚才-直在迟疑拿不定主意。没有在向村子走去，而是转身原路返回。之前找到村子所在的位置,他走了将近两天的路，这其中大部分时间都是用在了找路上，现在已经知晓路程只用了不到一天便返回了桔梗所在村庄。

    老和尚连夜赶路回来因此还是下午，没有休息直接找上了桔便等人。

    光靠他一个人的实力很难对方那只大妖怪，而且大妖怪刚吃饱一顿饭短时间内应该不会在袭击村庄 ，他才会这么匆忙赶了回来。克洛伊和桔梗看了他一眼.便继续-个人品若茶 ，另一个人无聊打若哈欠。完全无视了老和尚。

    “阿弥陀佛，小施主，贫僧有一要说。

    “嗯?”

    桔梗闻言抬头看向了老和尚。物都会冬眠，而且这里也没办法为这些村民提供足够多的御寒衣服，村里就只有你和枫两个女娃，其它孩子都是男娃，今后....克洛伊打着哈欠打断了老和尚的长简大论。

    “说重点.嗯，不对.直接说结果吧!刚才你那一番话我们对现在的情况多少有了认知，总之就是一 句话这里并不适合这么多人长期居住对吧? !说完老和尚将目光凝聚在 了桔梗身上,其实他在村民心中威信也不低，完全可以煽动村民和他离开,只是他没实力解决掉那个大妖怪,同时他就还只有一 年可活，未来还是掌握在桔梗身上一 至于克洛伊?他能看出克洛伊并没什么恶意，甚至很容 易便会忽略掉克洛伊是只恶鬼的事情,毕竟只有一米三。

    但同样能看出,克洛伊对那些村民并不是很重视。而这时桔便并没有直接回答老和尚的话语，而是回首看向了屋内 ，克洛伊在她眼中看到了留恋,这时才想起枫曾说过这间木屋是她们两人父亲所修建, 自从出生后两姐妹便和父母一 直居住在这里.父母死后两人依旧继续住在这里。随后才回答道。

    “可以。”

    克洛伊愣住了， 不是因为桔便的回答出乎了克洛伊的预料，而是桔便回答的太干脆了。可桔梗善良的有点过头了，完全因身上的责任而扼杀了自己私心。明明心底中留恋着这座充满记忆的家，却几乎毫不犹豫的做出了当前最正确的选择，是的 !正确选择，正确的不像是人类,就像是之前那怕自己厌恶杀生. 却为了解决那些村民的食物问题而做出了正确选择。

    虽然每次都如同仪式-般。 严肃穿衣，进行沐浴，只狩猎那些年迈的动物。老和尚也皱起了眉头，做出正确选择是一 件好事， 可像这样几乎扼杀 了自己所有想法的正确选择就不正常了。

    他却不知道该说什么是好。

    一太善良了。

    “什么时候出发 ?

    老和尚叹了口气。

    “现在还不晚,可以话现在就出发最好，那边情况也有点复杂，村民通过向只大妖怪献祭换取保护，刚才我去那边时目睹了一场献祭 ，大妖怪的实力很强大， 单以我的实力并不足以解决这只大妖怪并没有人打断大和尚的话语，是他自己停 了下来,没往后面继续说下去。因为后面的那些解释就像是一种狡辩，无论是因为什么自己当时确实因大妖怪的实力而导致没有站出去.这就是胆怯的表现。而结更和克洛伊两人都没有在意这一点桔便没有往那个方向去想，而克洛伊却是能够理解这种胆法，因为她管经也很弱小。

    “那现在就出发

    “我去通知大家进行准备工作.你也收拾一下行李。过了片刻后枫先跑了回来，眼睛有些红，“姐 .我们是要离开吗?

    “嗯。”

    “那我去收拾衣服。

    “哦。‘拾东西和桔梗起离开一 真是的,- 个个就不能像个正常孩子 样任性一 些吗?却又无可奈何。

    “克洛伊姐姐不收拾东西和我们一起走吗?"

    “我没行李。这时枫才注意到克洛伊自从出现之后一直郝穿着那一身衣服没换过，原以为是和姐姐一样有两身同样的衣服，-直在更换现在才知晓克洛伊就这一 身衣服。

    “克洛伊姐姐好可怜。“可克洛伊无奈笑了，“我可是幽灵， 要什么衣服。

    “哦哦,对了，忘记克洛伊姐姐不是人了。”

    枫的这番话令她嘴角抽搐着，也不知道该不该承认自己是不是人，从理论上而言确实不是人，可不是人还有着另外-层含义。

    在老和尚号召下村民集中到了一起，其中有老人，有孩子,有年轻人,有孕妇队伍并不大,却很乱。克洛伊真怀疑这些人是怎么从上次灾祸中存活下来并披桔便发现的。

    一行人在老和尚带领下起身出发， 队伍太散， 有些行动不便任起路来速度很慢， 不过在安全方面倒是不用担心,桔梗用灵力驱散了毒虫野; ,老和尚和小和尚在前开路，克洛伊则在队伍最后么预防有人掉队。

    如此停停走走用了将近三天才看到者和尚所说的那个村庄。

    “你们趁着没被妖怪发现快点离开吧!不然再想离开的时候就难了。

35.这个世界真有趣

    听到这里是被妖怪所支配的土地，那些跟随桔便而来的村民恐慌了起来。就连那些原住民也神色惊恐，不过这一惊恐却夹杂着麻木.离开了村庄恶劣的环境他们同样无法生存下去，妖怪、野兽、饥荒气候强，普通人在这个时代很难独自生还,而所有人一齐离开不但会暴落行踪同样也难以找到足够多,足够稳定的食物来源。因此那怕明知，这样活着没有一 丁点尊严.和家畜无异却依旧只能这样活着。桔梗说话还是一如既往的耿直。

    “在哪?与几人谈话的那名老者摇了摇头，从桔便和老和尚的打扮，他知晓两人是能够退散妖怪的法师和巫女。在般到这里居住的几十年中他们也曾拿出村里所有财产聘请过法师来消灭妖怪，结果所有法师都成了妖怪的食物.同时也让他们认清了一事.大妖怪故意放那些人离开去请法师过来，甚至在村里人彻底绝望放弃时大妖怪还主动提出让他们去聘请更多法师来讨伐自己。

    “你们是不可能战胜那只大妖怪的,不要平白丢了性命赶紧离开吧。

    桔便这一 一次没有理会老者。因为她感应到远处有一股惊人妖气冲天而起 ,速挡住了天上太阳改预料的还要恐怖,内心有些动摇桔便真能战胜这样的妖怪吗?下意识看向了与常人无异的克洛伊。

    “我知道了，大师留下来我过去。”“好吧。

    普通人都昏迷了过去，在场还保持清醒的就只有克洛伊、桔梗、老和尚三人。克洛伊自然是跟若桔梗一起向若妖气汇集的地方赶去。在两人赶路途中大量小妖被这服庞大妖气所吸引，从四面八方涌来在空中汇集在一起仿若海浪一般涌动着。

    克洛伊有点不解，这大妖怪在做什么?越是靠近越能感受到这股妖气的恐怖，甚至就连桔梗神色都凝重了起来,这还是克洛伊第一次见到桔便表情如何严肃， 看来是这只大妖怪的实力让桔便感有了危机感，就连克洛伊都忍不住紧张了起来。

    而一在这时克洛伊却从空气中感觉到一股熟悉的气味，那是酒吞童子身上所散发的气味，如花一般芬香。下意识感应了一下酒吞童子所在的位置 ，便惊讶发现酒吞童子竟然就在前面。

    桔便似乎也察觉到了这一点,转头看向了克洛伊。

    克洛伊点了点头。她有点担心酒吞童子在和妖怪战斗，现在将意识切换过去会影响到酒吞童子。两人加快了脚步向着妖气聚集点赶去一

    来到现场克洛伊和桔便两人有点楞,并没有预料的战斗场面，酒吞童子在和一头似狼非狼的大妖怪有说有笑的喝若酒，酒吞童子调皮的像克洛伊眨了眨眼，而那身恐怖妖气正是从这头类似狼一 般妖怪身上所散发出来, 看到两人的到来, 大妖怪目光凝聚在了桔便身上眼神中露出了贪婪之色。桔梗体内庞大的灵力，对于妖怪而言是最好的补品。很快大妖怪目光更又回到了酒吞童子身上,相比起补品而言.它更在意酒吞童子那干娇百媚的娇躯。补品可以再去寻找,可像吞童子这样美人却绝无仅有。

    

    一直以来它都不清楚， 人类当中所流传的爱究竟是什么，直到在森林中漫步巡视领地时看到花丛中沉睡的酒吞童子那一 -刻 .它明白了什么是

    那就是一股完全无法印制的交配冲动 ，从内到外完全占有的冲动。原本是想用人肉来款待酒吞童子,却被告知讨厌血腥一无肉不欢的它便放弃了食人。

    酒吞童子说两个人喝酒太无聊,太阳太耀眼,它便释放出自己所有妖力吸引来了大量小妖.遮挡住了太阳。

    “人类!本大王现在没心情搭理你们一然而酒吞童子开口说道:“大王怎么能这样 ，你会听到这两个小可爱的。

    “嗯嗯嗯，是是

    克洛伊明白这只大妖怪无论有多强大都已经是个废妖了，身心已经完 全被酒吞童子所俘获成了酒吞童子的玩具还不自觉，自己出来的已经足够久也是时候该回去了,便开口对若酒吞童子说道:”一 不要玩了,该回家了。

    “人家才刚玩这么几天, 刚找到一点点乐趣,不要啦——”

    “以后有空再过来元。

    “那好吧一

    妖怪一 脸惊讶的看着克洛伊,又看向了酒吞童子。

    “童子,她是?”

    那是人家的主人，大王一人家还没品尝过像大王这样大妖怪的心脏 ，大王能将心脏挖出来给人家吃吗一拜了一-”

    酷童子的这番话令克洛伊愣住了，这是什么请求? !而接下来的发展更是令克洛伊-脸悟逼。

    “童子，你一

    大王之前说愿意为人家做任何事,果然是在骗人家吗?"“可

    “果然是在骗人家。”

    眼泪在酒吞童子眼角流落起身向若克洛伊走了过去。

    本大王绝对不会欺骗你!”大妖怪那恐怖锋利的利爪穿透了自己胸膛，将自2心脏从胸膛内掏了出来, 那健硕的心脏在大妖怪手学中依旧跳动着。

    大妖怪的鲜血喷洒了地,染I了 那身银色皮毛和大地

    那赤裸的玉足踩在了大妖怪鲜血所染红的地面,来到了大妖怪面前接过了大妖怪的心脏，当若大妖怪的面一口一口细腻品尝者对方心脏。

    看若酒吞童子那满足的神情，大妖怪欣慰的笑着告别了这个世界。

    酒吞童子擦掉了嘴角血痕，-路小跑到了克洛伊身前， “这家伙空有一 身妖气， 可脑子太蠢了 ， 是我这些天见过最蠢的家伙，本来人家还想多玩会的呢! 好不容易遇到这么有趣的蠢蛋，不过味道确实很不错， 嗯一 当然啦!主人的味道才是最棒的!
36.冬木市已经不再是曾经那个冬木市

    妖气虽散了，眼光却没有再次洒落下来那些小妖却依旧没离去,贪婪看着大妖怪的尸体,若不是酒吞童子站在那里妖群E经扑上去将大妖怪尸体啃食干净。

    “人家已经开始期待下次的出场呢__”

    酒吞童子宛如星光一般散开，只剩下一张职介卡被克洛伊收入了仓库当中。对于这样高空目标酒吞童子的宝具对付起来稍微有些费事，克洛伊取出了吉尔伽美什的职介卡，经过这几天酒吞童子的搜集吉尔伽美什的职介卡已经提升到了极限，随着酒吞童子的消失被震慑住的小妖意蠢欲动了起来。桔便取出了弓箭,克洛伊伸手拦住了她。

    “这些交给我就好了。

    黄金铠甲包裹住了克洛伊的身体,在那些从妖群缝隙中散悟的阳光下闪耀若土豪之色。

    不!

    是璀璨光辉。

    桔梗呆愣的看着克洛伊那身黄金铠甲。

    “鬼?灵魂?

    这一刻桔梗突然无法分辨克洛伊究竟是什么生物。尽情挣扎吧原本因妖群遮挡住太阳而如夜晚一般天色 ,在新的光芒下明亮,密密麻麻-扇扇连通着王之财宝的i ]在克洛伊背后展开耀着金色光芒,宛如太阳一 般璀璨.没有多少理智的妖群在这一 刻也感受到了危险止住了脚步，想要逃亡。

    不过一切都晚了。

    ”君临什么的就是这么回事!"

    数以万记曾在人类历史中留下过大大小小功绩的各式兵器如雨般挥西而出，妖群那恐怖的数量甚至还不如武器的数量多。

    哈一 无聊!”

    克洛伊打着哈欠看若妖群被王之财宝所吞没,随后解除了变身，没有看向桔梗依旧背对者她。

    “桔梗。”

    "嗯?”

    “我要走了一”“哦

    -如既往的冷淡呢，今后有机会我会再找你来玩的。“哦。些什么,最终什么都没说出口,只是默默注视着克洛伊那离去的背影，逐渐消失在视线的尽头中一

    -可以留下来吗?这样的话语最终还是没有说出口。

    直到太阳快要落下才转身向看来的方向走去，只是来的时候是两个人,回去的时候却只剩下她一个人。

    桔梗为村民带回了胜利的消息受到了所有人爱戴,成为了这个村子的守护神.可这时明明身处在人群中却感到了前所未有的孤独，过去虽然同样的孤独可她并不懂这就是孤独，只是感觉有点不舒服.而认识了克洛伊之后才渐渐明白一既然要分别那为什么还要出现,若是不出现不就好了。

    真是令人讨厌。

    下一次

    ....会是在什么时候?

    桔梗凝视着克洛伊所消失的方向。透过通信设定联系了八神疾风呼叫希尔诺公交车，克洛伊回到了地球上。只是离开了不到半个月，克洛伊看若周围的科技产物却有一种恍若隔世的感觉，其实她在离开时很想喊上桔梗起，只是她很清楚桔梗不会答应, 两个人相处的很好，但两个人却是完全不同的两种人。克洛伊不在乎世界会变成什么,能逃避就逃避，

    “疾风!"

    嗯?”

    “我饿了。

    “想吃什么?”相比起桔便所生活的那个时代，现代简直就像是个天堂。

    至少在吃的方面是这样。

    “什么都可以。“听

    希格诺看着走进厨房忙碌起来的八神疾风久违感觉到头疼，克洛伊搬出这里之后她们拐弯抹角的暗示J很多次才让八神疾风将每顿饭菜的量控制在了正常范围内,而现在这一 架势希格诺明白等克洛伊离开后的一段时间内.又要再次被八神疾风觉得你不够吃而支配。好恨自己为什么要将克洛伊带过来。

    克洛伊酒饱饭足填饱了肚子就离开了，只剩下五名守护看若晚上不睡觉便开始为早饭做准备的八神疾风瑟瑟发抖。希格诺当即成了其余四名守护骑士仇视的对象。

    离开八神疾风家克洛伊回到了伊莉雅家,刚一打开门便看到了塞拉。

    “克洛伊回来了,要说'我回来了’

    “不是嗯,是我回来了。

    “跟我说:我回来了。

    “欢迎回来。

    塞拉无奈的看着克洛伊。

    洗过澡克洛伊便直接躺倒那怀念已久的大柔软床上吹着空调，感觉整个人都快要融化了一样，太舒服了!感觉自己快变成一个废人了，虽大魔法同样能够制冷,投影魔术也能够投影出软床，可这些都需要魔力维持自然不如用电量来得方便经松。不知不觉便睡若了，睡得迷糊间便听到了伊莉雅的声音。

    “克洛伊。

    嗯一-_ ”

    “醒一醒。

    ....

    “怎么了?有什么事,不能等我睡醒再说吗?”

    “今晚要去回收第八张的卡片啊!克洛伊回来的刚刚好。

    ”那种....哈? 第八张卡? ? ?”

    克洛伊从梦中惊醒了过来，这还真不是什么小事，“早说啊 !现在几点了?"

    “十二点一刻，距离约定时间还差十分钟。

    “嗯，那就-起出发吧一换好了衣服克洛伊与伊莉雅像做贼- -样偷偷摸摸溜出了家门与美游、远坂凛三人汇合乘车向着市外赶去，当众人达到后巴泽特卡在距离约定时间的最后一 秒十二点五十分才超到现场,众人一脸凝重,只有克洛伊还打着哈欠。现在的冬木市可不是原著中的冬木市，她也不是原著中克洛伊。

    自然是危机感欠缺。

    等待远坂凛讲完作战计划后，美游挥动着蓝宝石。

    “镜面世界-转移!宛如将镜面颠倒过来一般,克洛伊大脑出现了短暂的不适，恢复正常时周围并没有什么变化，唯一不同的就是多出了一股恐怖到超出想象的魔力，单单只是扩散而出的魔力便几乎充斥了整个地下空洞，一 双徵的瞳孔透过那翻滚漆黑魔力当中。

    “呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊_宛如野兽一般嘶吼响起。

37.对第八张职介卡英雄王的攻略

    远坂凛的作战计划自然是没有将克洛伊计算在内，她们开始按照原计划开始了战斗。

    而克洛伊和巴泽特两个人在后面围观。

    “等下，第二波你先上，还是我先上? ?”

    巴泽特将视线落在了克洛伊身上,自从第一次见面那时开始巴泽特便感觉克洛伊知晓者很多东西，而且绝对是现场身上秘密最多的那个人

    “你到底知道些什么?”

    路懂一-

    巴泽特并没有察觉到克洛伊的幽默感，“我可不觉得你只知晓那么少。”

    “嘛嘛嘛这 些都无所谓了，她们快败下阵来了. 还是决定一下谁先上吧。听闻克洛伊这番话，巴泽特将目光再次集中在了远坂凛等人的战斗上,这时远坂凛通过宝石魔术架构出- -座炮台 ， 正是远坂家族最为知名的几大魔术一 粉碎的雷神之指!是种能够极大程度增幅魔力威力的大魔术。

    这一魔术的威力她虽未见过,却早有耳闻。

    “你们两个这 个时候绝对不要过来一”远坂凛出声提醒着克洛伊和巴泽特两人不要被粉碎的雷神之指波及到。

    -直在畜力的美游和伊莉雅两人此时将大量魔力注入了这一 如同炮台般的大磨术当中 .巴泽特眉头紧皱了起来看了悠闲的克洛伊眼,如比恐怖的魔术都不足以击破第八张职介卡吗! ?如若是这一 那这第八张职介卡的实力究竟有多恐怖?恐怖的雷鸣撕裂了大气,宛如一头怒吼奔腾的巨龙向若第/张职介卡吞噬而去。面对这一击巴泽特也没信心能够活 下来。

    而!她却明白克洛伊话语成真了，-扇宛如古代城门一般巨型盾牌挡住了那恐怖雷龙,若是远坂凛等人没有后手的话战斗已经解决了。

    “一我先来吧。

    虽然粉碎的雷神之指这一大磨术的威力确实恐怖，巴泽特没能力复制出这一的大磨术,但她依日有着自己的胜算

    斩旋的战神剑!以及宝具等级的魔术复活符文

    看若一脸自信的巴泽特忍不住笑了起来，不是在笑巴泽特而是在笑无论是远坂凛还是巴泽特两伙人都太小瞧第八张职介卡了一呃! 自己以乎也和远坂凛等人有若相同的想法，自已应该不会也翻车吧?呃

    一应该不会吧?战略失败这时远坂凛等人已经无计可施.只能选择性敏退准备制定了新计划后再来战第八张职介卡。而巴泽特则逆若人群无畏冲了上去。伊莉雅对着克洛伊喊道:”克洛伊作战失败了 ，快过来起先撤离。”

    克洛伊摇了摇，“不用担心我一 你们先离开吧。面对这-情况伊莉雅怎么可能会答应，直接向克洛伊跑了过来想要强行将克洛伊拽着逃离这里，而与此同时之前直利用外放魔力战斗的第八张职介卡，因之前远坂凛等人粉碎的雷神之指大魔术驱散了外放魔力，暴露出了真身也进入了第形态一

    黑化英雄王。王之财宝在黑化英雄王背后展开，形成了一面墙壁，恐怖的武器如雨水般挥西而下。武器实在太密集了，数量太多 了巴泽特防住了大部分攻击却依日被数柄武器直接贯穿了身体，甚至有杆长枪刺穿了她的心脏，将她钉在了地板上, 其它部位的贯穿伤对于任何人而言也都是致命伤.巴泽特自然也不例外。

    原本因克洛伊而暂时停下微离脚步的远坂凛等人也不忍的闭上了双眼，再次下达了撒离命令。而伊莉雅却向若克洛伊跑了过去与队伍脱节，远坂凛等人自然不能抛弃伊莉雅不管不顾直接逃离这里，“啊啊啊一-” 远坂凛烦恼的哀嚎

    “早说了不要带这个克洛伊过来的，现在完全派不上用处不说，反而就连微离也做不到。

    巴泽特却抽出了那些将自己身体贯穿的武器，身上闪耀若复杂怪异的魔术阵。

    令远坂凛瞪大了双眼,因为她认出了这一磨术阵。

    宝具级别的扈术一复活符文。无论是怎么样的致命伤只要思维没有停止运转那这些致命伤便可以瞬间恢复!凭借若这一魔术巴泽特宛如狂战士- 般再次冲入 了那覆盖式的宝具打击中，在那宛如下雨般的武器攻击下巴泽特前进步伐虽破拖延住， 却并没有完全被阻止。这让远坂凛看到了转机。

    既然无法敞离，那就支援巴泽特继续战斗下去

    “啊啊啊! !烦死了,为什么就不能指挥一既然不离开那就权力支援巴泽特 ! ! 克洛伊也过来帮忙!’

    克洛伊却没有理会远坂凛的意思.这时伊莉雅也来到了克洛伊身边听到远坂凛的话语.正准备再次投入到战斗当中却被克洛伊-把抓住了膀，而后一个古代贝尔卡式的魔法阵出现在了伊莉雅脚下，等伊莉雅回过神的时候便错楞发现自己离开了镜面世界。见到伊莉雅消失不见，远坂凛虽然不相信克洛伊却也清楚克洛伊不会伤害伊莉雅。

    那伊莉雅的消失就只有一个答案-伊莉雅被克洛伊传送出了镜面世界，

    “伊莉雅被克洛伊传送出了镜面世界,这个家伙肯定有脱离镜面世界的办法,计划改变美游! ! 我们也离开一-”

    美游应了下来，“嗯。

    随着远坂凛等人的离开,现场就只剩下了克洛伊巴泽特、第八张职介卡。巴泽特非常的强悍,硬牛生抗住了英雄王的所有攻势冲到了英雄王身前，拳头几乎就要落在英雄王身上,但她显然对英雄王的王之财宝一无所知，当扇王之财宝的亳无征兆出现在自己面前, 她才意识到原来这种投放宝具的东西可以出现在任何地方,然而!她明白的已经晚了-杆长矛从门中射出直指她的眉心。大脑便会波瞬间破坏，复活符文自然也就没有意义。就在这时一支箭矢划破长空击飞了那把几乎快要刺入她眉心的长矛，现在根本没时间思考究竟是谁帮助了自己，她只明白机不可失时不再趁着英雄王以为那一击便足以结束她性 命而没有近-步追加攻击的空隙近身对英雄王发动了攻击!

38.只有氪金才能变强，这个道理现在懂了吧？

    黑化的英雄王依旧没能改变近身弱这一弊端， 只是!巴泽特拳头虽一次次贯穿了英雄王的身体，却没能留下任何伤害，庞大的魔力令英雄王受到的任何创伤都在瞬间恢复.但在这一 期间巴泽特找到了职介所在的位置， 手学宛如利刃一般再次刺入了英雄王体内抓住了第八张职介

    怎么会这样?第八张职介卡为什么会是弓阶? ?”巴泽特为第八张职介卡是已经出现过的弓阶职介卡而惊讶不已时，却没有注意到被夺走职介卡的黑化英灵并没有消失。

    当她意识到情况不对却已经为时已晚。黑色魔力化作数道锁链与巴泽特争夺者职介卡,两人一时间僵持住了, 不过这种僵持只维持不到一秒巴泽特便在英雄王的攻击下被迫退开, 正准备重新组织攻势重新夺取职介卡时背后涌现了一 股恐:怖到令她牙齿都忍不住打颤的魔力。这股庞大的魔力甚至将整个地下建筑空间内大气都觉动了起来。以及克洛伊的声音。

    “用宝物库的钥匙打开吧__”还没等她去看后面发生了什么,多会职介卡的英雄王取出了一柄造型怪异的长剑。

    一危险身体每个细胞提醒着她此刻自己身处的位置十分危险，必须要逃离这里!不然绝对会死掉，逆光剑是有效果可逆光剑并不能在瞬间同时针对两个人同时发动攻击,而且逆光剑逆转因果刺直接穿敌人心脏效果.她不认为这对第(张职介卡和克洛伊有什么效果。两个都不是真正意义上的人类。可这片空间已经被锁死，想要逃也没有地方可逃。不对!还有一个地方可以逃一

    克洛伊的背后。转过身看向克洛伊的时候，巴泽特愣住了一那身金灿灿的黄金铠甲真骚包, 不对!这并不是重点,克洛伊手上那柄和第八张职介卡所拿出宝具完全相同的宝具,而恐怖魔力便是从这柄剑上绽放。

    随着那怪异宝具的旋转，其中蕴含魔力也越来越恐怖。

    巴泽特忍不住倒吸了一口凉气，都已经如此恐怖,完全超出了个人所能学控的范围，可!这股魔力依旧持续的攀升若似乎没有上限一般，比起第八张职介这一刻巴泽特更觉得克洛伊才是真正的怪物但她还是逃到了克洛伊的背后躲了起来。

    “你出去让伊莉雅她们逃远一些，等下的冲击可能会有点大一

    巴泽特再一次被惊到，克洛伊在学控着如此恐怖的魔力同时居然还可以释放其它魔术。

    被传送出镜面空间的最后一刻，她听到了第八张职介卡口中嘶吼出了两个字，“圣一 杯” 以及 第八张职介卡手中那柄恐怖宝具，刚开始凝聚魔力就几乎快追上了畜力一-段时间的克洛伊，只是这一 瞬间她便明白了。第八张职介卡手中的宝具才是正品，而克洛伊手中的只是劣等的赝品。

    克洛伊同样意识到了这一点，自己的是一宝,而第八张职介卡手上的天地乖离开辟之星绝对在五宝以上，直接将巴泽特扔了出去,不敢在让第八张职个卡力下去。

    “一品尝这 原初之理吧!天地乖离开辟之星( Enuma Elish) !"

    第八张职介卡察觉到了危险，便放弃了进步将力量灌输入宝具当中。

    “天地乖离开辟之星一”

    两股恐怖到令大气都为之颤料的魔力在临近第/ \张职介卡附近碰撞在了一起,两者手中各自的天地乖离开辟之星快速旋转着一步提升着威;，具上的差距在这一 刻体现了出来，克洛伊比第八张职介卡多畜力了那么久，却依旧没能以压倒性之势击垮第八张职介卡。

    虽然克洛伊是占据了一定上风，可是!这一比风正以肉眼可见的速度一点点被第八张职介 卡搬回。

    这一刻克洛伊明白了!

    自己托大了，应该更早一些开始畜力在两柄天地乖离开辟之星对轰之前所产生的余波更已经搅动着整个镜面空间，如今两柄天地乖离开辟之星对轰在起产生的恐怖威能直接导致整个镜面空间开始崩塌，克洛伊视线余光甚至看到了身处在现实空间的远坂凛等人。同样!

    远坂凛等人也注意到了这边情况,露出了惊恐的神情，不过她们似乎在争执着什么。

    甚至不用去了解,克洛伊便能够知晓-

    是伊莉雅在担心自已不愿离开。

    仅仅几秒钟镜面空间便完全承载不住两两天地乖离开辟之星所散发的威能完全崩塌,余波已经开始对现实空间造成冲击，这股冲击不是物理上的冲击，而是空间层次的扭曲那钢筋水泥铸成的防御建筑被力量扭曲着。

    快一走一!快快一”

    克洛伊已经没了之前的从容.吃力的从牙缝中挤出了这几个字，在场的众人当中只有伊莉雅使用双重魔法杖变身.并且将自己体内包括肌肉在内的所有一切都转化为魔术回路，不然! 如今这样的战斗绝对无法入光是被卷入便足以要了她性命。听到了克洛伊的话语，不料却起了反效果。

    伊莉雅竟然不顾众人阻拦冲了上来,那柔软的小手握住了克洛伊手将自己魔力注入进了天地乖离开辟之星上面!有了伊莉雅的魔力天地乖离开辟之星再次一次向若第/张职介卡压了过去，然而!克洛伊却明白这只是杯水车薪天地乖离开辟之星的威能是持卖越久威力越强大,也就是说只要无法在一 瞬间内击破第)张职介卡的天地乖离开辟之星攻势任何优势者没有意义。第八张职介的天地乖离开辟之星宝具强度超过克洛伊所持有的一宝太多。

    原本克洛伊已经计划好.坚持到伊莉雅等人逃离后自己再用空间魔法逃离这里而伊莉雅的举动干扰了克洛伊行动。

    “笨!蛋-又一做多余的事情! !
39.这里是中场休息时间

    
    才不是什么多余的事情呢!"镜面空间彻底崩塌，三人被转移到了现实空间当中， 露维亚按照防御核弹轰炸标准而修建的防御工程在这一刻直面承受 了两柄天地乖离开不光是防御工事受到了冲击,在场众人也同样承受若这-冲击。克洛伊身体由魔力构成无论受了什么样的伤势也没问题，而伊莉雅身体却不是由魔力构成，不过她肉体毕竟是作为小圣怀而诞生接受过改，美游不多,其余人则完全都是普通魔术师很难承受这一冲击。

    远坂凛咬紧了牙关，“可恶 !为什么就没人听指挥呢?"见美游也冲了上去远坂凛等人也来到了克洛伊身边.集合了众人全部魔力才举压垮 了第八张职介卡的天地乖离开辟之星!

    眼看天地乖离开辟之星就要完全吞噬第)张职介卡时建有却在这时无法承受两柄天地乖离开辟之星对轰产生的余波，开始全面崩塌一这这一建筑可是按照防御核弹标准建筑，真要被压在下面身上所要承受的重量绝对超过了几百吨.除了克洛伊以外其她人很难活下来。

    随心有不甘但克洛伊当即还是撤回了一部分魔力 .天地乖离开辟之星当即被第/ (张职介卡所压制向看克洛伊等人反推了过来，与此同时众人脚下亮起了贝尔卡式的魔法阵一

    不要.不.以那里不行一 克洛伊

    被八神疾风抱住的琳芙斯一脸无奈，这大晚上的还让不让人睡觉了， 而且!我胸有那么小吗?真是的主人越来越没救了-如此想着的时候，琳芙斯感觉到了突然有两股庞大到不像话的魔力击撞在了一起。结界?

    之前有人在结界中对战一

    这种魔力?是克洛伊!等等!还有一层结界。

    一究竟发生了什么 ?不用琳芙斯叫醒众人，其她人也者者这两股庞大到不像话的魔力惊醒。

    克洛伊一

    八神疾风迅速启动了夜天之书冲出了房间.担忧的向着那强烈魔力反应方向冲了过去，冲出家门后八神疾风心里担优看克洛伊并没有发现成镇居民都被皮一 服力量驱散, 不过其余守护骑士要比八神疾风冷静很多注意到了这一点。半路比八神疾风等人遇见了高町奈叶和菲特两人，- 群人面色凝重的向着魔力反应方向赶去。高町奈叶疑感的询问道。

    
    疾风,你直到克洛伊这是遇到什么事情了吗?"当众人即将感到现场时便发现那两服恐怖的魔力消弱了下来,视线尽头中-座建筑正在崩塌 ，几人当即停了下来，透过厂域搜索寻找着克伊的身影。八神疾风本想向前直看一下情况,却被高町奈叶和菲特两人拦住。

    “先不要过去，克洛伊现在没什么事情，我们还是再看一下情况吧一尽可能不要暴露了 ， 不然又要被舰长训话了。” 几人虽然还留在地球继续上学,却都已经加入了时空管理局自然要遵守时空管理局纪律，尽可能少的对星内文明进行干涉。

    特别是像地球上还存在若魔术这一特殊魔法体系 ，她们要是过多展现魔术以外魔法很可能会印象到这个星球魔术的发展，并且还容易导致控管理局暴露引起不必要恐慌。克洛伊不受约束,是因为她使用的力量大部分都属于魔术范围。

    从建筑内逃脱出来克洛伊狼狈的喘息若,刚才的战斗消耗了太多的魔力和体力，无论使用魔法还是魔术，只要廳力运转起来就会对身体造成一 定程度负荷, 这-负荷便会消耗定体力一 对于魔力方面的消耗,克洛伊并不在意。

    吉尔伽美什职介卡有着魔力恢复，虽不如呵斯忒里俄斯那样强悍却也能快速恢复魔力。

    之前的传送太匆忙，克洛伊只能模糊将坐标定在了附近海滩上。却没想到坐标是沙滩上空,伊莉雅、美游两人 当即抓住了众人这才让远坂凛几人避免被摔死的命运。落在地上远坂凛等人同样的狼狈。

    不过看到那倒塌的建筑,还是忍不住冲出了一口气， 第八张职介卡的恐怖程度完全超出了众人想象，但被这样直接被几百吨重物掩埋在了

    "一结束了?”

    几人想法和远坂凛相同。却唯独只有克洛伊知晓这对第八张职介卡造成不了什么伤害，“不要说那个怪物了 ，就算是我被掩埋在地下也没什么问题。你也强的跟个怪物似得。

    虽然很想这样说，远坂凛还是放弃了，“不是吧 ! ?这样都还不死? ?”

    “你想的太简单了，刚才那只是热身,现在是中场休息时间，接下来才是真正的大问题。其余人也和都远坂凛一样波克洛伊这番舌惊呆了，刚才那样恐怖的战斗都只是热身?这都已经拆了座技照防核弹标示准修建的建筑 !要真战斗起来是准备毁掉整个冬木市吗!在这一 刻巴泽特再一 次质问了起来， “你到底知道些什么?”

    “先找个地方休息一下,到时候再说吧。

    从建筑废墟上收回了目光，克洛伊与众人向着沙滩上-家店铺走去。同时与高奈叶、八神疾风、菲特等人保持着念话联系。

    “没关系,我没受伤，不要担心啦!只是遇到了点麻项现在还不需要你们登场 ，我尽量自己解决实在解决不了的时候再借助你们的力色. ”其实像这样发生在魔术与魔术之间星内文明冲突，时空管理局是无权进行干涉，也不允许进行干涉.除非是那种有人要毁灭世界的大危现在虽然没人监控她们几人.但魔导器会记录下相关信息， 违反规定依日会遭受惩罚。

40.最终还是在睡了四个小时候爬起来码字了

    -行人强行闯入了巴泽特打工的地方，直接手撕了大门。巴泽特还振振有词的说道:“不是有一 句话说过公司员工-家人.因此没关系。

    这神奇的逻辑也是没谁了。

    就在众人走进店里的同时建筑废墟震动了起来,第)张职介卡破开了身上掩埋的废墟乘坐着一架怪异平台腾空而起 ，随即便停在了高空，乎是在寻找着一 众人再次将目光凝案在了- 脸平静仿佛已经预到这一 情况的克洛伊。

    “你到底知道些什么?”

    “绝大部分吧,你们知道的我者知道，你们不知道的我也差不多都青楚。”

    “这哪是绝大部分!根本就是全部!”

    “我不了解的东西还是有一些的。”

    远坂凛还想要说些什么，巴泽特却插嘴说道: 那现在这张职介卡准备做什么?它怎么和其它职介卡不同，看上去就像是还有一 些理智。

    “他在找路灯一嗯 ,找一个最大最明亮的路灯 ，那样站上去才能彰显它王的身份。所有人都愣住了.一脸情逼。

    看着众人的神情克洛伊忍不住笑了起来，随即开口说道: "玩笑啦 ，他是在寻找圣!杯!凛你们出去的早或许不知晓.巴泽特应该有听到八张职介卡嘶吼过圣杯两字吧?嗯一 准确来说应该是在寻找举行圣怀召唤仪式的大魔术!

    这一表倩让克洛伊明白 ，伊莉雅已经知晓了自己的身份，随即便继续说道。

    “我和伊莉雅两人便是为了圣杯仪式而诞生的小圣杯，嗯_圣杯仪式就像是一 个宝库 ,我们两人便类似于是打开宝库的钥匙，而围绕若圣怀展开的战争便是寻找宝车的过程，不过这一仪式在我们出生时便已经废弃一

    准确来说. 是爱因兹贝伦家族被摧毁了，圣杯战争基本上可以说已经不存在.

    远坂凛一脸疑惑。

    “那这些职介卡又是怎么回事?它们不是圣杯战争的相关产物吗?既然圣杯战争已经不存在为什么会有这些职介卡存在,现在第八张职介

    “我这不正要解释呢吗! ?不要这样心急。”

    克洛伊喝了口水后才继续说道:“职介卡并不展于这个世界的圣怀战争， 我们世界当中的圣杯战争是直接召唤英灵降临与魔术师组成两人的队伍与其它队伍厮杀确定出最后胜利者而展开，并不是像这样通过职介卡获取相应英灵的力量来进行圣杯战争

    嗯，是另外-场圣杯战争...说到这里时美游似乎下定了什么决心,出言打断了克洛伊的话语。

    “这些职介卡来自我所在的那个平行世界当中，而我就是那个世界的大圣杯,是我逃到这个世界的时候将其带到了这个世界。这一连串的消息令众人一时间难以消化。而就在克洛伊继续要说些什么的时候，一个人影出现在了大门口。这个人是伊莉雅学校的保健老师一

    卡莲奥尔黛西亚

    “你所知道的东西还真是出乎意外的多呢!我很好奇，你这些东西究竟是从什么地方知晓的?"

    她的话语令克洛伊感受到了另外一层含义， 对方似乎是察觉到了一 些什么消息 ,很可能是与时空管理局的存在有关。克洛伊自然不会透露任何消息。伊莉雅和美游两人惊讶的看着来人。

    “卡莲老师? ?"

    卡莲目光紧盯着伊莉雅和美游两人看了片刻， “真是太让人失望一 刚才那种程度的战斗竟然你们两个居然没有断胳膊，断腿，甚至连轻微伤者没受多少，克洛伊收起了笑容。

    “卡莲奥尔黛西表面上只是穗群原小学的校医,但参加这份工作只是满足自己观察孩子病痛模样的怪癖，实则本职工作是亚圣堂教会派驻冬木监视地脉人员一 在之前战斗时我就发现你躲在了附近，刚才我还以为你和第八张职介卡 起被掩埋在那边了呢，竟然活下来了啊!

    外面那个覆盖了整个城镇避人和诱眠结界也是你布下的吧?”

    “唉?你竟然注意到了?'

    “只要不是瞎子，都响能注意到吧?刚才在空中掉落下来途中我就注意到了。”远坂凛、伊莉雅、巴泽特等人一 脸复杂的神情，她们很想表示 下，自己等人不是瞎子可自己等人也没有注意到。克洛伊脸恶趣味的说道:“阿立立你们不会都没注意到吧?”

    伊莉雅刚要辩解，远坂凛便-脸骄傲的说道 :“怎么可能会没注意到， 我们可是优秀的魔术师 .这，这种程度的事情怎么能注意到!'

    “还真是可爱的表情呢。远坂凛脸

    与此同时克洛伊脑海中传来了八神疾风的念话，“克洛伊 ，现在不是干这种事情的时候吧! ?

    这种被抓奸的即视感是怎么一回事.

    八神疾风之所以知晓这边情况.是因为克洛伊透过魔导器将这里画面传输到了八神疾风等人那边，这个时候克洛伊感觉自己有点搬起石头自己的脚, 干咳了一声将话题返回到了正题上， “基本比情况就是这样了,再有就是无关紧要的事情。

    “等等!你还有很多事情还没交待呢吧?”

    “你还想知道些什么?”

    克洛伊的解释令远坂凛心中疑惑更多了，不过现在时间远坂凛也不清楚该询问什么，思考了一 下才开口，“头顶 上那个家伙究竟想做什?你现在的状态是怎么回事?怎么看上去像是梦幻召唤? ?全部职介卡都在我们手上!你手上的职介卡是从哪里得? ??

    “原来是这些啊一这 个家伙当然是想要获得圣怀了, 至于我现在的状态，说是梦幻召唤也差不多。”

    说到这里克洛伊停顿了一下，“当然是我学会 了职介卡的制造方式啦!远坂凛愣住了, 不光是她其她人也因这一回答愣在 了原地。

    “你从什么地方学到的? !

    “当然是通过研究职介卡学会的了，不然呢!你以为我去了美游那个平行世界学会了这些?怎么想不可能吧!其实这些职介卡的制造并困难，只要投影魔术修炼到-定程度就可以轻松做到， 困难的是如何让职介卡拥有英灵的力量。

    “怎么頗覆了，你办不到只能说你笨。远坂凛在内的所有人都愣住了，这些人都或多或少接触过职介卡,别说制造职介卡了就光是如何使用职介卡都是知半解,就连美游和伊雅两人对职介卡的应用也都是依靠着圣杯体质所完成，两人对职介卡的了解和其她人没什么区别。

    沉默了片刻后,卡莲突然再次开口对克洛伊质问道。

    “你现在这种存活形态一是五大魔法其中的第三魔法吗 !我记得这个魔法就是出自你们爱因兹贝伦家族。

41.你们都是小孩子吗！

    魔法!

    这一词汇放在存在着魔力的世界当中，应该是很平常不过的词汇才对，但这一刻却吸引了伊莉雅和美 游两人以外的所有人侧目。在这里存在魔法与魔术的分别，魔术是现代科技可以达到的程度 ，而魔法则是现代科技不能达到的程度。

    举例来说,生火魔术在以前设出现火的时候就属于魔法，当人类学会生火以后就会降格为魔术,随着科技越来越发达绝大部分过去的魔法其中第三魔法便是爱因兹贝伦家自古流传一直所追寻 的魔法。别名天之杯一它是灵魂的物质化 ，从而达成真正不老不死的永生魔法。

    自己现在的状态确实类似于第三魔法，之所以说是类似，是因为她存在魔力无法自主生成的问题等等 !魔力问题已经随着投影瘾术和圣杯那里继承知识已经完美解决,现在她确实就是处于第三魔法所描绘的天之杯形态!灵魂物质化。

    众人都-脸紧张的看若克洛伊。

    “你不说我还真没注意到,似乎我现在状态似乎还真是天之杯魔法状态，嗯，-不小心就永生了呢!不过还真是没什么真实感。”看着众人眼中-闪而过的贪婪之色，克洛伊并不在意， 越是岁数大的人越是无法抗拒永

    她随即摇了摇头，“不要妄想了 .我的存在只能说是一个意外 .几乎不可复制的意外.就算能够通过大量实验复制出这一结果.也只是诞

    个新的天之杯, 而不是令特定某个人成为天之杯的真正第三魔法，而且不老不死又有什么意思.我原本可是和伊莉雅差不多高的!现在伊伊莉雅-脸悟逼 ,什么叫趁若你不注意就俞偷超过了你。

    这种事情要怎么样才能做到趁你不注意啊!斗也不是在这个是时候，之前第八张职介卡冲出废墟时才是最好的时机， 其实她所说的中场休息不过是在等!等第八张职介卡前往圣怀召唤仪式所在的‘大空洞激活仪式 !

    她想复制第四次圣怀战争中吉尔伽美什的方式拥有肉体!现在的身体虽然无限接近于身体,但这只是某种程度上的灵魂物质化与真正肉体之间存在着一 定差异，比如说长不高, 再比如说长不高，又或者是长不高!重要的事情要说三遍。

    其实还有一些问题，就是灵魂物质化的身体太便利了,吃难以下咽的东西时候可以改变自己味觉，心脏坏掉了可以直接换心的代替,头疼直接重新构建一 个大脑其实自从有了念动之核以后，她舍弃掉魔术相关切便可以不需要任何器官 .甚至是身体,成为虚无的存在一

    那种状态就像是混迹在大源魔力当中的一个不显眼的点。就在这时第八张职介卡在空中盘旋许久后终于找到了'大空洞’ 的存在动了起来.乘坐若那类似于航空器一般怪异平台向着远处 '大空洞飞了过去，克洛伊当即也从王之宝库当中取出了同样的航空器,并且得知了航空器的名字。

    维摩那!

    见到这一幕远坂凛咬紧牙关从牙缝中挤出了几个字。

    “她肯定还有很多东西没解释清楚。,剩下的几人只能乘坐交通工具追赶飞走的几人,隐藏在暗中的高町奈叶几人紧跟着克洛伊等人步伐,不过她们为了不被发现只能在远处低空

    看若远处的第八张职介卡，克洛伊眼神变得灼热了起来。

    只要获得肉体-

    一自 己就可以完成自给自足的伟大魔术!再也不会被贫穷所限制!克洛伊自然可以很轻松的追比前面第八张职介个卡，却一 直保持着不远不近的距离,甚至默默的注视若第八张职介卡炸开大空洞上方山头，放任若第)张职介卡成功激活了仪式，在这一 瞬间克洛伊还是被惊住了仪式中涌现的那庞大魔力.并不是魔术师使用的小源魔力而是来自大自然的大源魔力。不过他很快更回过了神来。

    打开了王之财宝动用天之锁将第) (张职介卡从仪式中央硬生生拉扯了出来,克洛伊现在使用的天之锁理论上是不能对第八张职介卡起效倮但克洛伊的职介卡力量并不是来自于真正的英雄王吉尔伽美什, 而是来自于系统制造。在之前第八张职介卡也从王之财宝中拿出天地乖离开辟之星的时候便明白了这一道理，若是来自同一王之财宝不可能存在两柄天地乖离开因此天之锁才成功锁住了第八张职介卡将其从仪式中心拽了出来，而克洛伊看到出来的是幼吉尔时脸色变得凝重了起来，明明在第一时间便已经动手甚至用上了天之锁，竟然还是让第八张职介卡的‘一 半融入了仪式当中!可能会对自己获得肉体有所干扰,不过如今箭在弦上已经不得不发。幼吉尔被拽出仪式当中.也意识到了身上锁链是自己的天之锁-

    而自己竟然会被天之锁所束缚无法争脱。

    克洛伊却连看都没看从第八张职介卡中分裂出来的半身’幼吉尔,而是真接向若仪式中央冲了过去，就在克洛伊几乎快要冲进仪式中时

    条天之锁将她所在了空中，这时克洛伊才不得不将目光凝视在了幼吉尔身上克洛伊没有神性,可职介卡却有着神性。

    “区区杂种_ ! ! !"

    “这句话应该由本王来说才对! ! 你这冒牌货杂种! !”

    “尽情挣扎吧!杂种!"

    伊莉雅和随后赶到的美游两人一脸黑线的看着 ，这两个互相束缚住对方而不停对骂着杂种的克洛伊和幼吉尔。

    你们都是小孩子吗!
42.天之杯半身与第八张职介卡半身——

    神性越高的存在越是无法挣脱天之锁,但对于没有神性的存在而言天之锁就只是普通宝具。

    克洛伊试着用空间魔法逃离天之锁并没有成功，并且发现天之锁束住的不只是她的身体还有附近空间，当即便不再迟疑更换了职介卡变身

    除了酒吞童子和弓阶英雄王、职介卡幼吉尔三张职介以外,克洛伊培养的其余三张职介卡莫德雷德、 尼禄、阿斯忒里斯全都没有神性

    最初是想更换阿斯忒里斯的职介卡。最终放弃换成了莫德雷德，虽然在蛮力上阿斯忒里斯面板要强于莫德雷德更容易挣脱，但这只是理论上而言。

    力量不光是面板上显示的数值那样,同样与基础杀害挂钩，阿斯就里俄斯终究只有一星程度就算同等级也很难追平五星英灵的基础伤害，更何况现在呵斯忒里斯只停留在了六十级没有继续往上提升,因此在力量上阿斯忒里俄斯并不如莫德雷德

    “一嗯?”

    克洛伊身上装备的变幻让幼吉尔察觉到了变化，心中有些吃惊，不是吃惊于梦幻召唤这一点上。

    而是克洛伊这种行为.普通魔术师单单只是进行梦幻召唤获取英灵力量战斗便已经+分困难，想要像 克洛伊这样临时切换职介卡的操作基本上不可能实现，每个英灵的力量都不相同，几乎不可能完全没实现， 并且没张职介卡在使用过一次后都要经过数小时空闲时间冲击积累英灵力量才能再次使用。这么简单就放弃了本王的力量?不过相比起这一点而言,幼吉尔更想弄明白克洛伊究竟是什么人，为什么会有着自己的职介卡而且还与自己没有丝毫联系。之锁,整个人顺势冲进了仪式中央, 而因为之前克洛伊切换了职介卡的缘故,拘束住幼吉尔的天之锁在这时也随之消失。

    “克洛伊? ??眼见克洛伊冲入进了那看上去就很危险的庞大魔力中,伊莉雅当即担忧了起来.只不过克洛伊平日里的表现让她明白克洛伊肯定是有着自己的计划才没有追上去。

    幼吉尔看若仪式中央克洛伊那若隐若现的身影发者呆，想要找出克洛伊的来历却-无所获。甚至就连能够眼看破英灵真名和宝具效果、 甚至是对手一些隐秘事情的全知全能之 星都在这时没有起到任何效果。冲入了庞大魔力源泉当中克洛伊感觉身体每寸肌肤，甚至每个细胞都在承受若这大源魔力直接冲击，整个身体几乎差点便被大源魔力直法毁一 就在这时一直打若瞌睡的玛伦出现帮她稳住了身体，避免了被大源魔力吞噬的情况，对于她而言大源魔力还是太过庞大, 身体根本无法承载。说到底她是有若天之杯类似存在,却并不是真正完整的天之杯。

    而天之杯也不单单只是让灵魂物质化达到永生，一直以来她都如此认为 ，同时也不清楚天之杯究竟有着什么样的能力， 直到今天接触到这圣怀仪式大磨术才清楚，第三魔法为什么会叫做天之杯 ，而不是永生之类更加形象的称呼,那是因为天之杯才是第三魔法的真正特性。


    一个能够承载整片天空的容 器!简单来说便是一个足以承载这 个世界所有大源魔力的容器，之所以会选择培养出一个足够强大的灵魂，她觉得那是因为肉体所能承受的力星终究有个极限,而灵魂则没有那个限制，又或者是相比起肉体，灵魂更容易承载大源魔力。凭借若玛伦的力量，克洛伊从与大源魔 力的对抗中解脱了出来,有了能够感应整个圣怀仪式的时机。直接沐浴在大源魔力当中她能够感觉到自已想要完成的事情是可以实现.只要将这顾大源魔力利用起来便能够轻松实现

    可是!

    这其中缺少看一些她所不知晓的步骤 ，完全不明白要怎么样才能够将大源魔力调动起来为自己构成肉体。四战中的吉尔伽美什是说过自已沐浴在黑泥当中便获得了肉体，可以吉尔伽美什的性格而言其中就算有什么步骤也不会和任何人解释。

    她是有着职介卡，可却没有吉尔伽美什的记忆。

    失算了 !也不能说是失算,因为这一切本就是她临时起意，只是想要尝试一下从始至终都是抱着 那种万-成功了呢的想法在行动。

    从大源魔力冲刷中走了出来,当即迎上了幼吉尔迷惑的目光,克洛伊知晓幼吉尔是在迷惑，自己为什么没有被大源魔力所吞没成为大源魔力的一部分,并且还能如此轻松，昔通磨术师像克洛伊那样冲入这样大源魔力源泉当中绝对不可能生还下来。

    下!若不是克洛伊使用天之锁将幼吉尔拽出来,幼吉尔也将会被大源魔力吞噬掉,根本不可能像现在这样拥有清醒的意识。

    “呵呵哈哈哈-幼吉尔突然笑了起来，“既然得不到答案那也就没必要知晓了 , 嗯一本王现在很开心 .原以为在这个时代是不可能遇到能够与本王对抗的存在，只能无聊的将职介卡全部搜集成功，随后结束掉这一切无趣的重新返回到英灵之座一

    现在却遇到你这杂种，看来这一次本王终于可以玩得尽兴-次了呢 !

    克洛伊侧着头看向了幼吉尔-脸的不屑。

    “手下留情 ?呵呵一希望你等 下还能保持这份愚意。

    虽然如此说若,幼吉尔还是从王之财宝当中取出了一身衣服穿了上。

    克洛伊一脸不爽的看着幼吉尔。

    “闭嘴!烦死了!吃屎去吧!”伊莉雅在旁感到十 分无语，这种小孩子干架的对骂的即视感究竟是怎么样一回事， 呃_自 己和她们两个好像都只是小孩子，应该是说像极了班上男生们。就在伊莉雅想要说些什么的时候，克洛伊对若伊莉雅说道。

    “这家伙的首要目标是美游.你带着她离远点，等下战斗不是现在的你所能参与进来的。幼吉尔并没有阳拦克洛伊和美游的离开，啊哎啮立一 你知晓的东西还真不少呢 !竟然看出了本王的半身在成功激活仪式后首个目标就是不，不过这些都无所谓了，先干掉你再夺回圣怀和职介卡也都-样，接下来不要大意哦!如果太轻松就结束了那也太无趣了。

    “无趣?到是你等下不要哭鼻子才是

    “有意思，真是太有意思了,本王已经很久没有这么期待过一件事了,嗯.本王决定了会铭记你的,所以感到荣幸报 上名字吧!杂种

    “我对你的铭记完全不感兴趣,相比起这个还要等多久你才能准备完成呢?我等待的很无聊呐。

    “等待?嗯.那种事情根本没必要.你可以随时对本王发动攻击.虽然现在只是半身对付起你也足够了一本王期待若 你的接下来的表演

43.一看你就不是一头良善的公牛

    

    “既然这样，那我就不客气了一

    呵斯忒里俄斯! ! !克洛伊扔出了阿斯忒里俄斯的职介卡，耀眼光辉过后一头三米巨兽出现在两人之间，幼吉尔和克洛伊两人站在这- -巨兽跟前就只到对方膝

    ..于.....要.怕.唯独只有克洛伊的名字宇能够连贸念出其它词语几乎每一个都在停顿思考后才知晓自 己要说哪个字。

    “拜了!阿斯忒里俄斯。”

    “哦哦哦哦阿斯式里俄斯喉咙中发出了怪异嘶吼声，暗红色魔力从体内喷涌而出，清澈双眼被狂怒之色所取而代之一巨大双斧向着幼吉尔野砍而去. 看上威猛无比动作却异常笨拙，不过恐怖怪力弥补了笨拙这一 缺点“嗯幼吉尔瞪大了双眼,完全没预料到克洛伊竟然还能召唤英灵战斗。

    好快的速度。数面盾牌抵挡了阿斯忒里斯的疯狂攻击,恐怖的蛮力直接击碎了盾牌,只是击碎了一面便又有更 多盾出现在了两者之间。王之财宝可不只能用来进攻，同时也拥有着恐怖的防御能力。

    守兼备。,面对阿斯忒里撕疯狂的攻击,幼吉尔防御的同时也进行若反击。只不过他的反击对于阿斯忒里斯而言并不是很有效.狂化后彻底激活了天生之魔血液的阿斯忒里俄斯拥有着恐怖防御力。

    低阶宝具的攻击根本起不到任何课

    “不愧是传说中的天生魔兽阿斯忒里俄斯，虽然只是个赝品!”

    对于克洛伊能够复制自己的行为,幼吉尔可不会那么简单就忘记的一干二净。赝品没什么。可复制他这种行为,完全就是对王的亵读,而且从始至终克洛伊都一直诱过言语挑衅着他,自然不可能给克洛伊什么好脸色。

    他现在是只有一部分的王之财宝 ，但高阶宝具还是能够拿出几件。不过单单只是利用王之财宝将宝具抛投出去的方式，就算是高阶宝具也仅仅只能破开阿斯忒里斯身体周围环绕的外放魔力.并不能伤害到阿斯忒里俄斯。

    能够将本王福迫到这种程度，你可以为此引以为豪了!"想不到自己竟然会有一天被一头没有理智的野兽逼迫到不得不去知晓一 柄平日里不会去的宝具真名 ,并且还要大脑去战斗利用敌人弱点

    透过全知全能之星!

    这柄剑并不是什么强大的宝具，甚至在与之相关的传说中都没有被提起名字，不过这柄宝剑出现后狂化状态的阿斯式里撕竟然停下了先前疯狂的攻势畏惧后退了一 步，因为这柄宝具就是曾经阿斯忒里斯的父亲众神之王宙斯之子，克里特之王，米诺斯年少时的佩剑,这柄佩剑原只是一柄昔通彰显 身份的道具，们的白色公牛最后一击

    而这头白色公牛则是米诺斯为了建功立业与波塞冬达达成协议,由波塞冬所提供，按照约定米诺斯在杀死公牛后会当众将公牛献祭给波塞?，只是后来米诺斯发现相比起波塞冬而言，民众加亲近与太阳神阿波罗-为了让自己篡权是正当行为因此背弃了与波塞冬的约定,将公牛献祭给了太阳神阿波罗。

    而为了报复米诺斯这种背弃的行为,波塞冬对米诺斯的妻子下了诅咒让其换上了嗜兽癖因此才有了阿斯忒里俄斯。

    并且一这柄佩剑被阿斯忒里俄斯的妹妹送给了一见钟情的心上人，让爱人用这柄剑杀死了自己哥阿斯忒里俄斯。

    一黄金公牛之剑 !

    一柄拥有着白色牛角作为剑柄的长剑，这柄剑是阿斯忒里俄斯的奶奶命人打造随后赠与了阿斯忒里俄斯的父亲，而剑柄之所以使用白色公牛角是因为阿斯忒里斯奶奶年幼时梦到了一个陌生女人对她说:“我带你去见宙斯!因为命运女神注定你作为他的情人。而在那之后她在某天郊游中,用采集到的花朵编织花圈时遇到了被阿斯忒里斯奶奶美兒所打动的审斯。

    可是宙斯害怕妒嫉成性的妻子赫拉会因此发怒，同时又怕以自己的形象出现会迷惑到这纯洁的姑娘，于是他变成了一头公牛。

    那是怎样的一头公牛啊!它不是普普通通、背着轭具、拉着沉重大车的公牛， 是头膘肥体壮、 高贵而华丽的牛。牛角小巧令珑，犹如精雕细刻的工艺品， 晶莹闪亮，像珍贵的钻石。额前闪烁若一 块新月型的银色胎记，它的毛皮是金黄色的，一 双蓝色明亮的眼睛燃烧若情欲，流露出深深的情意。

    他以公牛的样子与阿斯忒里俄斯奶奶拉近了关系,带着阿斯忒里俄斯的奶奶穿过了草原,走过了树林进入了大海中嬉闹，不知不觉中来到一座岛屿上 ,在这期间他已经完全被阿斯忒里俄斯的奶奶的纯洁所打动，竞失神间不小心显露出了自己真容所幸这时阿斯忒里俄斯的奶奶太过疲惫睡着了.才没有看到他的真容。他担心自己的真容会令阿斯忒里俄斯的奶奶被自己外表迷惑.便个人悄悄的离开了，可没有走出多远便听到了阿斯忒里俄斯的奶奶慌张喊声,那是因为阿斯忒里俄斯奶奶在醒来时发现自己身处在 片陌生的环境当中,心里害怕急了一宙斯不忍她这样害怕下去便在急忙中以真身出现在了她面前,又因太爱她说出了一些胡言。

    “我是这座岛的主人，如果姑娘愿意嫁给我，我可以保护姑娘。

    在那之后她便记不太清了，当她醒过来时才发现自己失身 了.可四周除了荒芜赤地以外就没有其它任何东西，这时那天晚 比出现在她梦中的陌生女子出现在了她面前， 并且知晓了陌生女子便是是女神阿佛洛狄式。以及一切真相超脱而出。只是宙斯太爱她了才时没有控制住自己的感情，与她发生 了关系。现在失了身子又身处一片荒岛上，她个柔软女子只能接受了宙斯的爱并且为宙斯生下了三个儿子，其中便又阿斯忒里斯的父亲米诺斯，而那佩剑的公牛角剑柄便是她让宙斯变成公牛后从宙斯头上折下。

    虽然明面上是这样.但她心里清楚如果这真是宙斯所幻化公牛头上折下的角不可能会没有任何能力。这个公牛角肯定是宙斯从什么地方招来糊弄自己的东西。


44.英雄王的优势很大

   

    黄金公牛之剑!'

    这一把曾杀死过阿斯忒里俄斯的宝剑随着真名解放,形态上并没有发生任何变化,看上去依旧只是一柄华而不实的佩剑，却散发出了一条金色如毛线般纤细的线丝从剑身上要延而出，将阿斯忒里俄斯困在了原地。

    那仿佛-用力就能扯断的丝线却以阿斯忒里俄斯的蛮力都无法争脱

    只能眼睁睁的看若幼吉尔手持着那柄在月光照耀下闪烁金芒的黄金公牛之剑-步步走进。

    阿斯忒里斯嘶吼着拼劲全力都无法争脱这如毛线般粗细的细丝.那仿佛攻不破的防御也在黄金公牛之剑前如纸糊一般被轻松切开.若不幼吉尔皱着眉头停了下来，并没有再继续追击，甚至就连目光都没停留在阿斯式里俄斯身上。现在阿斯忒里斯已经对他构不成任何威胁。

    目光完全被另一道身影所吸引一

    那是克洛伊召唤出来的幼吉尔职介卡分身,刚才打断幼吉尔攻击的便是幼吉尔职介卡。

    “你究竟是什么人!这些又究竟是什么东西

    再一次出现了拥有若全知全能之星的他依旧无法理解的东西。

    相比起满翱绊的阿斯式里斯而言，幼吉尔职介卡更像是个没有灵魂的傀儡.脸上没有任何表情，只是如同机械-般站在原地.双眼虽看若幼吉尔但瞳孔却没有任何聚焦，像是在看幼吉尔.却又像是在幼吉尔身边的什么东西。克洛伊并没有理会幼吉尔的疑惑。

    “阿斯忒里俄斯-

    王古不变的迷宫。

    仿佛拥有着魔力一般的言语落下，阿斯忒里俄斯眼中狂怒之色消失不见，身上细线也被幼吉尔职介卡所切断。

    “迷茫吧.徘徊吧以及一去死吧 !!

    进入那...万古不变的迷宫!"

    真是笑死人了,本王可是拥有着全知全能之星!知晓着所有对手的过去,自然知晓着其宝具的效果，除非是本王故意为之否则你以为本王会中招?"克洛伊却并不在意，这一结果她已经预料到。

    幼吉尔认真起来阿斯忒里撕的宝具对于幼吉尔肯定很难有任何效果，既然知晓这些克洛伊自然不会做无用功的尝试。

    ”你既然知晓阿斯式里俄斯的宝具，那就应该知晓万古不变的迷宫不止一种形态形式呈现!"随着克洛伊的声音落下，克洛伊等人进入了昏暗迷官当中。幼吉尔迷失在这一迷宫中，找不到出路而克洛伊等人却可以依靠着阿斯式里俄斯对迷宫的熟悉轻松找到幼吉尔,最主要的还是这狭窄的迷宫隧道也能限制住幼吉尔行动范围。跟随着呵斯式里斯的步伐，克洛伊找到了幼吉尔。

    “你已经无路可走了一随着话音落下，克洛伊身上出现了莫德雷德的铠甲手中多出一柄长剑，正是由阿尔托莉雅为挑选王位继承者而亲手打造最终却被莫德雷德用来毁灭了阿尔托莉雅的一切，被萁德雷德称呼为向端丽的吾父发起版逆’ 的邪剑。

    “你似乎理解错误了. 不是你找到了本王，而是本王-直在这里等待着你的出现。

    “现在求饶还来得及我会给你机会，等待你另一 半成功激活仪式之 后再继续接下来的战斗,就算做出这样的选择我也不会笑话你的，毕竟你面对的可是我莫德雷德!"

    “莫德雷德吗?嗯一这就是你的过去 ?真是难以置信你的父王那也算是王吗?真是愚蠢至极-

    一股强烈怒意从克洛伊的心底宛如火山爆发一般喷涌而出 ，异常魔力从剑身上喷涌而出，承载着莫德雷德怒火的恐怖魔力量甚至在这迷宫当中掀起了飓风，“_ 这便是毁灭吾父的邪剑。 「向端丽的吾父发起叛逆( t Blood Arthur)」 !”

    宛如雷龙一般闪光随着 手中剑挥动喷涌而出!空中激荡着巨龙的嘶吼!

    粗狂的光柱塞满了迷宫隧道幼吉尔根本没有躲避的余地,只能迎接下这恐怖击!

    数不清的盾牌从王之财宝中涌现而出.试图抵挡住这恐怖击却全数都陂这恐怖击撕碎 .此时幼吉尔面上终于出现了慌张之色.王之财宝的大部分财高全都在另一 个半身上，他这里只有一小部分，而其中并不存在能够阻挡下这一 击的盾牌。

    用其它宝具发动反击，此时也经来不及,躲避也完全没有回避的空间。随即他便平静了下来,知晓了自己半身已经成功激活了仪式一与此同时一 只巨大手学撕裂了阿斯忒里俄斯的固有结界.抵挡在了幼身前无数闪耀若各色光芒曾在人类历史上留下过足迹的盾牌在手臂上浮现，硬扛着莫德雷德的宝具冲击。

    伴随着大量盾牌的破碎甚至是这巨大手臂似乎快要被撕碎.才勉强抵挡住了莫德雷德的宝具攻击。

    而阿斯忒里斯宝具生成的固有结界也随之在恐怖碰撞下崩塌，不是固有结界太脆弱，而是阿斯忒里俄斯的宝具等级太低了，所构成的固有结界强度也因此比较脆弱.当固有结界破碎克洛伊等人再次出现在现实当中，呈现在克洛伊眼前的是一头体型如同座小山般的怪异巨人。

    这一形态相比起原著当中的巨人要略显不如,显然是缺少了美游这一大圣杯的缘故。克洛伊当即便明白,真正的战斗现在才刚刚开始。

    之前不过是在热身。

    “加油!令本王玩得更尽兴些吧一

    幼吉尔的话音落下整个人融入了巨人的体内，与另外半身合二 为再次变成了完整的第八张职介卡,不!现在的第八张职介卡实力是之前的数倍.如今第八张职介不光拥有着着完整的王之财宝还支配若一

    圣杯仪式凝聚的大源魔力!巨人就是大源魔力凝聚而出的形态， 克洛伊深吸了一口气解除了身上的梦幻召唤，并且取出了现在培养过的全部职介卡。

    “玛伦!”

    “知道了，知道了一-”

    “水果糖。

    “准备完毕随时可以启动。

45.克洛伊：我已经写好剧本了！稳——

   克洛伊拥有着两个魔导器，-个加载了夜天系统,而另一个则夹在着魔力装弹系统。

    水果糖以魔杖形态出现在了克洛伊手上,这时第八张职介卡并没有趁机发动攻击，而是傲慢的居高临下看着仿佛是在等待着蚂蚁的反扑，克洛伊的魔力随着那一 发发魔力弹连续填充而以异常速度不断攀升.早已超越了人类个人所能掌控的范围。对于常人而言几发魔力弹填充便已经是身体所能承受的极限。而克洛伊不同!她的身体并不是真正的肉体，而是由魔力构成,只需要消耗很小魔力便能无视掉魔力弹装填系统带来的身体负荷。足足加载了二十几发魔力弹才停下这一行为。“召唤

    阿斯忒里俄斯!幼吉尔!尼禄!

    吉尔伽美什!

    酒吞童子!

    六张职介卡在庞大魔力注入下显现出了身影，降临在了这片大地上。职介卡幻化英灵疑视若不远处的巨人第八张职介卡。

    , 或许在不久的未来当中你也有可能因为这份力量而进入英灵之座， 本王很期待在哪里与你见面一 不过!你没机会了，今天你就将葬送在于此。

    下，失败的注定会是你.最古的王， 英雄王吉尔伽美什。

    “是吗?我很期待_-”

    战斗!不，这已经不能说是战斗, 而是战争，第八张职介卡与六名英灵之间展开的战争。

    “真是的.没有美男子就算了，可为什么还要让人家和这样五陋的怪物战...酒吞童子直接激活了全部力量进入了鬼种之魔状态，全力解放出了宝具全部威力，“如果死了那很抱歉。 「干紫万红. 神便鬼毒」

    啊啊,直至骨储是属于人家.

    没有进入电种之魔的状态前释放宝具如河水般泛滥,那现在宝具的解放就如波澜的大海。

    鬼毒之海向者第八张职介卡席卷而去的同时幼吉尔职介卡和英雄王职介卡倾泻着王之财宝当中所搜集的庞大宝物, 天空就像是下起了雨一，不过那并不是雨水而是由恐怖数量的各式兵器所构建而成

    面对这一情况第) (张职介卡脸色变得凝重了起来.收起了所有轻视。同时也感觉非常怪异。

    一直以来都只有自 己用这种简单粗暴的方式去对付其他人.现在自己却被这一的招式所攻击一

    诸神之盾在这恐怖的兵器之雨下顷刻间便被击毁!不过这顷刻间也让他有了反应的时间，幼吉尔职介卡和弓阶英雄王职介卡两个王之财宝所释放的兵器数量是恐怖， 可这些都是兵器，而王之财宝当中不只有兵器，还有同样数量庞大的防具-

    兵器与防具同时在第/张职介卡的王之财宝中涌现，抵挡住了这连月亮都被遮挡起来的兵器轰炸。

    关注着这一战场情况的远坂凛等 人忍不住怀疑起自己等人是否穿越了时空来到了神话时代,无论是第)张职介卡所展现的力量，还是克洛伊所展现的力量都超出了个人能力范围， 只有神话时代才能够拥有如此恐怖的人物。第八张职介卡她们还能理解,克洛伊的强大则让她们完全无法理解。

    巴泽特面色凝重的说道。

    “第二魔法，这一定是第三魔法的力量。除了这一种猜测众人已经找不出其它可以解答克洛伊为什么会这么强大的理由，也只有这样才能将克洛伊这一恐怖实力解释清楚。森林另一边因担优克洛伊和伊莉雅两人的爱丽菲尔被克洛伊力量震撼，但她清楚的明白这并不是第三魔法的力量.因为伊莉雅也是第三意法的一 部分,在这样分裂情况下克洛伊不可能学握第三魔法, 完成天之杯而且!

    天之杯力量源自于对大源魔力的操控,而克洛伊现在使用的魔力虽恐怖却依旧是小源魔力。

    的注意力， 莫德雷德也在近一 步蓄力自己的宝具,身上魔力波动越来越恐怖! 阿斯忒里俄斯向第八张职介卡发动了冲锋， 纠缠着巨人那两条手情。克洛伊本人也不只是在观战，模仿若伊莉雅的方式将魔力凝聚成锁链与阿斯忒里撕-同纠缠着巨人的双手。

    在结束第一轮轰炸后 ，弓阶英雄王将自己的王之财宝交给了幼吉尔操控纠缠着第八张职介卡的王之财宝.自己则取出了天地乖离开辟之星天空上皓月星辰似乎都被天地乖离开辟之星所凝聚的恐怖魔力被搅动-第八张职介卡自然注意到了这边情况.直接祭出了天之锁向若弓阶英雄王职介卡和幼吉尔、酒吞童子三人锁去!这时尼禄笑了。将门敞开!拉开独唱之幕吧!目睹余之才!听那雷鸣般的峒彩!然后赞美吧!向这黄金的剧场! [童女讴歌的华丽帝政 ( LausSain:.laudius)」 !”第八张职介卡连通天之锁以及幼吉尔、克洛伊阿斯式里俄斯-齐被拉入了尼禄的黄金剧场当中，相比起阿斯忒里俄斯的固有结界，尼禄的黄金剧场同样也是固有结界但要更坚固，换做是阿斯式里俄斯的万古不变的迷宫根本无法将巨人形态的第八张职介卡拉入其中。整个黄金剧场在巨人庞大身躯下晃动着，天之锁捆住了幼吉尔。失去了幼吉尔的王之财宝支援，克洛伊阿斯式里俄斯、尼禄三人直接面对若第八张职介卡王之财宝攻击。

    然而切都在按照计划进行时第)张职介卡突然放弃了攻击克洛伊当即便意识到了情况不对，而这时第/ (张职介卡已经拿出了天地乖离开辟之星!

    “呵呵哈哈哈哈

    本想让尼禄解除宝具发动攻击，不过那样很可能因为蓄力时间不足而导致威力不足.但在这时克洛伊看到尼禄灵光-闪。“殿下

    歌唱吧!”


46.多么痛的领悟

    
    (附近稳压器坏了，停了一天的电，郁闷。)

    天地乖离开辟之星缓慢旋转了起来，整个黄金剧场甚至都因此而颤动若， 过去黄金剧场曾被琳蒂等人打破过，那时是因为尼禄还没有培养寸基础伤害太低， 因此导致宝具的威能过低，而现在尼禄的基础伤害已经提升了上来, 现在黄金剧场的强度是之前的六倍。这才没有被天地乖离开辟之星启动时所散发的威能撕裂。

    皇帝特权,歌喉

    p!

    p!

    “呵呵哈哈哈哈哈一+感受.呃-__"

    第八张职介卡发现自3出现了错觉，竟然看到了天使，聆听到了那海妖一般悦耳歌喉,甚至因此放下了天地乖离开辟之星瞪大双眼凝视着舞台中央歌唱的妙龄女子.难以置信这个世上怎么会存在这么美妙的歌声。甚至大脑都咽若悦耳歌声颤料若。

    ...杂

    幼吉尔与阿斯式里俄斯都因这美妙歌喉而失了神，生怕自己玷污了这神圣的演唱变回了职介卡。

    克洛伊发现自2耳膜损坏也无法逃脱这美妙音符一“殿下...

    这一刻她痛苦的领语到了一 个真理，相比尼禄的歌声，她更宁愿去面对天地乖离开辟之星那切开世界的威能。

    .......

    尼禄-旦开始歌唱, 就完全与外界断开了联系,没有什么东西可以让她停下。

    不知过了多久克洛伊失神的呆愣站在剧场观众席上,一脸茫然 ，“这里是哪 ?我是谁?我在做什么_-”看若舞 台中央上那个华贵妙龄少t , 大脑就忍不住颤抖了起来, 似乎是看到了什么极度危险的存在。

    “呃呃...巨人头部位置上有着一个类似人类 上半身的存在,正狼狈的喘息着，看向舞台中央的妙龄少女眼神中闪烁若。

    “竟然让我我看到..那个世界

    而现在无人理会巨人.舞台中央那个如明珠一般闪亮少女 .正凝视若克洛伊，“御主. 嗯!者,怎么样?余的歌声-是余自夸余可是足以比肩阿波罗神的艺术家，奏者汝现在神情是被余惊艳的表演所震撼到了吗?不过现在不是继续演奏下去的时候呢一战胜敌 人后余再给奏者一个人再次献 上余的歌声。

    克洛伊渐渐回过了神，只是听到这番话激动的心脏在这一刻都忍不住停止了跳动 .如不是克洛伊就算心脏停止了还能活下去的话，换成普通人在这时可能会因此而亡。尼禄手中的陨铁之鞴( bei四声)上燃烧起了那原初之火独自一人漫步若走向了第八张职介卡.那经巧身形宛如优雅的舞者。

    “你.这家伙.

    第八张职介卡禄的歌声中看到了死后世界,如果可以的话他宁愿再次面对众神也不愿聆听这一 歌声。

    仿佛要炸裂的大脑，令第八张职介卡时间无法再次举起天地乖离开辟之星。

    只能通过王之财宝来应对尼禄的攻击，只是疼痛的大脑令他的攻击完全没了精准度可言,尼禄甚至都没有刻意去躲闪便完美避开了所有攻击，人来到了第八张职介卡的跟前手中陨铁之鞴携带着熊熊燃烧的原初之火向着第八张职介卡斩去!巨人手臂抬起上面浮现了大量闪耀若各类璀璨光芒的盾牌，抵挡住了陨铁之鞴的攻击却被原初之火点燃了手臂。

    尼禄的力量并不强，但她根据自己这一弱点锻造出了足以弥补这一缺陷的武器 ，那便是陨铁之鞴这柄能够多驾驭完全无视防御的原初之火，斩击无法破开盾牌的防御,甚至都不能在盾牌上留下任何痕迹.然而原初之火却直接无视掉了盾牌的防御，作用在了巨人手臂上竟然点燃了构成巨人手馆的根本大源魔力!

    原初之火竟然越烧越旺，大源魔力就仿佛是助燃剂-般。克洛伊惊讶的看若这一幕竟说不出话来 ，甚至感觉自B之前做了多余的事情，若是早知道这样克洛伊绝对不会让尼禄歌唱，而是让尼禄直接砍过去。除了克洛伊以外,尼禄似乎早就已经预料到了这一情况。

    第八张职介卡怔了一下，便露出了恍然的表示.在尼禄登场时他便用全知全能之星知晓了尼禄过往.不是不知道尼禄学握着原初之火，而I !大脑疼痛的令他无法集中精神因此而忽略了这一 点一 原初之火真身便是大源魔力燃烧起来的形态，曾经原初之火差一 点烧毁整个世界。

    一个小巧5的水壶从王之财宝当中出现,明明只有巴学大小水壶里面所盛放的水却仿佛取之不尽一般。

    直接喷洒在了那越烧越旺正向着身体其它部位要延的手臂上，这一水壶里盛放的便是曾经最初之火差点烧毁世界时诸神制造的最初之水。

    “天下的一切都是本王的!"

    第八张职介卡大脑逐渐恢复了过来.这一次他不敢再自大让尼禄再一-次歌唱天地乖离开辟之星完全没有丝亳蒿力直接挥舞了出去.虽然只是注入了很小的魔力，完全无法发挥出天地乖离开路之星的真正威能,但这依旧是天地乖离开辟之星的一 击!恐怖冲击直接在黄金剧场墙壁上撕裂出了一道巨大裂缝。巨人的双臂抓住了裂缝的两侧，硬生生将固有结界构成的空间撕扯成了两半。

    众人再一次出现在了外界，第八张职介卡还没来及喘上一口气便被-道不可能出现在陆地上的海啸所淹没，不!那并不是真正的海啸是酒潼子宝具构成的海啸,那万紫干红的液体是电种之魔所酝酿的鬼毒。没淹没的第八张职介个卡瞪大了双眼。

    “电毒! ?怎么可能鬼毒那种东西怎么可能会有这样的效果? !”

    第八张职介卡的惊呼引起了克洛伊的注意力，这才惊讶的注意到巨人居然被酷童子的宝具融化掉了，蜡油,此刻融化的巨人更是污泥，这时克洛伊才猛地想到巨人并不是第八张职介卡的力量,而是圣怀仪式凝聚的大源魔力汇集而成。

    酒吞童子的宝具切断了第八张职介卡与圣怀仪式之间联系,才导致了巨人像现在这样如同蜡烛-样融化。第八张职介卡还身陷在这如同山峰一般的烂泥当中 ,正试图重组巨人的身躯，只是酒吞童子宝具效果一直持渎着，令第八张职介卡重组巨人的想法直接落空。而就在这时两道璀璨之光宛如两条狂龙.嘶吼着将第八张职介卡与那如小山一般烂泥- 齐吞没。

    “这便是毁灭吾父的邪剑一向端丽的吾父发起叛逆 ( t Blood Arthur) !"

    “品尝这原初之理吧!天地乖离开辟之星( Enuma Elish) !"
47.太太表示头很疼

    两柄宝具的威力经过长时间集晉力已经达到了宝具现有等级的极限, 恐怖之光甚至将脚下大山都被直接气化。巨人虽变成了污泥.失去了形态，不过一够支配一部分大源魔力，也正是这一才令第)张没有在第一 时间便被两发宝具的合击所消灭。

    可这也让酒吞童子的鬼毒与大源魔力-同进入了第)张职介卡的体内。

    “哈啊啊

    第八张职介卡嘶吼着，硬扛着两发宝具的轰击,再一次抬起了天地乖离开辟之星想要进行最后的反击。

    只是他的手宵抬到一半时便被不知从哪伸出的天之锁困住。

    “区区杂种.....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-第八张直接的身影连同身下污泥彻底被两道极光船璀璨之光所吞噬，那模糊的身影也在这极光中消失不见，当一切散去地面上已经空无一

    -其余人都惊呆了，克洛伊疲惫的收起了职介卡剧烈喘息若。虽然有着魔力装填系统提供魔力，但同时供应若六张职介卡作战所需的魔力还是几乎掏空了她身体。第八张职介卡的强度远远超出了克洛伊的预估。

    若不是酒吞童子的宝具能够切断第)张职介卡与圣怀仪式之间的联系，战斗恐怕真不会就这样结束,刚才在最后第八张职介卡重新建立起了自己与圣怀仪式之间联系，那一刻若是让第八张职介卡解放宝具一天地乖离开辟之星!

    让第八张职介卡从危机中解救出来，接下来胜负真的很难说，吃了这么大亏的第张职介卡肯定会使用天地乖离开辟之星来终结这场战争

    她现在依旧没有应对天地乖离开辟之星的能力。

    最终只能由高町奈叶等人介入集合八神疾风、克洛伊、菲特、四个人之力才足以战胜,现在高町奈叶和菲特、八神疾风等人还没有成长起在实力方面还远不如克洛伊。克洛伊在现场搜集者第八张职介卡.却和原著-样没有找到第八张职介卡。当即便明白第八张职介卡肯定是在刚才战斗中被着入了平行世界当中，大空洞’ 这里不光有着圣,两发宝具的威力外加上圣怀仪式凝聚的大源魔力这样庞大魔力的冲击令平行世界之间壁垒被撕裂从而导致第八张职介卡被卷进来平行世界中本来她还想试着和原著中,安洁莉卡样利用王之财宝夺 走天地乖离开辟之星和第八张职介卡的王之财宝!

    现在这一 期望落空了。

    原著当中安洁莉卡虽然也拥有若弓阶英雄王的职介卡,却因另一个世界当中卫宫士郎将美游送至这个世界时导致王之财宝与第八张职介卡一同流落到了这个世界当中，在原著中伊莉雅打败了第八张职介卡后随着第/ (张职介卡被卷入平行世界当中而重新获得了王之财宝。在原著中这一设定并没有具体交待。

    -切都是克洛伊的猜想，而这一 猜想是建立在不可能有两柄天地乖离开辟之星同时存在,克洛伊的情况只是一 个另外。第八张职介卡手上既然有着天地乖离开辟之星，那安洁莉卡手中就可能有天地乖离开辟之星。这时伊莉雅和美等人靠了过来。

    克洛伊看若人群当中美游众人围上了本想询问些什么，克洛伊却率先开口对若伊莉雅说道:”话说一 伊莉雅你暑假作业还没写呢吧 ?距离开学也没有多久了吧!现在还写真的没关系吗?"

    伊莉雅脸上笑容僵硬住，就连远处的高町奈叶和八神疾风两人也失去了笑容.这两人显然也和伊莉雅样还没有写客假作业。这时克洛伊也注意到远坂凛和路维亚两人也有所动摇,便明白了这两个人也是学生同样都将暑假作业遇忘了。

    她突然感觉自己似乎提起了一个沉重话题。

    当然突然提前这一话题,克洛伊自然不是好心体型伊莉雅,而是为了出其不意打断远坂凛等人的问话,她要是不说这句话肯定会面对远坂凛等人无休止的各种疑问.其实解释也没什么，只是她现在的真的很累。实在没心情为她们解答疑惑。不等众人回过神来。她-个瞬间移动便出现在了隐藏在树林中的爱丽丝菲尔身旁。

    “哦哦。爱丽丝菲尔愣了一下随即才反应过来,愣神自然是因为惊讶克洛伊竟然能够发现自己，她之前可是一直隐藏若自己的气息。在上车前克洛伊向若高町奈叶等人摆了摆手示意自己先步回家睡觉去了。坐副驾驶便发现卡莲正十分狼狈的坐在后座上，克洛伊清楚卡莲这是因为第八张职介卡强行激活仪式导致卡莲受了重伤,之所以会出现这样情况是因为卡莲拥有着被虐灵媒体质， 那是种只要有恶癮靠近就会显现出灵障的体质。而圣怀仪式凝聚的大源魔力偏向于负面，类似于魔一 样的存在从而触发 了她的被虐灵媒体质，普通的恶魔出现只会让她感到不适,圣杯仪式所产生的恶太过庞大直接将她弄成了重伤。

    “从刚才我就想问了，你为什么不穿裙子呢?不要和我说这是什么时尚。

    “正确，这就是时尚。”

    “怎么看都是出门太若急忘记穿了吧!

    “追根问底太无趣了

    “你这样真的没关系吗?看上去跟快要死掉了一样。

    “没关系。克洛伊突然从副驾驶瞬间移动到了后座上，凝视若卡莲的双眼开口说道:“话说一 你有接过吻吗 ! ?不介意我补个魔吧?"

    卡莲还没有反应过来,爱丽丝菲尔就差点直接将车撞到树上。这时克洛伊才想到爱丽丝菲尔还在场。


48.美游的选择

    
    一这里是哪里?为什么会有这么多蔷薇一就像伊莉雅的心象风景一样如童话般美丽 ,漫天舞若蔷薇色花赚，嗯-这 些花瓣本就是蕾薇花的花那。在这花海中她看到了一道规丽的身影。

    禄。

    那曼妙身姿在这花海中与花鹏同跃动着, 很少会关注舞蹈的克洛伊在这一刻看呆了 , 那身影太美了, 真的无法想象一个人跳舞时会如此美丽，如此动人，就像意话整个世界都在尼禄的歌声里扭曲若，蔷薇枯萎了，克洛伊也感觉自己整个人都阳曲成了一团。天堂与地狱原来真的只有一线之间。想要从这歌声里逃出,却绝望发现无论怎么样奔跑都无法逃离。想要呐喊让尼禄停下却发现根本发不出声音。想要阻止尼禄却发现根本无法接近。

    绝望的克洛伊猛地睁开了双眼，便发现原来之前只是场梦，原来聆听了殿下歌声的人真会梦到蔷薇噩梦，之前卫官土郎等人说自己连续

    一个月同样的怪梦 ，原来真是因为聆听了尼禄的歌声导致。

    好可怕。

    尼禄的声音这要是用录音机录下来绝对能够当作宝具来使用

    要趁人之危.呸!不对, 是看卡莲伤的那么重想张莲治疗伤势- 记忆在这里就断片了,最后的印象似乎是爱丽丝菲你尔那和善的笑颜。翻了个身突然意识到这似乎不是伊莉雅的房间.床的感觉有些陌生。猛地坐起身来这才发现自己确实不是在伊莉雅的房间，而是在爱丽丝菲尔的房间内并且身上衣服也不要而飞。

    我被睡了。呸

    可恶昨晚究竟发生了些什么

    没关系哦!现在做什么都可以哦一我不会 反抗的。

    “才不是那样呢!只是昨晚没看到你有点担心，刚才听塞拉说起我才知晓你昨晚跑到了妈妈房间里睡的。

    “哦哦，所以呢

    “什么都没有，对!我过来是因为凛说大空洞那边又有了新的状况，凛她们让我过来问间你知不知道大空洞那边又发生了什么。”

    克洛伊当即睡意全无,这才想起来原著中伊莉雅等人前往平行世界的时间就是在第八张职介卡战役后的这一天下午 ，虽然与美游的关系并是很亲密,但那样乖巧的小孩子，有能力的话克洛伊还是不愿看到美游承受太多痛苦,当即焦急的追问道:“她们人呢?不会是先步赶过去直看情况了吧?

    莉雅当即看出了克洛伊肯定是又知道些什么。

    “没有。”

    就好.

    说完这番话克洛伊沉默了下来.其实她也有想过是不是让美游先到其它地方避难.毕竟危机来自于平行世界对方想要追击还是很困难的，过随即便放弃了这一 想法,逃亡被追杀、一 直的逃亡被追杀， 又能坚持多久?而且那样流离的生活只会让美游情绪越来越不稳定。最终还是要去面对。她还亏欠看那个世界的卫宫士郎些恩情， 最早使用的英灵 已官职介卡就是来自那个世界的卫官土郎.这份恩情不能忘，不得不报。

    “哦哦哦。

    虽然在过去的半年中伊莉雅偷偷发育了一些，但两个人身形差距并不大。

    因此衣服一 直不分彼此。

    伊莉雅在衣柜前纠结了许久最终还是选择了克洛伊平日里经常穿的那短和短彤，并没按照自己喜欢来普配。

    穿好了衣服,两个人一同走近了隔壁路维亚家中.看若克洛伊的到来远坂凛两人露出了惊讶目光，显然是并没指望克洛伊会出现，叫伊莉

    情况只是抱着试试看的心思，完全没想到克洛伊会真的过来。克洛伊想了一下，并没隐瞒任何情况开口说道:“大空洞的异动应该平行世界的敌人在冯鬼 ，想要将我引导过去抓捕美游。”远坂凛、美游、伊莉雅、路维亚四个人都愣住了。

    “有什么证据?”

    “没有证据,根据现在情况分析情况就是这样， 相比起这些.倒不如先思考一 下对策，你们究竟怎么样选择， 回避的话, 可以回避一次、次、甚至更多次，可终究会有被敌人追击到的时候，战斗的话 虽然很失礼. 不过我并不看好你们的战力。”

    这一刻没有人顾及的上克洛伊话语是不是很失礼的事情。昨天美游曾说自己是来自另一个平行世界的圣杯时候.远坂凛两人便意识到了未来可能会出现这样的局势。

    只是!

    没想到会来的这么突然，完全没有留给众人任何思考的时间。

    而在这时美游突然开口说道。

    “我相要回去堤这样美游却主动提出自己要回去，并且还是当若众人的面前说出了这样的要求。以美游过去的性格而言，就算真想结束那一切，又或者是不想拖累到伊莉雅等人。美游都会偷偷一个人离开,独自去面对，独自去承受。而她为什么会选择回去,自然是因为牵挂着那个世界的哥哥卫官士郎，

    ....我个人

    伊莉雅握住了美游那发抖的手,打断了美游的话语，” 当然了!我们可是朋友呀!对吧克洛伊姐姐。

    一不要以为我看不出来你这 是在献殷勤!

    不过克洛伊还是应了下来,无论怎么样她都会前往平行世界一 -次。

    啦!我们都会成为你的力量。”克洛伊的话语令远坂凛对她有些改观一性格也不是想象中那么恶劣 ，还是有着可爱的一面，“没问题， 不过这一次!你们一定要听从指路维亚轻桑着美游的秀发，“笨蛋 ,那是当然了.你可是我的妹妹!”


49.心灵的迷宫

   众人从美游身上收回了视线，转移到了克洛伊身上。

    远坂凛追问道

    “不知道了,我要没去过平行世界"不是不想详细说明情况，实在是克洛伊知晓的东西也不是很多,而且也敢肯定原著中的情报究竟准确不准确,就算是准确现在说出来,很容易被追问情报的来源，这个她根本没办法解释。

    而这时美游开口解释了起来，那个世界其实和这 个世界没什么区别，几乎完全一样

    虽然美游说了很多，克洛伊却知晓美游故意回避了最重的情报。

    平行世界大源魔力正面临着枯竭的问题,由此导致了全球气候异常这件事，克洛伊看向美游时才注意到美游也正紧张的看者自己，显然是在担心自己会知晓他所隐瞒的情报，克洛伊笑了笑并没有说出这一切。美游选择了反抗。不是为自己，也不是想拯救世界，只是想救回自己的哥哥。

    自私?克洛伊并不这样觉得，反而觉得会有这样的想法才正常。

    其实她心里对于大源魔力枯竭这件事怀有一些疑惑 ，在穿越前她也曾了解过一些关于型月世界 当中魔力枯揭后的作品.那里面虽没有正面苗写过太多关于现在世界的东西， 却也透露过一 些内容，魔力枯竭后只有魔术时代彻底被终结，虽然大地变得不适合生物居住万物枯竭，土地里也生长不出植物,但人类却依靠着科技继续延续着。

    一切都说明这颗星球即将要死去。令她疑惑的并不是这一点,而是!最根本的问题廳力大源为什么会枯竭呢?克洛伊想到了一种可能众人驾车向若大空洞方向行驶了过去,路上远坂凛交待若各种情况下众人要如何行动.不得不承认远坂凛思考的确实很全面,甚至就连前生平行世界后众人可能会分散这种容易被忽略掉的问题也考虑了进去。

    “要是走散,或者是前往平行世界后达到地点分散的话就在伊莉雅家附近集合一不对 !在伊莉雅学校集合。

    如此众人来到了大空洞。

    原本大空洞是一座大现在大空洞所在地方因昨晚战斗变成了巨大盆地.见到这一幕众人回想起了昨晚那场仿佛置身于神话时代的战争都以怪异目光看向了克洛伊, 就在这时巴泽特也察觉到了大空洞的异常赶到了现场。

    巴泽特无视了远坂凛等，人便要真接询问克洛伊是不是知晓些什么。

    而在这时大空洞的空间震荡了起来,就像是发生了地震一般,不过被要动的不是建苏而是空间。两个身影随着空间的逐渐稳定出现在了众人面前。

    看着安洁莉卡身上那副熟悉的黄金铠甲.克洛伊便肯定了自己的猜想果然如同原著-样，第八张职介卡依旧还是被传送回了平行世界当中在了安洁莉卡手上, 想到天地乖离开辟之星的威力就忍不住有点头疼一

    “好久不见...公主殿下。

    安洁莉卡两人虽以公主殿下称呼着美游却没有丝毫的敬意，相反眼中只有戏谑之色。就像是再说。什么公主殿下只不过是一个道具。

    安洁莉卡的队友叫做碧儿翠丝拥有着与卫宫士郎样红发，金瞳，当初在看原作时克洛伊-度怀疑这个女人是卫宫士郎的亲生妹妹，不过原著中并没有这方面信息一 她的右手组装的如同巨人一般,与身体完全不协调.手上握着一 柄十分夸张的巨锤。克洛伊自然明白，这并不是碧儿翠丝天生异常，右手的情况是因为职介卡的缘故。

    而她职介卡的英灵真名是曼尼!北欧神话中雷神托尔与女巨人雅恩莎撒的儿子。

    碧儿翠丝藐视的看若克洛伊等人，那自大狂傲的神态像极了英雄王，竟然独自一人向若众人冲了过来想要一个人在克洛伊众人保护下抓走游。

    “阿斯忒里俄斯!”

    克洛伊扔出了阿斯试里俄斯的职介卡抵挡住了贝尔翠丝的进攻。

    以阿斯式里斯的那恐怖蛮力竟然在与贝尔翠丝对拼力量中落了下风,进入狂化状态才只能与碧L翠丝打成平手，不对!不是平手阿斯忒里俄斯已经用上全力,而贝尔翠神情还很平静一 不愧是雷神托尔和女巨人的儿子。半神曼妮。拥有着神性和巨人血统的曼妮在蛮力方面远远要胜于天性之魔的阿斯忒里斯。

    见到这一 幕安洁莉卡惊讶的看着克洛伊。克洛伊竟然利用职介卡凭空召唤出了一个英灵 .这种职介卡的闹了一 ”安洁莉卡对若碧儿翠丝说道，与阿斯忒里俄斯对战中碧儿翠丝只使用了神性与巨人血脉两者带来的恐怖蛮力，并没有用比从雷神托尔血脉中所继承的雷霆。

    "知道了随着声音落下碧儿翠丝手中巨锤上闪耀起雷电，仅仅只用了-击呵斯式里俄撕便被碧儿翠丝击破了防御，身体被雷霆之力所麻痹无法移动解决掉阿斯忒里俄斯后碧儿翠丝向着克洛伊等人再次冲了过来,不过相比起之前这一次她稍微谨慎了一 些目光-直锁死在 了克洛伊身上,首个攻击目标也放在了克洛伊身上，看着克洛伊那平静的目光，她意识到了情况不对。

    “阿斯忒里俄斯-

    宝具解放!”阿斯式里俄斯是没有神性，也只是一 星从者 ，比半神的曼妮要弱很多一但阿斯忒里 斯并没有那么轻易倒下!

    “迷芒吧.. 徘徊吧，以及去死吧! !

    -万古不变的迷宫 !"听到克洛伊的话语，原本就警惕着周围的碧儿翠丝虽然反应了过来，却也晚了!阿斯忒里俄斯的宝具在解放的那一瞬间便已经命中了 她。碧儿翠丝迷失在了那万古不变的迷宫当中，半神曼妮是强大，拥有着巨人的蛮力和雷神托儿的蛮力 ,可就算是这样碧儿翠丝依旧无法破开这万古不变的迷宫，因为迷宫中每块石砖都是由碧儿翠丝自已内心所构建的壁垒。

    阿斯忒里俄斯的宝具虽只有一宝的程度.但构建出来的心灵迷宫却是根据对手来决定强度。碧儿翠丝内心对某样东西的执念超越了半神曼妮的力量。


50.你又要开始胡扯了

    迷失在迷官当中大约一刻钟，碧儿翠丝陷入了暴怒手中神造兵器闪耀起耀眼光芒。

    “宝具?原来这头怪物是职介卡所化吗?还以为只是比较厉害的召唤兽呢一厉害 ，真的好厉害,职介卡竟然还有这种我完全不知道的应方法，果然!按耐不住呀一 职介卡之间的战斗,这真是宛如置身于神话中一样一 梦幻召唤! !

    化作尘埃吧!连一个细胞也不剩 !万物支离破碎-

    雷神之锥!"

    高有神之力的雷神之锤击破了那万古不变的迷宫!

    畸形的巨人手臂紧握着雷神之锤,无视掉了阿斯忒里俄斯侧着头看向了人群中的克洛伊，“还有什么招式吗 ?快点使出用来呀!这只小怪物不会是你的全力了吧?要真是这样那我会按耐不住惩罚你的哦!”

    哦, 那还真是抱歉呢!我对你这样畸形少女真是提不起一 定兴趣,嗯.要是换成另外那个使用着英雄王职介卡的大姐姐来惩罚我到是可以接受哦~~!”

    “不过既然你这样欲求不满那我就来满足你一下吧!英雄王吉尔伽美什!”

    听到克洛伊这番话语安洁莉卡皱起了眉头,表情凝重了起来，阿斯忒里俄斯的职介卡出现她还能理解成职介卡穿越平行世界后出现了异变,而眼前这种英雄王吉尔伽美什就完全超出了她理解范围，为什么同样职介卡会有两张! ?

    准不成一

    消失的另一部分王之财宝演变成了这张职介卡 ?

    还没等安洁莉卡捋顺思维,眼前便出现了一道金光闪耀的身影耸立在大地上

    怎么可能!”面对英雄王吉尔伽美什职介卡的出现碧儿翠丝表情也收起了狂傲，就在这时天之锁从王之财宝当中飞谢而出，将碧儿翠丝束缚在 了半空中，天之锁紧紧勒住了碧儿翠丝的咽喉,四肢,随若碧儿翠丝的挣扎天之锁不断勒紧着，碧儿翠丝所使用的职介 卡虽不是雷神托尔.却是雷神后高拥有若半神之躯的存在。体内流畅着神之血，是专门捕写拥有神性的目标,对手的神性越高越天之锁硬度也就越高，反之对于没有神性的存在就只是稍微坚固一些的锁链。碧儿翠丝甚至用上了代表‘力量象征能够将自己力量翻倍的腰带都已经用上,不但没有挣脱天之锁反而让其收束的更紧，令她已经完全喘不上气来，意识即将快要溃散时利用雷神之锤击出一道雷电沿着天之锁向着英雄王吉尔伽美什职介卡击去!

    

    克洛伊早就预料到了这一手，让英雄王吉尔伽美什松开了双手透过王之财宝去操控天之锁。这样虽会让天之锁威力降低却能无视掉雷电!

    随若天之锁变松碧儿翠丝拉若咽喉上锁链重新恢复了呼吸,却依旧无法争脱天之锁,安洁莉卡在旁想要支援可扔出来的宝具全睹被同样宝具击破一 而天之锁被另- - 个全身覆盖在盗甲中的英灵挥舞着手中长剑所抵挡-这个人便是莫德雷德!莫德雷德在弓阶英雄王职介卡面前用自己惊艳武技竖起了一道无形之墙,死死抵挡住了天之锁全部攻势。天之锁透过王之财宝操控虽然威力降低了不少， 无法做到单凭天之锁就能够勒死碧儿翠丝的程度，但能够控制住碧儿翠丝就足够了，空出的双手从王之财报当中取了一 柄长枪，那是弓阶英雄王职介卡愿意去知晓名字的宝具之一 。大神宣言永恒之枪。

    北欧神话中由主神奥丁所持有的兵器，其威力异常强大 .抛投出去宛如流星一般，必杀目标!

    克洛伊不是主神奥丁.虽然持有者主神奥丁的兵器却无法做到主神奥丁那般完全发挥出永恒之枪的全部威能，而且这也并不是真正的永恒之枪, 不过就算是这样那也是永恒之枪, 其威力想要杀死被天之锁锁住完全丧失行动能力的碧儿翠丝也已经足够。安洁莉同样也取出了永恒之枪!就像克洛伊用王之财宝低挡住安洁莉卡的王之财宝一样，安洁莉卡同样也能用王之财宝中财富来抵挡克洛伊的攻势。

    克洛伊的是完整王之财宝，而安洁莉卡的并不完整。不过!克洛伊还操控着天之锁没办法完全将这一优势发挥出来 ，安洁莉卡同样使用者天之锁但是她只需要利用天之锁拖住莫德雷德便可以, 双方陷入了僵持克洛伊在不使用魔力装单系统的情况下维持住两张五星英灵所使用魔力便已经接近极限。正准备让伊莉雅等人加入来打破这一僵局时大空洞空间再次震荡不稳定了 起来。随着一声天空仿佛破碎一般的声音响起 ，众人跌入了平刚一落入平行世界当中克洛伊便听到了水果糖的窖报声，“检测到资料库中所匹对魔力波动 .优先级-级,代号灵魂宝石。

    克洛伊愣在了原地。

    灵魂宝石?"

    “是否将发现上传总局服务器?"-

    直都没有发现灵魂宝石的踪迹克洛伊都快将这件事忘记了, 万万没想到灵魂宝石所在的地球竟然是在平行世界。”通信建立失败,检测失败原因  错误代码0132平行星系干扰

    “平行星系干扰?"

    “同一宇宙当中出现两个相似度高达百分之九十九以上的星系，会出现一种特殊引力场彼此产生联系，从而导致这两个星系的空间紧密相连以正反两面存在，太古时期种族便是根据这一 特性建立了胯宇宙门， 将所有宇宙链接在了一起.

    “打住，别说那些我听不懂的话，就说一下有没有办法解决这一问题吧!

    “将指定传播方式通信,切换成未指定性广播通信,不过如此做的话通信无法第一时间将信息传达到预定目标手中，并且也无法建立实时

    “没关系,只要消息传播出去能够被管理局收到就可以。

    “消息以通过广播方式传递出去。
51.个子较小还是有好处的

    在空间震荡发生时克洛伊为了防止职介卡丢失,便放弃了对碧儿翠丝的攻击收回了所有职介卡。差一点就干掉一个了通过原著克洛伊知晓众人被传送过来的时间会存在几天的误差，而地点位置都是在大空洞附近不会偏离太远.明明是夏天这里却下着大雪,寒冷天气令身穿着夏天衣服的克洛伊再次回想起了刚刚穿越的那段时光-

    一怠慢了!

    想了一下克洛伊放出了阿斯忒里俄斯的职介卡.坐在阿斯式里俄斯的那宽阔肩膀上,半个身子藏在了阿斯式里俄斯那头柔顺长发中，嗯-当即便感觉暖和了不少，这时才觉得个子娇小一些还是有好处的。明明血也是暖的。

    “走啦!去学校-

    虽然克洛伊没有交待阿斯忒里斯还是缓慢的前行若，腕大的手学为克洛伊遮挡在克洛伊头上防止看落在她头上。来到了学校内部,克洛伊对若阿斯忒里斯说道。

    “阿斯忒里俄斯帮我喊-下,伊莉雅,远坂凛，美游，巴泽特，路维亚-不过克洛伊还是没有自己开口，用着激励的目光看若阿斯忒里俄斯。

    阿斯忒里斯是因为长时间不与人沟通才导致说话不流畅.克洛伊觉得阿斯忒里斯多说一些话或许这一 毛病就能够得到治疗 .而在克洛的激励目光下阿斯忒里斯沉默了片刻后才再次开口喊道:声音疤如咆哮一般,将楼顶上积雪都震了下来。克洛伊无奈的笑了起来。

    自己让呵斯忒里撕喊伊莉雅等人的名字，呵斯忒里斯这倒好发现名字不好喊.竟然直接改成了有人在吗’.

    阿斯忒里俄斯的这一嗓子下去 .只要学校里有人就肯定能够听到,克洛伊等了片刻却没有得到任何答复.便明白自己应该是第一个达到的.就是不清楚自己与其她人有几天的误差. 克洛伊将幼吉尔的职介卡放在了学校中等待其她人。

    自己和阿斯忒里俄斯-起前往了附近的拉面麻婆馆。

    寒冷的天气中有什么比吃一顿拉面麻婆 更舒服呢?至于怎么找到这家拉面麻婆馆自然是凭借着对食物的直觉了!走进拉面馆,哦,不对是拉面麻婆馆。

    对于言峰绮礼而言拉面只是麻婆豆腐的作料。

    克洛伊看到了传说中的言峰绮礼，以及正在吃拉面的吉尔(第八张职介卡半身).

    “店长,来两碗不放麻婆豆腐的拉面。

    “好嘞少量麻婆豆腐拉面两碗。

    阿斯忒里俄斯代替克洛伊纠正若言峰绮礼的口误，“不..... 麻..婆豆.腐..

    “我店里没有不放麻婆豆腐的拉面

    “那就这样吧。不过他并没有说什么,就如同真正的普通拉面馆店长样为克洛伊准备若拉面。

    吉尔看向了克洛伊与阿斯忒里俄斯， 不过现在少了之前对战时那种敌对态度， 愣了一下原以为克洛伊是平行世界中的克洛伊 ，不过呵斯忒里斯却让他明白克洛伊并不这个平行世界中的人就是之前与自己敌对的那个克洛伊。

    奇怪，你是怎么来到这边的?”

    “嗯?”

    对于吉尔这可以算得上是友善的态度，克洛伊有些差异，自己可是有着他的职介卡。

    “不必那么惊讶，之前战斗我只是遵从着另外半身的意志在行事，嗯.以及对你拥有我的职介卡这件事感到愤怒.不过这些事都已经是过去式了是吧! 克洛伊大姐姐一

    “别卖萌,我不吃这一套，想要讨好我至少也要去做一次变性手术再说!"

    “你这样暴露自己的性取向真没关系吗?”

    “这种事情有什么好羞耻的。

    “嗯，确实。

    克洛伊吃着麻婆拉面当即便感觉整个人都暖和了，嗯，就是辣的嗓子稍微有一点点难受，不过总体而言味道确实很不错。而呵斯忒里斯似乎挺中意麻婆拉面竟然吃了十几碗。

    “你是为了那个圣怀才来到这个世界的吗?”

    面耐对吉尔的问话，克洛伊只是笑了笑却没有搭话，因为她注意到了吉尔现在的热情其实是想自己建立统战线，利用自己的力量来帮他创在原著中吉尔也是和伊莉雅等人互惠互利直到有机会夺回自己职介卡。

    若是这个世界当中不是有着灵魂宝石这变故。

    克洛伊或许还会与吉弥-起联手.在伊莉雅等人到来之前先削减波艾因兹华斯家族战力。

    “那件事不急,我还有一些其它事情需要去确认一下情况，嗯，过几天我妹妹伊莉雅就该过来了一到时候你找她合作吧 !就在这间拉面馆你便能遇到她一_” 站起身克洛伊对着言峰绮礼说道:“老板，这家伙帮我算账一拉面馆。

    被强行拼单的吉尔一脸错愣。自己这是遇到流氓了吗?虽然不在乎这点财高，可这样破强行拼单吉尔还是会感觉很不爽。

    “果然还是很讨厌这个女人。”

    言峰绮礼京奇的看着吉尔，“你就这样被拼单了 ?"

    “那还能怎么样?"

    吉尔并不畏惧克洛伊的实力，那怕现在他的实力绝对无法战胜克洛伊甚至是 会被克洛伊秒杀，不过就算实力足够他也不想再与克洛伊战斗，至于一雪前耻? 他可不想在聆听那个红色恶魔的魔音,到现在他每天晚上睡下都还会被那蔷薇噩梦惊醒。

    “看来这个人确实不简单

    “确实，她来了，艾因兹华斯的计划可能要失败了。”

    “还真是看不出来.她就是一个怕冷的小孩子能有那么强 ?”

    “非常强。
52.克洛伊与丘比

    根据水果糖的引导克洛伊收回了阿斯忒里俄斯的职介卡，透过空间传送来到了另- - -座城镇当中。相比起如同被核平过几乎半面积成了无人区的冬木市不同，这座城市-如既往的繁华，忙碌人群完全看不出有任何异常，就像是在冬天里的城市，而现在是夏天!在空中仔细观察了一 番才注意到了不同的地方一城市似乎被划分成了几十个区域,每个区域靖有着一座相同建筑。

    西欧科技。透过广域魔法3描克洛伊得知这些建筑是种植园见状她忍不住摇了摇头，平行世界若只是出现了大源魔力枯揭问题那只会导致魔术从此消失,但平行世界所遭遇的危机不单单只是大源魔力枯竭那么简单， 如若没有外力介入以人类现有科技绝对不可能安然渡过这一 次危机。想办法把情况上报到总部吧一时空管理 局应该能够解决这一问题， 就算不能也可以将平行世界中的人们带去其它星球延续。因此克洛伊只发现了一个.而拥有魔力的存在却有着十几个，另外十几个魔力反应源都是魔术师。克洛伊当即便锁定了灵魂宝石的魔力反应，那个人并不是克洛伊所名留着一头粉色长发的漂亮少女 .她身穿着一件主要以红色和白色搭配的校服 ，脸上的笑容很柔和。

    “目前还没有发现其它灵魂宝石魔力波动.当前就只有这座城市中存在。看若这名粉发少女，克洛伊叹息的摇了摇头，对方显然并不知晓没有魔女让她狩猎，那她的灵魂宝石就会随着时间推移被一点点污染 ，不可逆转的向魔女演变，而有魔女让她狩猎的情况下便可以获得悲叹之种吸收掉灵魂宝石当中污垢从而延长自身变成魔女的时间。但是和魔女的战斗一旦受伤承受痛苦 ,便会让灵魂宝石被污染,同样也存在若被魔女杀死的危机。在克洛伊发呆有些不知道这件事该怎么样处理-回收灵魂宝石?那就要杀死这名粉发少女。不回收?那就要看若这名粉发少女灵魂宝石被污染化身成魔女。无论怎么样这名少女都不可能活太久。

    算了。还是等她变成魔女后再杀死她将灵魂宝石回收好了。现在克洛伊脑海中唯一的疑 感就是有没有丘比，若是有的话就必须将这一源头解决掉，不然!很可能之后会第二个灵魂宝石出现,就在她思索着的时候,竟然还真发现了丘比的身影! -只长相像是兔子又像是猫一 样的迷之生物。在她看过的原著剧情当中，比是一名传销员。

    经常鼓动他人与自己签订契约成为魔法少女.之后再让魔法少女在希望中死亡.获取魔法少女从希望到绝望那一瞬间产生的庞大能量。

    简单来说一

    魔法少女就像是一台发电站 ，为外星文明提供能量的工具。

    丘比抬起头向着克洛伊所在的方向看了过去，与此同时克洛伊脑海中浮现了一个陌生声音。

    “不是这个世界所拥有的魔法体系,你是时空管理局的成员吗? ! 要和我签约成为魔法少女吗?可以实现你一个愿望哦!还能让你的力量提升-个档次

    “你还真是一只敬业的兔子呢。

    “不是兔子，是孵化者,嗯，当然你喜欢称呼为免子也.以...你是来回收灵魂宝石的吗?嗯，现在这个时机不错,和你战斗她应该能够完成灵魂宝石的孵化。

    克洛伊眉头紧皱了起来,看若丘比就感觉心里很不舒服，特别是听了丘比这番话。差点没按住自己宰了这只丘比。

    她还有很多疑惑，想从后比口中得到答案。

    “灵魂宝石就是你制造的吗?"

    ”当然不是了， 我只是一个执行者 ， 嗯，就像是你所使用的魔导器一样，哦，说起来我也算是一件生化型庵导 器吧。

    “你们制造灵魂宝石究竟有什么目的?”

    ”灵魂宝石还能有什么作用，就是制造能量来拯救这个世界，你应该清楚的吧!这个世界能量正在走向枯竭,我主人在旅途中发现了这个星球枯竭的异样,便准备制造一些灵魂宝石来为这个星球铸造一个崭新循环系统借 此拯救这个星球,不过呢!刚制造出一枚便被你们时空管理发现了，不过有一枚灵魂宝石也足够了就是时间会漫长 些。

    这-番话出乎了克洛伊的预料，又在预料之内。原著中灵魂宝石的作用就是为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态而被创造出来，在宇宙众多种族中一测试过后发现人类感情所转化能量是最庞大的，于是原著中孵化者便决定牺牲人类个体的一小部分来为全宇宙提供能量。而在这里则成了牺牲部分人类来为这个正枯竭的星球补充能量。

    如果真如丘比所说,拥有足够的灵魂宝石来转化能量为星球提供能量确实可以令这个星球在短时间内重新复苏,而只需要消耗掉很小一部分人类，这个数字对于整个人类来说根本可以忽略不计，-年中因意外死亡的数星都远比这个数字庞大一如此便可以达成完美共生循环。

    星球养育人类，而人类来为星球提供能量。

    等等!

    自己为什么要依照着丘比所提供的信息思考下去，她可不相信丘比主人会无缘无故的帮助这个平行世界。丘比的主人若是真有若那样慈悲胸怀，也不会选择灵魂宝石这种方式

    思考到这里克洛伊突然想到了一个人。

    难不成丘比的主人是和卫宫切嗣拥有着同样思维?牺牲小部分拯救大多数?克洛伊思维有点乱。
53.丘比或许是正义的但丘比必须要死。

    克洛伊之所以会动摇是否相信丘比的这番话语,是因为透过魔法少女小圆原著中的描述知晓丘不会欺骗，从头到尾都没有说过任何谎言,只是一直息瞒若部分关键信息不主动提起，而在原著后期那些隐瞒的关键信息被别人问起时也会直接讲出。

    丘比却突然开口说道:“又开始了一

    “什么开始了?"

    “又有再抽取这个世界剩余能量,做这件事的人是在座叫做冬木市的城镇中心地带，那里似乎是在举行一种叫做圣怀战争的古怪仪式一抽取着世界残余能量，似乎是准备以星球剩余能量来将星球上人类转化成另一种足以在新世界生存的生物。根据我的观测，在几个月前这 个仪式的关键点‘圣杯明明已经被传送到其它星球上才对一

    丘比从克洛伊身上收回了目光望向了冬木市方向。圣怀将剩余能量凝聚起来的那 瞬间就将会有百分之九十以上同类会率先死去,只有百分之十的同类有一 定概率能够坚持过这一 瞬间吗?

    而且仪式凝聚起来的能量是根本现有人类数量来决定，最终就只有百分之十的能量被应用上这还真是极大的浪费呢。也有可能多余出来的百分之九十能量会用来加强转化后人类的力量，这样话你们剩余的人类很有可能借此机会演变成可以在太空中生存的全新物种也说不定。丘比说的能量是指魔力大源的话。

    爱因兹华斯家族就算是现在重新得到了美游,也不应该这个时候抽取大源魔力才对,圣怀仪式只有在召唤英灵和实现愿望这两个阶段才会

    这时她联想到了一些东西

    爱因兹华斯家族学握着批量制造职介卡这种东西的实力，可人类的力量再怎么强大也不可能达到这种程度树，不光如此爱因兹华斯家族

    .现在看来这些东西应该都是透过美游这个圣杯为媒介所得到。如果是这样的话,难不成是自己猜测错了?

    其实大源魔力的枯揭是由爱因兹华斯一手造成 ?可这也的话，原著中所提到平行世界的'轴’ 歪了又是怎么一 回事? !

    “资料不足,无法进行观测。”

    这时克洛伊才反应过来，魔导器自带人工智能功能是强大却也有着一个极限 , 想要对一个星球进行观测必须要用战航主脑才能完成。

    虽然没有在水果糖这里获得答案，玛伦却给予了克洛伊答案。

    “之前这个星球枯竭的速度变快了一些.现在这个速度又平稳了下来。

    克洛伊被惊讶到了，玛伦竟然这么厉害!不是克洛伊小瞧玛伦而是因为玛伦以往的表现让克洛伊几乎都忘记了玛伦原本身份是颗星球的现在大脑处理的信息量有点大，克洛伊感觉自己脑细胞有点快跟不上了。

    无论是比的话语，还是平行世界大源魔力枯竭一

    一时间克洛伊更不知道该怎么处理眼前的事情，简单一些就是不管不顾直接对灵魂宝石进行回收 上交时间管理局，之后再不管不顾的想办法击败艾因兹华斯家族解决美游事件，最后不管这个星球的未来带上伊莉雅等人回到地球。

    这样的选择克洛伊狠下心还是能够做到.不过伊莉雅肯定是不会同意。原著中伊莉雅是想要拯救一切的一

    无论是美游，还是这个世界，甚至就连敌人也同样!就在这时克洛伊注意到魔法少女行为有点怪异,明明脸上还挂着那温和的笑颜，人却已经在公园长椅上坐了一下午，期间什么都没做就只是坐在那里看着来往行人，现在天已经完全黑了下来魔法少女却依旧没有离去的打算。直到很晚魔法少女才起身返回了家中,迎接她的是父母那同样温害的笑容。很温害，很普通的一家人。

    虽然如此克洛伊却感觉有些怪异，仔细观察了一番才发现一 些异常的地方 ,这个家里只有母女两人的照片，家里使用的生活用品也都女性

    女的照片，只有女性生活用品呢?丘比凑到了克洛伊跟前,像只猫-样将身体缩成了一 团。

    “你不准备 强行回收灵魂宝石吗?"

    “确实没有太多必要关系，从你将发现灵魂宝石消息传送出去那一刻起,除非是主人亲自介入这次事件当中，就已经注定灵魂宝石将会被时空管理局封印,而我将会继续留下记录这个星球上生物最后的结局-嗯，就效率方面而言，我反而到是期望你能够强行回收灵魂宝石，那样便可以不继续等待下去,直接投入到观测记录的工作当中。克洛伊终于还是没按耐住自己-脚臣死 了这只丘比。

    什么效婷?这可是关乎若一不过这样的行为显然没有任何意义，丘比和原著中相同她刚臣死一-只便又有另一 -只跳了出来将之前丘比尸体吃掉。

    看着比吃的这么开心，克洛伊涌现了一个念头,丘比烤着吃味道会怎么样?只是普通人似乎无法看到丘比,而她自己又是料理苦手,除非没办法了她绝对不会自己动手做饭吃,因此只能无奈的打消了这一想法,不丘比内口感要是不错的话.到是可以想办法将丘比捕捉起来，利用它无限复活的特性来充当备用口粮。这么好的食材。

    丘比反问道:“什么可惜了 ?”

    “父亲能够回答母亲和她的身边,-家人向过去 样相亲相爱这样的愿望。

    “什么都不做,就这样等待下去就可以，在签订契约时我就已经将一切都和对方讲明了 , 根据我脑海记载的相关资料得出结论，以你们人关天性而言她在明知自已用不了多久就会变成怪物而死的前提下，现在她生活越幸福，内心绝望积累的也就越多，从而加速着灵魂宝石的孵化度，现在她不断一个人思考便是最好的证明。

54.圆环之理

    克洛伊已经不去思考比所做的究竟是正确,还是错误，无论怎么样她都无法认同丘比这样做法，那怕是这样做法能够确实能够以最小牺性还救全世界一 否定着比行事的同时，克洛伊却没有能力来解决问题。

    那怕是无意义依日还是要做。

    杀了不知多少次，周围雪地都已经被比的血肉染成了红色，丘比还如同什么事都没有发生-样从某个角落走出 .不长记性的啃食着那遍

    “不是已经和你说过了吗?这种行为完全无意义，你若是不满意这样的行事，那你可以用自己的方法来拯救这个世界，无论以怎么样的行i ,无论是谁，只要还救这个星球我所需要执行的任务便可以结束，也不必去做这样的事情这样就已经快到极限了吗?你们人类还真是有意思,世界毁灭和生物会死这两件事不是很正常的事情吗?为什么会在知晓这两件事即将发生的时候便会因眼前的幸福而逼迫自己陷入绝望之中呢?明明按照正常逻辑思维来思考的话，这种时候不应该抓紧眼前幸福过好最后的每天

    丘比的话语.令克洛伊停下了泄愤的举动。

    “你是不会懂得。

    “这样明显的基因缺陷确实没必要去懂，只要了解如何利用就可以了。就像人类将无感情的人视作是怀有基因缺陷一样，而无感情的生物将感情视作是一种基因缺陷一人因感情而伟大 ，同样因感情而罪恶，如此复杂且有矛盾的存在，对于如同机械般的无感情生物看来这确实是一种缺陷。

    就在克洛伊想要反驳丘比的时候,-股庞大到难以言喻的威压突然凭空出现在了 上空。

    那股压迫感就算是面对第八张职介卡的天地乖离开辟之星.又或者是圣杯仪式聚集的大源魔力时都没有感受到这么庞大。然而!这种威压却没让克洛伊感受到丝毫不安,有的只是一种被温暖保温的舒适感。

    “竟然连这里都能达到一丘比停下了进食的动作.抬起头凝视着空中。

    “什么意思?"

    如此反问着克洛伊也顺着比视线看去，那里正是魔法少女所居住的地方，上空浮现了一个奇异由许多个园组成庵法阵，那熟悉的造型令克洛伊想到了什么,而这时一道虚幻从房屋中双手捧着灵魂宝石从房屋内浮了出来。

    那是一个身者粉白色长裙身体被柔和光所包豪的少女一

    鹿目圆!

    “这是一个名圆环之理的巨大错误，任何魔法少女在即将成为魔女时无论是过去、现在、 未来都将被消灭在诞生之前,正是因此导致灵魂宝石不能再被回收重新利用成为了-次性消耗品并且灵魂宝石所孵化大部分能量也都将被带走。

    克洛伊从吃惊中回过神来,这才猛的想到灵魂宝石属于是太古遇产。

    那么说来魔法少女小圆的故事是发生在太古时期?

    “就算没有你们时空管理局插手，只要有圆环之理存在主人的计划也不可能实行下去。

    “你主人究竟是什么人?”

    “主人长相虽然与人类无异,却是不是人类并不清楚，

    “太古时期?"

    丘比这番话语令克洛伊一脸情逼，贝尔卡时代就已经足够久远了，现在丘比却和她说有一个类似人类的生物从太古时期生到了现今,这简直是天方夜谭一 般， 没有任何个文明知晓，现在距离所谓的太古时期究竟已经过去了多久。而光是无限书库中记载的历史就已经有几百亿年之久，而在那之前还不是太古时期-也就是说丘比所说的这个主人,至少活了几百亿年以上。

    虽然很想问更多-些关于丘比人的事情，却又不知道该从什么地方问起.思来想去总结出了一个问题。

    “你主人叫什么名字，漂亮吗?漂亮的话她搞不搞姬?"

    “主人就是叫主人,以你们人类的审美来判断主人很漂亮，她搞不搞姬这一点我不清楚。

    看着比吃自己的尸体虽然恶心了一点，但克洛伊还是看饿了，抓住丘比的耳朵个瞬间移动再次回到了冬木市 ，现在灵魂宝石已经消失她也没必要继续待在这边, 再次来到了言峰绮礼的麻婆拉面店中一

    “店长，帮我做一顿麻婆兔子。

    “我这里没有免肉。

    “免内我这里有。克洛伊将丘比几乎都快递到言峰绮礼的面前，这时却发现言峰绮礼似乎也看不到丘比。

    原本她以为普通人看不到丘比,现在才明白似乎就连魔术师也看不到丘比。S 3 43

    “那我也不会故麻婆兔子这一料理。

    “那就来一碗不放麻婆的拉面。丘比开口说道。麻婆拉面虽然是辣了一些不过味道还是很不错 ,而且这也是她所吃过最能抗饿的食物,吃下以她的饭量两碗一天基本 上都不会再饿,正常碗就能一天不用吃饭 ,就在这时留在学校的幼吉尔有了消息一

    巴泽特来到学校了，之后巴泽特已经饿倒了。

    无奈只能带着一份拉面外卖返回了学校 .顿拉立面 下肚巴泽特便满血复活了过来。

    “终于活过来了一差点以为要死掉了 ，不过!这拉面实在太辣了!”

    “你这也太狼狈了吧?"

    “没办法,这里实在太古怪一所有动植物几乎死掉了 ，想找点吃的也完全办不到,而且这大雪还下个没完，要不是遇到你可能真要不是饿死，就是冻死了一” 说到这里巴泽特停顿了一下， 又补充了一 句， “这里的大源魔力似乎是出了问题，魔术应用起来很古怪。

    “确实这个世界的大源魔力正在枯竭。

    “大源磨力正在估竭 ? ?

    “是的。

    看着克洛伊的神情不像是在说笑,而且自己也确实察觉这里大源魔力有些问题,巴泽特之前以为是因为有结界之类的缘故导致了这一原因, 完全无法想象这时因为平日里取之不尽用之不竭的大源魔力竟然会枯竭。


55.我的英灵我做主

    
    “那你知道是什么缘故导致的吗?大源魔力枯竭这么大的事情肯定会有什么风声吧? ?还有城镇中心那个坑洞又是怎么回事??

    相比起一无所知的巴泽特而言，其实克洛伊知晓的情况也并不是很多，“你这 是把我当成万事通了吗?什么都知道,大源魔力为什么会枯竭我也不清楚,至于城镇中心那个大坑有人说陨石袭击砸出来的也有人说是天然气爆炸造成具体原因不明。

    “真的?”

    巴泽特一脸的狐疑,之前克洛伊表现的太神秘了,仿佛什么都知晓-样令她十分怀疑克洛伊究竟是否讲出了 全部。

    “真的!我比你也就早到了一天,能够搜集到这些情报就已经是极限了。”

    说到这里克洛伊有点疑惑,之前商量计划的时候巴泽特并不在场，她又是怎么知晓要在学校集合的? !

    “你怎么跑到学校来了?”

    “之前我遇到了第八张职介卡.是他告诉我在这边能够找到你。

    “他这么说你就信了?"

    “不信,可那时不信也没办法只能过来看下情况。”说道这里巴泽特停顿了片刻，似乎是在思考什么问题,突然又抬起头说道:“你果然知晓一 些事情!不然你是怎么预料到会被传送到这个世界当中,并且还提前和她们商量好要在学校这边集合?'

    巴泽特不愧是巴泽特。

    克洛伊就只是透露出了一个在这边集合的信息，巴泽特竟然从中看出了这些问题。

    不过一

    “这边的情报是美游所提供,我只是透过职介卡的消失以及美游的身份联想到了大空洞很可能链接着平行世界。

    “真的是这样?"

    心里忍不住有些无奈，之前装神秘装的有点过，现在她无论怎么解释都会被理解成这是一种掩饰遭受到巴泽特的猜疑,不光是巴泽特就连伊莉雅等人也是如此。两个人分别坐在了学校医务室的两张病床上,沉默了片刻后巴泽特才开口。

    “接下来你准备要怎么样行动?”

    “先等人汇合，“嗯， 那就先这样吧。

    巴泽特如此说若，却狐疑的看了克洛伊眼，以克洛伊那样几乎如同神话样的实力竟然会采取这样保守行动，这让她更肯定了克洛伊绝对隐藏着什么信息，同时也明白自己现在就算追问克洛伊不想说，也会被各种理由掩饰过去。

    这时她看向了从外面归来的幼吉尔职介卡，那外貌与第八张职介卡完全一致只有身上衣服和眼神有所区别。

    趋势英灵-

    --这就是第三魔法吗 ?

    一直以来第三魔法都与圣杯战争有着 密切关联.而圣杯又与英灵有若密切关联,因此巴泽特才会觉得克洛伊这种可以驱使英灵的力量是来自于第三魔法。不光是巴泽特抱着这样的想法,就连其她人也是如此。

    幼吉尔职介卡从王之财宝中取出了大量干柴.添加进了医务室火炉中，随后又更换了医务室中破损的窗户。

    看到这一 幕巴泽特想到了第八张职介卡的恐怖实力，虽然之前战斗中幼吉尔职介卡表现出来的实力并不如第八张职介卡那么强大，却也至少是英灵.而克洛伊却驱使着英灵去做这些事情不禁嘴角抽搐了起来

    也只有克洛伊会让英灵去做这样的事情。

    之前她可是了解过.第八张职介卡是最古老的英雄王吉尔伽美什.在资料记载中英雄王吉尔伽美什可是一个十分高傲的王。

    “你这样.就不怕惹怒

    “没关系英灵才没有那么小气呢

    巴泽特很想回上一句这根本不是小气不小气的问题， 你这样将一 个王当做奴隶驱使，完全就是一种对王赤裸裸的侮辱了吧?更何况英雄还是个高傲的王一而且

    在这下雪天里烧着暖炉确实很舒服，特别是在不需要自己动手的前提下。就在这时巴泽特才再次明白， 克洛伊真的是将幼吉尔职介卡当成了奴隶在使唤，不光让幼吉尔职介卡收拾房间，还准备让幼吉尔职介卡为洗脚，喂喂!这有点太过分了吧一 而这时一柄长矛直接击碎窗户上玻璃将幼吉尔职介卡手中洗脚盆钉在了地板上!透过窗户巴泽特再次看到了第)张职介卡的身影， 明明是在笑却只让巴泽特从中感到了寒意。克洛伊仿佛完全没察觉到吉尔的怒意,依日嬉笑的看着吉尔说道。

    “偷窥女土休息,可不是什么绅士行为哦!吉尔君。

    “你这家伙一”

    “别那么生气,玩笑刚才只是个玩笑不要当真，我只是怀疑吉尔君可能是在附近暗中观察才想到用这样方式让吉尔君现身的。吉尔很愤怒，那个和自己长得一模样同样拥有着王之财宝的‘自己’ 虽然只是个愧儡 ，和自己真身似乎也没有关联,就算是这样吉尔也无法放任一 个疑似是自2- 部分力量的化身去给一 个人类洗脚!之前自己化身被克洛伊驱使就已经是他底线。要不是现在清楚知晓自己冲上去,只会自取其辱他绝对会让克洛伊明白一对方是挑衅什么人!

    “这是第一-次,也是最后- -次!下一次我们将会是死敌。

    “嗯嗯嗯,知道啦。

    相比起吉尔的认真， 克洛伊要显得随意很多，从始至终那怕是看过原著克洛伊也从未将吉尔当做是可以信赖的存在,在原著当中吉尔确实是和伊莉雅等人有所关联,并且和伊莉雅等人一 起战斗，但那些在克洛伊看来吉尔是在利用伊莉雅等人。

    不然!

    吉尔也不会在得到自己职介卡后为什么就直接消失了?在克洛伊看来吉尔的存在就是一个隐患 ，就算不清楚后面剧情的走向,就单论她对吉尔的性格了解在未来绝对还会再次走到自己等人对立若不是担心自己将吉尔消灭安洁莉卡会获得完整的英雄王职介卡从而可以天地乖离开辟之星.在原著中与伊莉雅等人交战过程中安洁莉卡直都没有使用过天地乖离开辟之星一她觉得这不是安洁莉卡不想使用，而是因为吉尔的缘故导致无法使用天地乖离开辟之星。


56.俗套的剧情——

    吉尔同样察觉到了克洛伊对自己的敌意，就算没有这一敌意 ,以克洛伊之前的行为就已经让他有足够的理由杀死克洛伊。

    不动手不是脾气好，只是打不过就算是这样吉尔还是住了进了， 因为他能够感觉的出克洛伊是在顾虑什么才没有对自己下手，虽然不是很清楚克洛伊明明拥有着足以击败自己的力量，究竟在顾及自己什么，但这并不妨碍他明白克洛伊短时间内不会对自己动手。理由什么根本不重要,只要知道这一点就足够了。

    吉尔早就已经下定决心在夺回自己的职介卡之后找个机会将这份屈辱报复回去。让幼吉尔职介卡修复好窗户后， 克洛伊更换了-张职介卡 ,还没培养过的旧狗库丘林来代潜幼吉尔的工作为火炉添柴。

    当库丘林出现后巴泽特有点无法淡定了

    “那两长枪的造型. 他是.

    “嗯, 没错 他就是凯尔特神话中,北爱尔兰阿尔斯特地区的著名英雄一 光之子库丘林，哦!对了，你好像是库丘林生前所展的骑土团的后人

    “你竟然连

    “有什么好惊奇的不就是库丘林吗?你手上不也有若一张库丘林的职介卡。

    现在巴泽特手.上有着一部分伊莉雅等人回收的职介卡。沉默了，片刻后.巴泽特看看库丘林开口说道:那个.. 能再换个吗?有他在我.... 我感觉有些不自在...

    克洛伊将库丘林换成了凯撒, 看若凯撒那胖乎乎的身形，巴泽特忍不住好奇的询问道。

    “这个又是谁?怎么会这么胖这么矮?这个也是某个英灵吗?”

    巴泽特等待了半天克洛伊都没有回答，看过去才发现克洛伊竟然已经睡若 了，而在这时-旁的吉尔开口为巴泽特解释道:盖乌斯 尤里乌斯凯撒，古罗马最伟大的英雄之一 ，其人是以高卢战争和不列颇远征的大将身份而名扬四海的卓越统治者。

    “什么?他就是传说中古罗马大英雄--

    巴泽特仿佛被颇覆了三

    吉尔开口说道:“传闻只能当做传闻。

    两人聊若的时候克洛伊并没有睡若,只是懒得为巴泽特解释。同时也在研究一个能力。

    盖乌斯尤里乌斯凯撒的ex级别的保有技能煽动!若不是这次偶然将凯撒召唤出来，她还真将这个ex级别保有技能给忽略掉了一之 前她由于幼吉尔职介卡和阿斯忒里斯两张低星职介卡所构成战力并不强，便下意识认为低星职介卡和游戏中一 样强度不够，难以形成什么样像样战力。而此刻注意到这一ex级别保有技能煽动的效果 ，当即改变了这一想法。煽动。就是宁面意思也不是字面意思,这一能力确实是凯撒通过无数次煽动 群众而习得，但行程保有技能后就不再是‘煽动而是一种强大的青神攻击，克洛伊很好奇这-ex级别的精神攻击.究竟有多强大，又是怎么样的一种精神攻击。现在身边只有吉尔和巴泽特两个人，前者还不好将关系闹得太僵，后者无论怎么也算是友军,自己怎么能和玛伦- -样痛击友军拯救敌人。休息了一晚第二 天克洛伊也一直缩在床 上-动不动 ，最多也就是去几趟拉面馆吃饭。第二天也同样如此。克洛伊这种怪异的行为，令巴泽特+分不解,其她人的话还能够理解，独自行动有些危险，可克洛伊的实力就算独自闯入敌人大本营巴泽特觉得克洛伊也能全身而退，可克洛伊偏偏这两天里什么都没做，只是窝在床上吉你最初也很不解克洛伊这种行为，不过随后便想明白了。

    克洛伊这样不作为并不是懒情。

    而是在迷茫。

    为了验证自己的猜测，吉尔开口对若克洛伊试探道:“看来你学握的信息， 比我想象中的要多很多呢_-”

    嗯，大概已经搞青楚了一 些。克洛伊并没有隐瞒，这些天没有行动并不是她在迟疑着是不是该不该拯救美游，对于这一点她从未迟疑过，美游必须要拯救，而是在思考另-个问题一 要怎么样才能在保全美游的前提下也能救下这个星球。不是想要当什么正义伙伴,只是无法对几十亿人类的生死置之不顾。

    当然若是没有那个能力她自然不会有这样思考.绝对会以保全自身为大前提去行事，几十亿陌生人的生死和她又有什么关系，只不过她现在有着足以左右这一 切的能力才会迟疑了起来，只要不是彻底没救的人，像克洛伊这样站在同样高度上就无法对这关乎若几十亿人生死的事情绝对会有所犹豫。

    克洛伊和吉尔的对话,让巴泽特明白了克洛伊果然还是隐瞒了一些信息没说出来。

    就在她要追问的时候克洛伊摇了摇头，“现在还不是说出来的时候 .之后你自然会知晓。

    正是因为自已找不出答案，她才没有冒然行动打乱剧情走向,为这个世界留下一线希望, 那怕自己找不到答案也能够根据原著剧情走向来有人都彼拯救’

    “我要去吃饭了. 你们一起吗?还是说我帮你们订外卖?”

    按照原著中给出的时间来估算伊莉雅应该会在这一两天里到达平行世界，克洛伊沉默了一下决定还是不打破剧情。

    “不用了,你先去吃吧。“哦。

    吉尔应了一声便走了出去，克洛伊并没注意到吉尔嘴角那怪异的笑容。

    既然无法与克洛伊通过合作达成共赢 ,那他只能用些手段来达到目的了。他这些天虽然和克洛伊一样懒情，但他可不是真什么都没做,早就利用王之财宝里的一件宝具观察若大空洞附近空间波动,甚至借此目睹了美游与远坂凛等人被艾因兹华斯家族人抓走，而就在刚才大空洞那边再次有了异常空间波动。


57.快速渡过的剧情

    吉尔以为克洛伊什么都没发现，却不知他的一举-动全在克洛伊的预料之中。

    - 已经开始了。克洛伊派去驻守在大空洞附近的水果糖也察觉到了空间异常波动，不光如此还看到了在大雪中因寒冷而瑟瑟发抖的伊莉雅,那弱小身躯令克洛伊沉再次犹豫了起来. 自己真要将这一 重担全都压在了伊莉雅身上吗?

    虽然能够推测出原著后期伊莉雅肯定能够拯救依照自己心愿拯救一切。

    是伊莉雅还是个小学生。

    事情的发展都如同原著中一样，伊莉雅在走到城市街头时遇到了平行世界中最神秘的人物田中，随后两人遭遇了碧儿翠丝的袭击。

    红宝石没有在身边，伊莉雅就只是个普通小学生。

    不树一

    与原著不同伊莉雅学握着投影魔术!不过伊莉雅同样不擅长使用投影磨术一也正是因此这- -战依旧和原著- 样险象环生，伊莉雅完全组织不起任何有效攻击，克洛伊透过水果糖的监视看若这一 幕,心里虽紧张却并不是很担心。别人不了解，她可清楚有这个田中在伊莉雅不会有什么危险，而且吉尔也隐藏在一旁暗处。

    吉尔个人是不可能从艾因兹华斯手中夺回自己职介卡，因此他必须借助外力，而克洛伊就是最好的帮手,只不过之前直接找上克洛伊遭了拒绝,因此他就必须从另外-一个角度让克洛伊被迫加入战斗当中。为此他自然不可能让伊莉雅这个棋子在发挥作用之前死掉。

    再有就是一

    克洛伊清楚知晓艾因兹华斯家族并不想杀死伊莉雅,只是想借这次袭击来书写神话’华斯这个书写'神话 究竟是什么意思?这个 神话’ 书写出来又有看什么作用?

    结合了原著中透露出来的种种信息,心里虽然已经有了一些猜测却并不敢肯定。

    虽然从理论.上而言一现在伊莉雅看 上去游走在生死边缘,但身边其实有着重重保障生命安危是不必担心，最多就是承受一些惊吓 ，克洛直至这场袭击如同儿戏一般收场后，伊莉雅还能那么有活力的吐着槽，克洛伊这才长出了 - -口气，原以为伊莉雅会直接来学校这边集合，却没想到伊莉雅竟然如原著-样和田中一 起晕倒在了麻婆拉面馆店前被言峰绮礼所救一-889因吃不下麻婆拉面差点被言峰绮礼硬灌下去,又因没钱付账差点肉偿。05 2

    当然是被言峰绮礼用刀在身上切下足够这顿拉面餐费的肉来付账.这时吉尔也如同原著般及时登场救 下了伊莉雅。

    伊莉雅却没有发现吉尔明明说若，自己是来吃拉面时凑巧遇到了伊莉雅两人才出手帮忙，却没有吃拉面就和伊莉雅两人走出了拉面馆,之后剧情与原著中有些许不同.吉尔这时向伊莉雅透露了美游波艾因兹华斯抓走的消息。

    吉尔从之前克洛伊与巴泽特日常对话中搜集到了许多消息.综合这些消息才知晓了伊利雅的弱点。却不知晓一这些信息其实是克洛伊故意透露给他听,就是为了能够让他将剧情纠正回正轨。在听到美旃被抓走的消息，伊莉雅完全将学校汇合这件事忘记的一干二净上了吉尔的圈套，三个人一齐闯入了艾因兹华斯大本营.与此同时。

    巴泽特停下了抖腿，克洛伊的不作为令她心情变得有些焦虑了起来却又无可奈何。

    “外面有动静!

    这时是伊莉雅正遭受碧儿翠丝袭击时，克洛伊自然知晓发生了什么,但还是装傻的说道: "嗯 ，好像是有人在战斗，有可能是伊莉雅她们受了袭击，走!我们过去看看情况一” 并且伪装的十分像真什么都不知道一样.与巴泽特一 齐向着伊莉雅所在方向赶了过去。不过两人赶到时就只看到了之前战斗留下的痕迹,完全与伊莉雅等人错开。

    “这里发生过战斗,从痕迹上来看应该是有人遭遇了那个学握雷神职介卡的敌....现在怎么办 ?”

    巴泽特看向了克洛伊。克洛伊自然继续装若傻，“先回学校继续等若吧 !要是伊莉雅她们胜了肯定会去学校集合,若是伊莉雅她们被敌人抓走了之后也会有动静这里是敌人的地盘我们在学校待了两天.对方既然能够先步找到伊莉雅她们，那自然也应该知晓我们两个的下落。

    好吧。”

    巴泽特很是无奈，她们根本不知晓敌人身在何处,现在敌暗我明的情况下能做的也就只有像克洛伊所说的那样等待敌人打上门来，她也有想过独自外出去搜集情报.只是之前在与克洛伊汇合前她就已经了解到这个城镇已经成了电区，住在这里的人几乎屈指可数想要搜集情报也完因此只能再次和克洛伊返回学校，继续坐在床边焦虑抖着腿。克洛伊自然还是窝在床上透过水果糖观察若伊莉雅等人在敌人大本营大冒险,也见到了一直相见的那个人

    卫官士郎!

    其实从根本上而言当初陪伴在克洛伊身边的英灵卫宫职介卡，并不是美游的哥哥而是其它世界线上未来成为"守护者’ 的卫宫士郎,按照正常走向英灵卫宫是不会参于这场圣怀战争当中一 是美游的哥哥卫宫土郎以自身为媒介成功召唤到了英灵卫宫。克洛伊感激的卫官土郎也不只有这个世界以美游哥哥身份存在的卫官土郎。

    是对每个卫宫士郎有好感，甚至可以说是感激。

    当然只是感激。

    相比起之前儿戏的战斗这一一次伊莉雅等人面对的局势要严肃不! 是残酷 ,田中若不是身体异常为伊莉雅挡下了数次致命攻击，甚至是雪神之锤这样神造兵器的宝具攻击， 伊莉雅等人在吉尔帮助下狼狈的逃了出来最终还是被安洁莉卡等人追上。

    与此同时一支宛如流星一般长虹划过天际 ,携带若恐怖威能插在了伊莉雅和安洁莉卡两人之间!

    大神宣言!永恒之枪。

    是根据北欧神话主神奥J所持有命运之枪仿造而出的兵器。

    (之前看到百度百科的王之财宝中有这件兵器便没多想.之后被读者指出才想到王之财宝是人类智恶的原典，那些神造兵器基本上和人类完全没关系，那就修正- 下改正成仿造品吧。 )！

58.即将展开的战斗

    克洛伊的人并没有出现,从永恒之枪射来的方向看去能够清楚知晓克洛伊还在很远的地方。

    但就算是这样插在地上散发着恐怖威能的永恒之枪便足以让安洁莉卡和碧儿翠丝两人止住了脚步!让担惊受怕的伊莉雅长出了一口气。这一刻没人有怀疑是克洛伊射偏了. 而是为了震慑住众人!永恒之枪虽然是后人根据奥丁神话仿制而成,威力远不如真正的永恒之枪却也用有若一 击必中的能力.现在永恒之枪没有命中任何人只能说是!克洛伊有意为之。

    场面僵持住的时候!

    一个男性的声音将安洁莉卡等人叫了回去。伊莉雅等人也与巴泽特汇合一行人返回了学校见到了克洛伊 .之前巴泽特最终还是没有和克洛伊安静等下去独自一人外出试图搜集一些情

    见到克洛伊那一刻，伊莉雅竟然一把抱住了克洛伊哭了起来，这令克洛伊很诧异.在她印象中伊莉雅一直都很 勇敢，那怕是面对第八张职介卡的时候也是如此.虽然也有害怕的时候却从未展露出如此软弱的一 面. 这也是之前克洛伊一 直觉得自己不如小学生的原因。伊莉雅如此的勇敢，自己却连战斗都喂惧。这时克洛伊才想到原著中伊莉雅也是因此平行世界敌人的强大实力，数次差点死在敌人手上而内心动摇着。

    是在原著小黑的激励下才渐渐振作起来,找到自己战斗的理由。

    "真是的一哭归哭 ,提前说好不能流鼻涕!我现在就这么一身衣服

    “克洛大家都不见了妈妈哥塞拉姐姐.利特姐姐我.我知道这里是平行世界我们是不是永远都回不去了?我我知现在不是忧犹寡断婆婆妈妈的时候， 可 可是 忽然被带到了这么陌生的世界还被难以想象的强敌装击.好几次都差点被杀死

    我我害怕克洛伊耐心的听完了伊莉雅的这番话语。

    “我还以为是为什么呢一真是的 !小孩子就是小孩子,既然我们能够来到这边，对方也能去我们那边,这说明两个世界是有所关联自然就有回去的办法， 不要说这些了， 你累了， 先好好睡上一 觉休息一 下吧，有什么事睡醒了再说。

    一去你妈的原著剧情吧 !

    现在克洛伊终于想通了，世界什么的能拯救就拯救.不能还救就去特么的吧!无论是星球原地爆炸还是人类灭亡。

    爱怎么样,就怎么样!这些都不重要战斗什么的,变强什么的一

    那些等我倒下再让伊莉雅去面对吧!

   

    见伊莉雅还是难以从惊恐中走出来克洛伊抬起了伊莉雅的头,直接-口榨干了伊莉雅,这-下伊莉雅终于安静了下来,其余人看到这一幕瞪大了双眼,就算是见多识广最古老的英雄王吉尔也受到了冲击。

    说道一般巴泽特才想到性方面的事情是个人隐私自己不好评价。

    “没办法,不这样做，她一时半会也没办法冷静下来,先睡觉吧有什么事明天再说。

    “噢噢噢噢。

    巴泽特似懂非懂的点了点头。这期间她没有精力保全伊莉雅等人， 最主要的还是艾因兹华斯家族的置换魔术一

    这虽然是一个最基础的魔术 ，可是!这一魔术连空间都能置换。

    原著中伊莉雅便被艾因兹华斯家族的人利用置换魔术将伊莉雅悄无声息抓走过一次。忍不住苦笑了起来，刚才还自大的叫器若说一-自己倒下之前伊莉雅不需要去战斗 去考变强这些漂亮话，现在稍微分析了一下局势却发现自己根本做不到，艾因兹华斯家族的实力要比她之前遇到的所有敌人都强大。无论是利用潘多拉魔盒制作出来的黑化英灵大军，这个克洛伊虽然不惧怕，但也没应对的办法

    最主要的还是她现在虽有着六张已经培养起来的职介卡，可伊莉雅等人手中所拥有的职介卡,都是来自于艾因兹华斯!这样不难看出族长手中肯定还有着数量庞大的职介卡，以她现在的实力还真不一 定能够战胜艾因兹华斯族长。克洛伊躺在床上在大脑中快速将原著剧情过了一遍寻找着其中的细节。

    了一

    一起源弹

    原著中卫宫土郎将起源弹交给了原著中小黑肯定是在为最后决战做铺垫，而起源弹是一种专门针对磨术师制造的一 种宝具级别特殊子弹 !原著最终交战肯定是由小黑使用起源弹击败艾因兹华斯族长除了起源弹以外,还有就是美狄亚的万戒必破之符!只要学握了这两样其中-种接下来战斗胜算就会大上很多，起源弹在这个世界的卫宫士郎家只有一枚不确定性因素太大了。

    美狄亚的万戒必破之符一

    她现在没有这张卡，嗯，可以先和借用一下伊莉雅手上的那张美狄亚职介卡。

    防美狄亚的职介卡像原著那样被艾因兹华斯族长夺走破坏掉!

    想到这里克洛伊终于可以稍微安心一些，当她睡醒过来的时候便发现众人在讨论伊莉雅和一名陌生小女孩玩禁尿play的事情.气氛很轻松可她却紧皱着眉头,因为这个被伊莉雅玩尿裤子的小女孩是艾因兹华斯家族成员!艾莉嘉艾因兹华斯一现任艾因兹华斯族长的妹妹 ,令她皱起眉头的是这个小女孩体内有着潘多拉魔盒!克洛伊打若哈欠对者艾利嘉说道:“你们艾因兹华斯还真是目中无人呢 !竟然放任你一个人跑到敌人大本营来艾 利嘉艾因兹华斯，你说我是杀掉你呢?还是象昨天你们对伊莉雅那样猫抓老鼠一 样和你玩一 下呢?”其余人闻言是一愣一

    她们完全没想到，这个看上去很好欺负的小女孩竟然会是敌人!

    “克洛伊你说什么呢?她.怎么会是敌是不是你认错了伊莉雅有些不敢相信，可又不觉得克洛伊会欺骗自己.
59.一言不合就要去洗澡

    

    "唉一这位懒情的大姐姐是怎么知晓我全名呀 !"

    艾利嘉侧着头一脸惊奇的看着克洛伊 ，感受不到恶意，也感受不到其它什么神情，就是单纯的惊奇。面对艾利嘉如此异常的神情,其余人心情有些紧张了起来，在众人想来只有强大到有信心战胜所有人才能在敌人大本营中如此有恃无恐, 可艾利嘉的一举动又完全不像是强者,克洛伊却明白艾利嘉只是单纯的缺乏‘主观判断’ 而已，自身实力并不强大。克洛伊迟疑了一下.还是讲出了自己现在所知晓的事情。好让伊莉雅提前做好心理准备。

    “我不光知晓你的全名， 还知晓这个世界大源魔力正在不断枯竭，并且随着大源魔力的枯竭种无法观测无法接触拥有足以杀死任何生物的迷雾正在蔓延全球.令地球开始变得不适合任何生物生存，这样下去包括人类在内的所有生物都将全部灭亡，而你们艾因兹华斯家族明面上是准备接触圣杯力量将现代人类转化成足以在新时代中也可以生存下去的生物一

    当然这只是明面上故意暴露给外人知晓的目标。”

    巴泽特惊讶的看着克洛伊。

    从一开始巴泽特就知晓克洛伊隐藏着很多情报没有说明，原以为克洛伊不会进行说明了， 现在克洛伊却突然又说出了这么多信息。而伊莉雅在听闻这一切则完全愣在 了原地。

    昨天她才刚刚到达平行世界,除了从拉面馆言峰绮礼口中知晓城镇中心大坑洞是天然气爆炸引起和美游被敌人抓走这一些信息以外就什么都不知晓.因此她想法很简单打败大魔王艾因兹华斯家族将美游拯救出来.再找到远坂凛等人之后大家一 起回到原来世界继续之前的日常生活

    当然这是最好的结果。

    J , 就算是她也意识到了, 现在自己正站在一 个路口. -个方向是美游，而另一 方向则是全人类，无论是美游还是全人类都令她无法选择。

    唯独只有吉尔一脸好奇，“你说这 是艾因兹华斯家族故意透露出来的意图，那他们到底想要利用圣怀做什么 ?"

    “现在还不明确 .圣杯对面他们而言只是种必要的道具.却不是最关键的道具。克洛伊并不是在回答吉尔的疑惑,而是借若吉尔的问题来将信息传达给伊莉雅和巴泽特两人。

    巴泽特凝视着艾利嘉,对者克洛伊询问道:

    相比起伊莉雅而言巴泽特在全人类和美游两者之间做选择丝亳没有迟疑，不是没有意识到这一问题,而是意识到了并没有去思考，船到桥头自然直而伊莉雅几乎同时也抛给了克洛伊另外-个疑问。

    她关注的不是艾利嘉这个敌人,而是全人类与美游之间要选择那一个。

    “克洛...我不知道..该怎么克洛伊现在和原著中的小黑选择几乎完全一致,又有着些许不同， 原著中小黑在这一选择题 上完全站在了美游一边，而克洛伊的选择则是三人类能够拯救一 下就拯救，实在没办法那就只拯救美游，放弃全人类一

    但她明白这样的选择.伊莉雅肯定是不能接受这样的选择。因此她给出了与原著中小黑不同的答案。

    原著中小黑是讲明了自己立场，仍旧是让伊莉雅自己去面对这一选择，而现在她直接将原著中伊莉雅的选择讲了出来，” 怎么样选择都阿

    “全部一起拯救?”

    “不去做自然不会有结果.至少那样做了还可以尝试一下可能性。克洛伊自然有一部分还是没有讲出来，她虽然给出了伊莉雅必定会选择的一条路线，但同时心里也有着另一套打算。自己的加入肯定会打乱剧情，最后就算搞匝了。

    之前她已经向外广播了发现灵魂宝石的信息，只要时空管理局收到消息就肯定会调动战舰来过来直看情况，实在没办法了她们也能够借助时空管理局的力量回家，而且时空管理局存在着一 条规定， 在星内文明遭遇到自身无法解决危机的情况下可以给予帮助。过去琳蒂便是借若这一条规则,完成了与克洛伊的约定一她交出圣石之种，而林蒂帮忙解决玛伦星球上魔物。

    被晒在旁的巴泽特再次开口说道:“你们姐妹相亲相爱什么 的能不能等下再继续，我们身边不是还有着一个敌人 ,是不是应该先解决眼对于艾莉嘉该如何处理,克洛伊也不知该如何处理是好,在原著中艾莉嘉显然也是一个关键性 人物,对之后的剧情影响很大。

    现在还没调查清楚艾因兹华斯家族真正的目的，不太适合对艾利嘉做些什么。拷问情报吗! ?

    E !带上她大家一 起去洗澡。“喵?”

    不光是两个人一脸错愣,就连在一旁看热闹的吉尔也一 脸怪异。

    巴泽特忍不住开口说道

    原本错楞过后，伊莉雅并没来及多想便被巴泽特的这番言语给带偏了，“是啊 ,她还只是个小....你不能对她做哪些.... 其实我. 早就想说了..克洛伊虽然性方面问题是私人的事情，可你这样.... 明显是错误的. .而且你这也太明目张胆了..就就不会不好意思吗?”克洛伊-脸无语。

    “你们想到哪去了，我只是觉得这样放回去会被对方怀疑我们虐待了她，既然伊莉雅两者都要拯救那就不能让双方关系太过恶劣一所才会说大家一 起去洗澡, 让她干干净净的回去, 以免引起什么误会一

    伊莉雅觉得克洛伊说得对，“噢噢噢。'
﻿

    “抱歉，我误会你了。'

    巴泽特为自己之前的怀疑而道歉着。

    “而且再说了!相比起猜疑我要对她做些什么，伊莉雅将对方弄尿裤子，这都阮起禁尿play了不更值得怀疑吗?”

    巴泽特点头认同了克洛伊这番话。

    “唉唉唉

    伊莉雅-脸错楞，‘才没有玩什么禁尿play呢! ! ! !”

    吉你在旁忍不住开口说道:“ 虽然我是不太在意 ,你们这样当若一名绅士讨论这样话题真的好吗 ?

60.艾因兹华斯与爱因兹贝伦

    学校附近竟然有着一家温泉浴池 ，这里没有圣光，没有战争迷雾，也没有暗牧。原本克洛伊以为巴泽特那样宛如狂战士-样战斗风格.怎么样也有着一身与之相对的肌肉 ，实则完全看不出来身体线条反而看上去异常柔

    "抱歉，我虽然没交过男朋友，也没有想过要交男朋友但有一点可以肯定我性方面取向方面正常 ，请不要用那样的眼神看着我。”巴泽特一脸怪异的用浴巾挡住了自己身体，克洛伊那视线令她感觉很怪。

    伊莉雅也带若艾利嘉躲到了一旁。克洛伊不满的哼哼了两声，拿出了一张职介卡。

    “召唤巴泽特当即想到了什么,嘴角忍不住抽搐了起来，“你这样亵渎英灵就不怕遭报应吗 !"

    “你思想太肮脏了吧!我只是想和英灵打好关系才将她召唤出来一起先澡的!才没有什么肮脏的想法呢还说我肮脏

    一你的视线才 更肮脏啊!巴泽特觉得自己就在这个时候,克洛伊又- -次进行了召唤。

    “召唤

    相比起跟木头人似得莫德雷德而言.尼禄在出来之后则十分享受这次泡澡，当然这时在视线看到莫德雷德之前,当发现莫德雷德也在场时当即就不满了， “秦者，汝为什么要将这个女人也召唤出来!有余一 个人明明就足够了....快点销毁掉吧!"克洛伊当即就紧张了起来，“喂喂

    尼禄无视掉了克洛伊直接一剑向着莫德雷德劈 了过去，原本木头人-般的莫德雷德当即也从空间中抽出了自己的宝具。

    当即两个英灵在浴池中打斗了起来，莫德雷德在力量和耐力还有基础攻击值上都要强于尼禄!虽然尼禄的敏捷和幸运值要高于莫德雷德，但在硬实力还是很吃亏，特别是两个人都用上技能之后

    尼禄基本上就只剩下苟了。

    就没办法应对莫德雷德的直感,增强自己直感就在力量和防御面吃亏。打了一会尼禄就借 势跑回了克洛伊身边。

    “者!汝看她也太暴力了一

    打不过就跑过来告状?你身为暴君的尊严呢!而且之前明明是你先动手的吧!莫德雷德不满的冷哼一声.再次泡起澡。

    尼禄也不服输的同样回了一身冷哼 ，莫德雷德也不肯吃亏的冷哼了回去。克洛伊差点没忍住笑出声来。

    一你们真是英灵吗 !

    这明明就是小孩子在斗气当即被吓的失了声,- 动不敢动,就连同伊莉雅身边的艾莉嘉也受到牵连,吓得与伊莉雅一 同瑟瑟发抖了起来。

    巴泽特则忍不住好奇心的询问道。

    “嗯，她们两个生前没有过节,甚至都不是同一个时代的英灵，具体的现在不好说明。

    之前克洛伊召唤时呼喊的名字都是在心中进行,因此巴泽特等人并不知晓尼禄和莫德雷德两人的身份，而她之所以没说出两个人的名字，而巴泽特则以为克洛伊是不想被敌人艾利嘉知晓这些情报,便没有再继续追问。

    近战打不过,尼禄就又开始和莫德雷德展开了远战。措不及防下莫德雷德被溅了一脸水 ，尼禄当即忍不住笑了起来，“哈哈哈哈 ... 汝和余斗还差的

    可是尼禄话还没说完就被水淹没不知所措，连带着克洛伊同也遭了殃及。尼禄当即开始了反击-

    为了不再被殃及到克洛伊和伊莉雅等人一起在角落瑟瑟发抖了起来,整个温泉的池水都在两个英灵战斗下被搅动，在这样下去整个浴池都这样众人才长出了一口气。

    克洛伊迟疑了-下最终还是没将最后一个女性职介 卡放出来。经过尼禄和莫德雷德两人这一闹腾，众人也没办法再继续安心泡澡下去,因为温泉水全都波尼禄和莫德雷德玩的见底了,现在只能没过脚，这还怎么泡众人刚刚返回到学校前,就看到街道远处有一个中年男人正向这边走了过来。那个人正是

    艾因兹华斯家族的族长,朱利安艾因兹华斯!不过他现在外貌形象却是上代家主自己父亲达利乌斯。

    朱利安话语刚说道一半时察 觉到了人群中田中异样。

    在见到朱利安那一刻起田中仿佛失去了意识，身体向外散发着惊人热气，声音变得亳无情感，仿佛成了一个被什么东西操控的倪儡。

    朱利安有些不满的看着田中，“美 游记忆中不存在的角色?真是的我本来只是想过来打声招呼，顺便见识一下你制造的职介卡是什么样子再告诉你们第六漏圣杯战争再次开始之后就离开不过这样也不碍事，清理掉这个局外人的同时也可以见识一下你所制造的职介卡。

61.虚假神话

   

   (祝愿大家:除夕快乐,狗年行大运一

    看在我新年还深夜码字更新的份上，大家是不是也意思意思呀! )战斗拉开了序幕。而这时田中浑身散发若滚烫热浪，仿若整个人燃烧起来样冲向了朱利安，其余人怔了一下也更了上去。之前田中的低语。让众人知晓了这个人是来自敌人艾因兹华斯家族!

    然而面对众人的夹击朱利安神情一如既往有些心不在焉，懒散的就像是要睡若了一样取出了一张末知的职介卡 ，而更甚至都没将目光放在向自己袭来的众人身上，一 直以来都只是停留在了克洛伊的身上。

    凭借若赤手空拳,便接下了伊莉雅等人的全部攻击，这其中甚至包括了伊莉雅梦幻召唤骑土王阿尔托莉雅状态下的圣剑攻击。

    “黑玉皇无颜面对!" 随着朱利安声音落下,众人身上仿佛被什么重物突然压到了身上一般被 重重按倒在地上无法动弹。在场众人中就只有朱利安、艾利嘉， 以及一克洛伊三人还能站立。

    克洛伊并不是没受到影响,而是提前预料到这一情况，使用了弓阶吉尔伽美什的职介卡，本想利用王之财宝低挡住这-招式却发现这股神秘力量被吉尔伽美什的神性所抵挡。

    “咦!英雄王的职介卡，是个不错的选择..朱利安打着哈欠说道。

    朱利安的这幅态度令克洛伊十分不爽。

    "这个小家伙独闯敌人大本营也就算了，你这个族长也这样胡来，你们艾因兹华斯家族的人也太目中无人了!你既然看过美游的记忆那就应该知晓我的实力.是因为我没有第一时间独闯你们大本营才会这样被小瞧吗?真是的

    自大也要有个限度，阿斯式里斯!”

    选择首先召唤阿斯忒里俄斯出战,并不是遇事不决先派阿斯忒里俄斯上场，而是因为朱利安使用的‘黑玉皇 无颜面对”是一 种概念干涉将人强制性压倒在了地上，就像永恒之枪的百分百必杀.以及拥有着 对手的心脏披贯穿' 这一 效果的刺穿死棘之枪.赫拉克勒斯的十二试炼

    那不是物理上干涉,而是种存在的概念。

    也可以理解成水加热便会沸腾样而克洛伊使用英雄王职介卡依靠神性抵挡住了这一概念干涉 ，令克洛伊怀疑‘黑玉 皇无颜面对’宝具的概念便是压制,而这一切很可能是和神性直接挂钩，之前伊莉雅等人攻击无效也是受到了这一影响。

    阿斯忒里撕刚一出场便如同伊莉雅等人一 样被一 股不知名力量按倒在 了地上，任凭阿斯忒里撕的蛮力如何强大也无法站起来。这一结果证实了克洛伊的猜测。

    “果然有意思, 我很好奇你究竟是怎么样制造出职介卡的? !"

    “你天赋太差说了你也不懂。‘

    基本上已经肯定了只有神性才能克制这一宝具，或许还有其它方法，不过现在知晓这一点便足够了，既然是与神性挂钩的宝具，那宝具自身便也拥有着神性，既然如此那还有什么好迟疑的天之锁从王之财宝中飞射而出向若朱利安疾驰而去可锁住的却不是朱利安,而是他头顶上的虚空!那里似乎有着什么东西,正被天之锁往外拉扯。朱利安取出了第二张职介卡那是一柄如同铁钩柄造型怪异的匕首,向若天之锁斩了过去。

    天之锁对于拥有神性的存在是近乎无解的存在，但对于没有神性的东西便只是一条坚固锁链，克洛伊很清楚这一点， 更明白敌人肯定会想办法斩断天之锁自然不会没有防备，当即从王之财宝当中调取出大量财高向若朱利安宣泄而去。朱利安并没有放弃对天之锁的攻势,同时透过置换魔术置换了两者之间空间将飞向自己而来的宝具返还给了克洛伊!注意到了一 旁艾莉嘉身后也敞开若一 扇宝库大门， -柄闪烁若寒芒的长矛正对准着艾莉嘉后脑.克洛伊虽然什么都没说, 他却已经知晓-

    自己要是敢那么做.那柄长矛就会直接贯穿艾利嘉的后脑。

    就在朱利安手中怪异匕首即将斩在天之锁上时,却有一柄色长枪迎面袭来!那是更换成枪兵职介卡的伊莉雅，天之锁并不只是困住敌人还有着麻痹效果.因此导致概念干涉的力量变薄弱了伊莉雅这才有机会更换了职介卡。凭借若骑土王职介卡的直感以及自己直接当即判断出了此时应该使用什么职介卡。m枪兵职介卡凯尔特神话中半人半神,北爱尔兰阿尔斯特地区的著名英雄!

    ^光之子’库丘林。

    朱利安此时不得不放弃了对天之锁的攻势，转过身来应对伊莉雅手中突装而来的红色长枪，利用置换魔术来应对这一攻击最方便,只是!这样做就必定会被克洛伊王之财宝中射出来的大量宝具钉死在地E.怪异匕首与红色长枪击撞在了一起,刺耳声响向着四周散去直接震碎了整栋教学楼的玻璃。朱利安的力量远远不如梦幻召唤下的伊莉雅,虽然格挡住了这一却依日被库丘林强大的力量震 飞了出去!依靠若第三张职介劫量才重新稳住了身体,抵挡住了伊莉雅紧随其后攻势, 第三张职介卡令朱利安的外貌稍微有了一 些变化-

    面对者克洛伊和伊莉雅两人夹击朱利安防守上开始出现了破绽，只不过他手中的职介卡仿佛取之不尽一般又拿出了第四张职介卡 !

    这时克洛伊渐渐明白了朱利安的能力。

    虚假神话。术礼装，在受到了这虚假神话加持后演变的宝具，如果真的是这样那-旦这个仪式完成朱利安就是一 个拥有着神话的人类!

    不对!

    那时他已经不是人类, 而是活者的英灵!可不是职介卡这样拥有英灵一 部分力量的半吊子 ，而是拥有完整力量的英灵!

    这时她再次想起了起源弹!按照原著的走向，朱利安就算无法完成神话，也会处于一种十分接近完成的状态与伊莉雅等 人展开最后决战，而那是魔术师这一身份将会成为他唯一 弱点被起源弹给予决定性一击!
62.决战的临近

    这时隐藏在虚空中的东西也被天之锁拉扯了出来

    竟然是一个类玉石一样的硕大眼球!被拉出来后那而大眼球懦动若将视线凝聚在了克洛伊身上，那亳无波动不似活物的视线令克洛伊有了一种不详预感，当即双手握住了天之锁加强了对天之锁的学控, 同时射出了永恒之枪贯穿了这个巨大眼球。巨大眼球当即变成了一张职介卡 ,被天之锁拽了过来。卡面没写若任何职介只有一行奇怪文字.克洛伊猜测若这行字应该便是黑玉皇无颜面对!忍不住尝试了一下便发现自己无法发动这张职介卡,既然这样她自然不可能会让敌人再获得这张职介卡，便直接将职介卡扔进了王之财宝中。

    朱利安当即变成了克洛伊眼中活动的小金库，这要是将朱利安身上职介卡抢光英雄王的羁绊值估计也差不多满了。失去了黑玉皇的抑制其余几人当即恢复了行动能力,在众人围攻下朱利安的脸色变得越来越难堪.神话尚未书写完成他手中所能应用的职介卡虽然有很多，对付起拥有神性的敌人缺少决定性的强力职介卡， 最棘手的还是克洛伊!他手中虽有着艾因兹华斯千年之久的财高，但这样惊人的财高在王之财宝面前依旧不够看，特别是那辣手的天之锁令他很多职介卡不能用这一刻他明白不能再拖下去了， 当即取出了第五张职介卡。

    “三零一秒的永久冰宫巨大冰墙将众人包围了起来,利用这高级别结界宝具拖住克洛伊等人正准备带着艾莉嘉橄退时结界却被瞬间击碎。而击碎结界的正是被他视作是局外人的--

    田中。

    此刻田中体温已经提升至了令人难以置信的程度，仅仅只是站在她身边普通 人便会被严重烫伤。

    “赝作屋!"朱利安怔了一下随即忍不住笑了起来，”是这样 !啊一原来不是局外人 !不过今天的战斗就到此为止了，欢迎你们来到舞台，序幕已经揭开，第六次圣杯战争争斗再开!我会在我家客厅等着你们到来 ”话音落下他便于艾利嘉两人使用置换魔术离开了学校返回了艾因兹华斯家族在坑洞中央的城堡里。打劫计划落空令克洛伊有些不爽。

    “切!说着这么器张的话，人却逃了其她人没有接话，反而都为此忍不住长出了一口气，朱利安虽然是逃走了，但之前在众人围攻下朱利安都能够安然无恙,这份实力给予众人留下了深刻印象。

    “克洛伊，我们接下来要怎么办呀?"

    看着众人狼狈的样子,克洛伊本想让众人休息一下再做打算 ， 不过这时她却记起原著中朱利安会在这-事件回到家后再次书写两页的神话, 若是她之前猜测成立的话，神话增加两页的话朱利安实力必定会有所提升-现在朱利安的实力就已经不好对付，要是在提升一下就更难对付了。

    “追击!他既然说重启第六次圣杯战争肯定是有什么打算，我们不能让对方如愿必须趁着他还没布置好一切的时候行动。

    巴泽特点了点头,她能看出克洛伊还是隐瞒了一些事情不肯说出来 ，而这部分肯定是关系着克洛伊为什么会如此着急想要发起决战的原因“这样虽然不见得会打乱对方计划,不过拖下去确实容易出现什么变故。

    “那好吧，我们叫上吉尔一起吧? ! ”

    克洛伊点了点头，吉尔虽然是个不稳定因素,但不叫上让对方- -直处于暗处倒不如让对方跟自己- 起行动会好些。不过没等众人上楼去喊吉尔就已经来到众人面前。

    ”啊吁立吁立我所知晓的宝具，你们确定现在就要去进行决战吗?不再做一 些其它准备?提前声明我的目标是我自己的职介卡。

    “我会帮你夺回职介卡的!伊莉雅应了下来后,似乎才注意到吉尔的前半句话，“宝具那么多就算有不知道的一 些宝具也没什么吧?”

    “我拥有若几乎所有宝具的原典在那黄金之都的宝库里，所有的宝具都是由原典演化而来,不是我自夸当下流行的更种名门宝具追溯起来都是我的所有物，这一点克洛伊应该很清楚树... 说到这里吉尔凝视若克洛伊希望能够从克洛伊身上找出答案。

    然而这终究是徒劳。

    他最多只是看出了克洛伊对于那些宝具的来历有着一定了解.却无法从克洛伊口中知晓这一答案。

    就如吉尔猜测的那样,克洛伊自然不会告诉吉尔自己所知晓的一切

    就在众人准备出发时这才注意到田中竟然不知何时倒下了.伊莉雅当即惊慌了起来，克洛伊有些无奈的说道:“不用担心 ，她只是睡若了只要好好休息一下就好 . 现在也不要去碰她会被烫伤的,她体内宝具还没平息下来。

    “你是说田中体内有着什么宝具? ?”

    “嗯,具体是什么我不太清楚，之前击碎那个高级別结界类型宝具的那一击你们也看到了 ， 正常人是不可能做到这-点的，她体内肯定是有着类似宝具一样的东西。

    .那..无奈的摇了摇头，克洛伊开口说道:“我留 下一个英灵保护她总可以了吧?”

    虽然担忧着田中的安危,伊利雅也清楚眼前什么事情比较重要,而且克洛伊都已经说了田中只是累了休息一下就好 ，那就肯定是这样。

    克洛伊将阿斯忒里斯留了下来，接下来战斗阿斯忒里俄斯很难帮上什么忙,其余没培养的英灵放出来有什么意外发生也没什么招架的能力,阿斯忒里俄斯至少能够解决 部分危机, 而且阿斯忒里俄斯拥有着超强的魔力恢复能力,不光不需要克洛伊提供魔力甚至还能反过来为克洛伊提供一些魔力。


63.多重存在的平行世界？！

    
    (大家春节快乐一

    码完字睡三四个小时起床去拜年，过年期间事情有点多， 主要是朋友都放假了,天直被拉者出去聚聚,每天基本上都是码完字睡上四个小时候，朋友就会来找我, 然后出去超到处转转， 晚比六七点钟回家再睡个四小时左右，强迫自己起床码字更新。因此加更，最近是不可能加更了。)就在克洛伊正向者艾因兹华斯大本营出发途中，收到-条外界广播音频。

    “收到一条播信息，信号波段已确定属于时空管理局专用波段 ,是否查看?"

    “查看。”琳蒂的声音出现在音频当中。

    “这里是阿斯拉号，这里是阿斯拉号

    “这里是克洛伊已收到,已收到。”构个近距离通信还是一 件非常简单的事情吧?可为什么琳蒂还会选择这样传统的联系方式! ?难道是有什么变故

    “克洛伊这里是阿斯拉号，我们已抵达你传送的坐标行星附近并未发现灵魂宝石,以及你的下落请再次确认信息。

    已经在附近? !

    “之前发现灵魂宝石数量为一，现在已被一 种名为圆环之理的神秘力量强制回收.现在行星内部只存在着一只与灵魂宝石有所关联的神秘主物丘比,我还在这颗行星内部，这是我当前所在坐标.过了片刻才再一一次收到了阿斯拉号的广播。

    “已确认坐标位置，依旧无法和你建立任何通信，更没有看到你上传资料中所记载的巨大坑洞。克洛伊眉头紧皱了起来。为什么会这样一是不是琳蒂找错地方了 ?转念-想便觉得这应该不可能。无论是水果糖,还是琳蒂都不会犯下这种低级错误。就在这时水果糖收到了一个视频广 播，那是阿斯拉号 上控制室，她看到了琳蒂同时也注意到了主屏幕上所显示的画面，那是一 座平淡无奇城镇，完全看不出有什么惊奇的地方,甚至大体看上去与克洛伊等人所在生活的地球冬木市完全一致。唯一的区别就是前不久被克洛伊所催毁的那座大山依日还存在!这让她认清了。那个世界确实是一个与她们所生活的地球很相似的地球 ，类似到就如同平行世界一般。

    -怎么会这样!三张相似却又有若些许不同的冬木市浮现在了克洛伊脑海当中，-个是克洛伊所居住的一号地球，另一个则是现在所处的这个城镇中央存在若一 个大坑洞的二号地球，最后一个则是那座在克洛伊与第八张职介卡对战中所被摧毁的大山依旧存在的三号地球。多个平行世界? ? ?

    互相干扰才让琳蒂锁定错了坐标? ? ? ?

    “克洛伊不要担心，这可能是有什么地方出了错误，我已经向总局递交了新设备的申请，最迟今天晚上就会有结果。

    “嗯,我知道了。

    虽然之前在与琳蒂对话，不过克洛伊并没有停下脚步，-心二用这种程度事情早就已经难不倒如今的她,更何况她只是在心里将想说的话在脑海中过滤了一 遍.其余部分都是交由水果糖来完成, 因此其余人并没有察觉到这一点。众人终于来到了艾因兹华斯大本营的附近。现在情况没有原著中那样紧急,因此并没有选择直接硬闯，而是和伊莉雅与吉尔第一次进入时一 样利用王之财宝当中的宝具潜入了其中。想要借此多搜集一些情报，而且她们也从蓝宝石那里接收到了一些信息。不光是美游在艾因兹华斯手中，就连迟迟没有露面的远坂凛和路维亚两人也已经成为阶下囚被艾因兹华斯以不知名手段控制了身心，因此她们潜入的主要任务就是在被敌人发现前解救远坂凛两人，以及尽可能多的搜集到一些敌人情报。还有就是解教美游的哥哥卫宫巨侠(卫宫士郎)。

    (因为作品中存在着多重同一个角色，为了更好的将角色区分出来因此名字会像这样稍微变动一点。)解教卫官巨侠的任务交给了伊莉雅和巴泽特、吉尔三个人，而克洛伊则独自-人则去想办法解救远坂凛和路维亚两人，之所以不起行动是因为艾因兹华斯的城堡非常怪异，空间与空间都不是正常链接在一 起,而是混乱链接在了一 起。

    大]后面链接有可能是某个卧室的窗户，又或者是厕所、浴室一只有一个地方比较稳定，那就是P宫巨侠所被关押的地牢.而解救了卫宫巨侠会触发警报被敌人发现因此不能在第一时间就解救卫宫巨侠, 所以要提前解救远坂凛两人，只是远坂凛和路维亚两人活动范围是在空间链接最为混乱的城堡主建筑内。潜入主建筑内人数太多反而会更容易暴露，才会决定由克洛伊-个人潜入主建筑内将暴露风险降低到最低。

    同时克洛伊也想借此试脸一下,凯撒的那个ex技能煽动!克洛伊虽不会置换魔术却掌握着贝尔卡式空间魔法,主城堡空间是混乱克洛伊却也能过找出其中规律知晓门的后面连通着什么地方，更甚至是透过空间传送到达自己想要去的地方，要不是担心美游身边会有什么预警魔术, 这时她甚至可以直接传送到美游在房间内直接带走美游。

    安洁莉卡!率先遭遇的并不是远坂凛两人而是处于常态的安洁莉卡。

    安耐下了让凯撒对安洁莉卡发动煽动技能的冲动，带着哈迪斯的隐身头盔的克洛伊几乎是与安洁莉卡擦肩而过，却没有被安洁莉卡所发现， 她在主城堡内继续寻找若远坂凛和路维亚两人的下落,甚至都已经将城堡深处的蓝宝石都经找了回来并且将城堡内远坂凛、路维亚与美游三人以外的所有敌方单位都见了一面。远坂凛和路维亚两人就像是和她一样隐身了一样。最终还是依靠若蓝宝石操控城堡里的老鼠才将远坂凛和路维亚两人找出来原来两个人这个时候是在整理庭院中的花田，克洛伊有些无语，两个人在外面，她却在城堡内部寻找两个人一 这要是能找到才有鬼了。远坂凛和路维亚两人已经被敌人洗脑，而接触洗脑办法看过原著的她自然清楚。两人奇耻大辱和奇耻小导的正下方有着术式印记只要那里遭受攻击洗脑便会被破除。

64.少女你暴露了

    既然是一种术式那被破除时,无论克洛伊如何谨慎都会被施术者所感应到。因此她并没有急着动手而是利用蓝宝石操控老鼠大军寻找到了安洁莉卡所在的位置，在决战开打之前她想要在安洁莉卡身上实验下凯撒的ex技能煽动效果，通过一 些基础了解克洛伊知晓了这个动技能已经不是言语来达成目的， 而是一种类似概念干涉- 般的存在。

    至于能够做到什么程度， 又有着什么样限制这些细节并不清楚。安洁莉卡正坐在一间卧室里安静的喝着茶 ,明媚的阳光透过窗户酒得在了安洁莉卡身上一虽然两个 人是敌对关系，但克洛伊却不得不承从这- 刻安洁莉卡美的就仿佛是一 副画卷.无论是姿态，还是气质，又或者是相貌都十分完美。

    子吧!她被撩到了。

    一直跟随若克洛伊行动的凯撤当即发动了技能煽动!一你是我x的奴隶。她本是想稍微干涉一下安洁莉 卡的思维,却没想到凯撒这么老实,竟然直接暴露了她内心当中的真实想法。所幸并没有人发现这一点。

    失败了?安洁莉卡还是没有有什么反应,-如既往的坐在原地喝若茶 ，甚至就连动作都没有出现任何停顿,这令克洛伊有些疑惑,对于煽动这一技能并不怎么了解的她一时间也无法分辨煽动’究竟有没有在安洁莉卡身上起效果。

    克洛伊忍不住有些骚动,试若下达了一条指令。

    “来学声狗叫。指令不需要发言，只要在心中操控就可以传达出去，不过这一条指令并没有生效。确实是失败了。

    就在克洛伊准备撤走去解除远坂凛两人身上洗脑术式的时候,安洁莉卡突然放下了手中茶杯,这一举动令克洛伊心情顿时紧张且又激动了来,难不成是指令有延迟?然而下一刻安洁利卡便拿出了职介卡进行了梦幻召唤，这令她明白自己白期待了。什么美女犬终究只是一个梦。再一次不小心暴露本性了。克洛伊虽然知晓这时安洁莉卡出动肯定是因为伊莉雅等人又搞砸了提前触动了牢房上的预警术式被安洁莉卡发现，但她并没有阻止安洁莉卡离开，伊莉雅那边有着吉尔和巴泽特、卫宫巨侠三个人对方安洁莉卡已经完全足够了。至于另外一个敌人主力，碧儿翠丝，之前克洛伊遇到她时发现对方正在手动解决生理需求，现在估计已经进入了贤者模式。

    当时她可是受到了不小的冲击，差点没能控制住自己加入进去。

    克洛伊再次来到了远坂凛和路维亚两人身边,从暗中偷袭直接击碎了两人胸下的术式印记解除了两人身上洗脑魔术，面对者完全陌生的环境，以及身上女仆装两个人一脸的茫然，之前两个人再被传送到平行世界之后还没弄清楚状况，就被艾因兹华斯家族所俘虏。

    “这里是哪?发生什么事情了?”

    远坂凛一脸的茫然。而路维亚则更在意自己身上那件明显是胸前布料不够而临时修改过导致近乎半个胸都露出的女仆装。

    “这身暴露的衣服是怎么回事呀!克洛伊能给我件衣服遮挡下吗?”见状克洛伊有点忍不住和两个人开了个玩笑，“相比起这 些问题,你们是不是更应该关注下自己在失去意识的这个期间有没有失身这种

    “唉唉唉一两个人都因克洛伊的话语而愣在了原地久久没有回过神来，随后便慌忙的似乎是想要为自己验明自己身子是否完整，两个人虽然是优秀的磨术师但在这方面都没有任何经验, -时间也不知晓该怎么样去分辨自己究竟是否完整。克洛伊见状忍不住笑了起来，“安心啦 !这次的敌人并不会对你们做那种事，当然你们要是实在不放心我可以帮你们验-下。”听到克洛伊的前半句话慌张的两人顿时长出了口气,而后面的话令两个人又再次紧张了起来。就在这时爆炸声吸引了三人的注意力。

    “那边发生了什么?是伊莉雅在和什么人战斗吗?!

    远坂凛率先冷静'了下来,路维亚还在纠结着克洛伊抛出来的个事情。

    “嗯,你们先过去支援一下,最好是将局势搞得混乱一些，方便我可以趁机将美游从敌人手中解救出来。

    听到克洛伊提到美游路维亚当即也回过了神，“美游怎么了? !”

    “被敌人抓起来了，具体的事情现在不方便解释，你们先过去支援伊莉雅她们。

    路维亚与远坂凛闻言点了点头，“那美 游就拜托你了。

    远坂凛和路维亚两个人向着伊莉雅所在方向赶了过去.而克洛伊则直接从王之财宝当中取出了螺旋剑以及-柄长弓，学着英灵卫宫的使用方式将螺旋剑当做箭矢搭在了长弓上，既然伊莉雅等人以及暴露，那也就没必要继续偷偷摸摸行事。

    螺旋剑是来自凯尔特神话-

    阿尔斯特传说中的英雄弗格斯马克罗伊所持的一把魔剑，传说中这把剑奇宿着天雷的强大力量，意为雷电般的击。

    另外!

    和阿尔斯特有因缘人使用螺旋剑的时候，库丘林背负着在此剑前必定一度败北的宿命。

    螺旋剑随着克洛伊拉动弓弦，整个宝具的造型也随之改变着越来越像是一支箭矢,她从英灵卫宫职介卡上不只是继承了投影磨术还有这样的弓兵战斗技巧.拉满的长弓上散发看那太阳都黯然失色的璀璨光辉-在长弓力量达到极致时弦上那奇宿着天雷的魔剑呼啸着划破了天际.化作一道长虹一 击洞穿了城堡中美游所在房间消失在了天际!

    虽然没有直接承受螺旋剑的全部威能，但就算只是这样彼螺旋剑洞穿一整 个房间墙壁便被直接撕碎，这还是克洛伊担心伤害到美游而刻意降低了威力导致的结果， 若是全部一击整个城堡都承受不住这样重击而化作废墟!破碎的房间内暴露出了美游的身影以及朱利安!


65.为你的自大献上最真挚的祝福

    美游身着贵族千金一般的晚礼服，一 脸惊恐的看若 克洛伊宛如勇者斗恶龙中等待被解救的公主。那一脸的惊恐-

    克洛伊绝对不承认那是因为之前的攻击几乎侧着她身体而过吓到了美游，那肯定是对自身处境感到绝望而一呃 !好吧.捏造不下了去，3-脸的惊恐确实是因她之前攻击而引起，对此克洛伊心怀歉意。

    朱利安眉头皱着眉头看向了克洛伊!原本按照他的计划是克洛伊会因自已之前所展现实力多少会迟疑-些,制定个作战计划之类的事情,而他则趁着这一时机将美游前往平行世界所积累的 神话索素材’ 记录下来，近- 步完成自己的神话，这样再面对克洛伊时就不会那么被动。虽然事情出乎了他的预料，但事情发展并没偏离剧本。就算还没来及将'神话索材书写成正文.现在实力对付起克洛伊也勉强够用了。

    他现在登场的话,实力平衡将会被完成打破,那样就无法搜集到更多的素材来书写神话正文，不过单单拼劲安洁莉卡人并不足将剧本推向高潮， 这时他想到了一 直到现在都还未露面的碧儿翠丝，“艾莉嘉去看下碧儿翠丝在做什么?”

    朱利安分神关注安洁莉卡那边战场上局势时用余光注意到克洛伊取出了两张职介卡。

    虽然在美游记忆中了解过克洛伊可以同时利用职介卡召唤多名英灵降临，但现在亲眼所见依旧还是忍不住感到有些惊奇。

    就算是身为职介卡的制造者他也无法像克洛伊这样使用英灵职介卡.当然也是因为没必要去使用英灵职介卡，相比起英灵职介卡他手中所学握的'虚假神话’ 转化的宝具职介卡更强大. 也不必受到英灵职介卡的各种限制。

    当然也只是稍微惊奇了一些，却并没有太在意克洛伊。

    相比起克洛伊伪造的职介卡而言,他对自己宝具职介卡更有信心，而且之前在学校的战斗， 为了防止剧本偏离轨迹他并没有拿出全部实力因此他反而在期望克洛伊接下来的表现，克洛伊等人足够强大神话正文才能尽早写完，也才能够创作出更强大的神话正文。

    挣扎吧 !

    你们现在的一切行为都将成为我神话正文的一部分。

    在希望尽头品味绝望吧-看若站立在高塔上朱利安宛如俯视众生的神明,克洛伊心里有些不爽，自己再次被小瞧了。

    “凯撒对我使用煽动，效果令我相信自 己可以投影出来宝具拥有着与正品不相上下。”刚才对安洁莉卡使用了- -次煽动技能，虽然失败而告终却也让克洛伊察觉到了一 些，凯撒的技能是煽动。而不是催眠,不过两者也很相似。

    煽动是依靠语言来让对方相信自己所讲述的事情。

    之前的使用方法也并没有错误，只是因为缺乏了关键性的-点。煽动技能并不是想怎么样就能怎么样.必须建立在个对方相信的观点上 ,从而借若这个点才能完成煽动’， 就像是这样，“你就连如此复杂逼真的身体都能够成功投影出来,投影宝具对于你而言自然并不是什么难事,只要你想就绝对可以投影出超越正品的宝具。克洛伊正是因为相信了投影魔术能够投影出肉身,才投影出了现在这稳定切又无限接近于真正肉体的身体。

    随着凯撒的煽动技能生效，克洛伊对于自己是否能够如同英灵卫宫那样使用投影魔术。

    答案是一可以!在精神层次克洛伊已经相信了凯撒的话语。

    手中两张职介闪耀起璀璨光芒，酒吞童子的职介卡取代了身上吉尔伽美什的职介卡,另外召唤出了幼吉尔职介卡.无论是吉尔、安洁莉还是幼吉尔职介卡，又或者是吉尔伽美什的职介卡虽然有着王之财宝.却并不是公用若同个王之财宝，而是三个 !

    吉尔和安洁莉卡使用若同一个王之财宝。

    幼吉尔职介卡和吉尔伽美什的职介卡则是分开独立存在的王之财宝,不过幼吉尔职介卡和吉尔职介卡之间依旧存在定联系,这也是上次对战第八张职介卡时幼吉尔职介卡可以代替吉尔伽美什职介卡来操控天之锁的原因。幼吉尔职介取出了另一顶哈迪斯的隐身头盔，使用着酒吞童子职介卡的克洛伊再次消失不见。

    虽亮起了贝尔卡式魔法阵只不过除了克洛伊自己以外,其余人都无法看到这一幕，被哈迪斯的隐身头盗稳藏了起来,而贝尔卡式魔法阵所散发的魔力反应则是被酒吞童子职介卡保有技能: c级别的气息遮断所遮掩。

    同时手中投影出了

    神话时代优秀魔术师美狄亚的宝具,万戒必破之符!作为武器的性能等同于没有,却可把以刃刺中的对象的所有魔术“破戒”能破戒的对象是，基于魔力的契约，或利用魔力而诞生的生命体。能将它们重置到魔力被使用之前的状态。换言之基于魔力的契约会化作纸，用魔力诞生的生命体会当场消灭掉。是终极的对魔术宝具，不过宝具例外,不管等级有多低都产生不了作用。

    此魔术武器是背叛之魔女神性的具现化。

    正面战斗克洛伊并不清楚自己与朱利安之间谁胜算更大一些，不过!对方既然如此的自大，若是不利用一下那也太耿直了。

    酒吞童子的气息遮断令克洛伊化身成了战场中幽灵,贝尔卡式传送魔法令克洛伊拥有了自由穿梭到战场任何处的能力，万戒必破之符让克洛伊拥有了对战魔术师最强兵器，再加上朱利安的自大.这让不懂得暗杀的克洛伊也能够成为究极刺客。玛伦在这一刻甚至都忍不住评论了一 句。

    “这个人类肯定是决定智力方面基因上存在缺陷。

    “确实。

    克洛伊和玛伦达成了一致的共识。随着话音落下空间魔法成功发动在水果糖精确计算的辅助下，克洛伊悄无声息宛如幽灵一般直接出现在了 朱利安的背后，手种万戒必破之符直接没入了朱利安的身体,万戒必破之符若不是具有特殊能力， 这一 下绝对刺穿了朱利安的肾。

66.与我的神话一同立于这永恒岁月之中

    朱利安难以置信的转过身想要看向后背, 却是空无-物，但他能够感觉到克洛伊确实就在那里!缭乱的魔力躁动了起来，宛如黑泥一般物质从朱利安身 上不断滴落在了地上。这时克洛伊显现了身形居高临下的看若朱利安，“都说了一 小瞧 人也要有个限度，你看现在就遭报应了吧!”朱利安抬起了手骨拖着那沉重黑泥似乎是想要抓住克洛伊的手臂，却被克洛伊不紧不慢的后退了一 步于其拉开距离避开了朱利安抓过来的手臂，冷冷的看着那条手臂无力跌落， “啊累累一 就差那么一点就够到了呢!就是抓不到，气不气? !"

    美游一脸错楞的看着这一幕。相比起理应当是大魔王的朱利安而言，这一 刻她反而觉得克洛伊更 像是反派-不对!是小恶魔。克洛伊随手将蓝宝石扔给了美游，“别愣着 了,美丽的公主殿下接下来才是真正的决战时刻，这里交给我吧!你先去和伊莉雅她们汇合，大家可是很担心你哦!不过“嗯

    美游是天生的大圣杯,拥有着能够无差别实现任何愿望这样万能许愿机一样能力。

    但是!

    她的力量基本上全都集中在了蓝宝石上,伊利雅也是如此。

    “好了，快点过去找伊莉雅她们吧嗯 ?”克洛伊的话语还没说完，就有恐怖雷电仿若要将天地撕裂城两半般携带着恐怖压迫感从天至,这道雷电的目标正是克洛伊!虽然反应了过来但雷电速度实在太快了，根本没有给克洛伊闪避的机会。身体反应不过，但魔术却能反应过来。这终究不是真正的闪电,只是宝具制造出来的攻击,速度再快也打不过真正雷电的程度。炽天覆七重圆环!"

    宝具由如春天中所盛开鲜花，在克洛伊头顶 上布下了七层防御。

    

    雷电与这七重宛如盛开的鲜花一般防御击撞在了一 起，几乎瞬间七重防御便被击穿了三层,第四层也已经危在旦夕,随时都有可能破碎，-

    好美。

    盛开的炽天覆七重圆环就像是拥有若精湛刀工手下被切出来的雪花肉.刷若吃的话味道一定很棒-

    雷神锤虽强悍但这仓促一击并不足以破坏炽天覆 七重圆环的防御,而碧儿翠丝身影刚一出现在克洛伊视线内，便迎面对上了一张职介卡一一吉尔伽美什!与那神律兵器天之锁，真是的一 就不能光明磊落一 点吗?这么下三滥搞偷装呃 !好像我才刚俞袭完你家boss.嗯，偷袭可以有。

    碧儿翠丝心情非常糟糕，这才刚赶到战场就迎面对上了天之锁。

    “可恶! ! 又是这种东西这一次身边少了安洁莉卡解救，碧儿翠丝面对几乎没有什么抵挡能力，身为雷神与女巨人的后代曼妮天生神性便极高，这也导致了曼妮面对天之锁时更无力就使用力量腰带将自己力量提升至常态两倍也无法争开天之锁一仅仅-个照面,碧儿翠丝就不能进入了狂化状态，只有这样再配合上力量腰带的增幅才能够让自身蛮力超过自身神性等级!获得强大力量的同时碧儿翠丝也丧失了理智。在面对蛮力超越自身神性的碧L翠丝时天之锁变成了稍微坚固的锁链.但是!天之锁依旧是天之锁，坚固程度依日有着宝具级别，就算是狂化状态下的碧儿翠丝想要挣脱一 次天之锁都嚅要一 定时间.而这一 空挡便是吉尔伽美什职介卡与狂化后碧儿翠丝战斗的关键。不然!单单依靠王之财宝轰炸根本无法阻止碧儿翠丝那被狂怒所支配的身影, 克洛伊并不想将太多魔力浪费在碧儿翠丝身上，才会选择了这样拖垮对方的战略,王之财宝和天之锁都近乎无限,而碧儿翠丝的狂化状态却不能持续太久。而战场另一侧的安洁莉卡攻略战,安洁莉卡直勉强坚持着,败北也只是时间问题,自然没精力来支援碧儿翠丝甚至是过来直看朱利安的况。

    随着朱利安被万戒必破之符刺中身上黑泥不断从身上脱落下来.整个艾因兹华斯家族城堡所在空间便开始变得越来越不稳定,这种不稳定持续状态持续了没多久便无法再维持下去，城堡变成了一片荒野，而高台则是座人工制造高台。朱利安也露出了真身，从中年男人变回了高中生。

    “该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死该死

    该死的小鬼! ! !”

    这一刻朱利安宛如地狱中恶灵一

    “哈?你在说什么?抱歉一刚才以为你是在肾疼而哀嚎 ，没注意听克洛伊可是很记仇的，之前而再的被小瞧,现在有机会了自然会报复回去。

    “该死!不过是个演员.竟然扰乱我的剧本，要怎么样你们才能意识到。你们现在、过去、甚至是未来所经历的一切，话语、意志感情全都不过是材料而已朱利安恶毒的话语传递到了战场每一处角落.高抬的右手上浮现了一

    一座巨大黑色方块。在这巨大方块面前就算是阿斯忒里俄斯也会显得宛如蝼蚁般渺小,巨大方块上并没有散发任何气息，只是平静票浮在空中却令在场所有人都清楚意识到同一件事情，这个绝对不是人类所能学握的东 !

    333333233333222223.33333怪异笑声从朱利安口中发出，那笑声怪异的完全不像是人类所能发出。

    “从最初开始你们早就经没了选择，只是自以为是的做出了选择，无论是挣扎，还是抵抗，结局都会汇聚成一 个一 那就是成为我所创造神话的养分!接受这份沐浴在神话下的荣光，在我的神话当中得以永久传承下去! !

    与我的神话-同立于这永恒岁月之中


67.反叛的克洛伊

   

    “人们都为了灭亡而诞生，世界已经坏掉了， 选项终于走到了尽头一正因如此我一定要拯救!

    艾因兹华斯的夙愿将由你和我之手来达成...艾莉嘉。’

    .“..艾莉嘉完全不伤心哦!因为艾莉嘉身边一-直都有哥哥在 ，艾利嘉会加油的.. .哥哥，我相信你一”如此说者艾利嘉眼角的眼泪却完全止不住, 其实她根本就不在乎什么艾因兹华斯的夙愿，她只是,只是想像普通人那样和哥哥在起生活。能够交到更多的朋友

    她叫做，艾莉嘉艾因兹华斯，这个姓氏就已经注定她不可能拥有那样的生活.同时她也是幸运的艾因兹华斯家族年长代全都已经身死.只剩下大姐安洁莉卡、二哥朱利安、还有最小的她艾莉嘉让本没有选择的局势，有了-个做出选择的机会一三人虽做出了放弃艾因兹华斯夙愿的选择!但是就在哥哥升入高中之后发生了变故，这时她们三人才恍然的明白从一开始她们根本就没有选择.所谓希望只不过是比梦还要虚幻的剧毒，先祖的亡灵逼迫若她们肩负起了艾因兹华斯的夙愿。滚滚黑泥从巨型方块上溢了出去.准确无误的滴落在了艾利嘉身上将其完全的吞没在了其中，沿若艾莉嘉身上一直蔓延到了地面上。

    “美游_要逃的话，随便你.抱着你那比梦还要虚幻的希望吧!

    但是艾因兹华斯的黑暗就算你逃到地狱当中也会将再次将你吞没，将切你的伙伴、感情、意志破坏殆尽!直至当你认清希望只不过是一种剧毒那一 刻一 ”朱利安虽然做出了这样不让任何人放在眼中的宣言，可视线却紧紧锁定在了克洛伊身上.防备若再一次被偷装。

    一一万戒必破之符 !

    与此同时黑泥也在这期间流满了平台，开始向地面无止境的要延着，那黑泥蠕动着一 个个漆黑 身影从黑泥中站立了起来,那是无法取得圣杯的亡者所化成的影从者，只具有追求圣杯意志的野兽,无穷无尽地不停增殖直至找到圣杯为止一影从者的数量.紧紧只是几分钟便从个位数增殖到了两位数，并且还在以极快速度不断增殖着数量。

    “圣怀圣杯圣杯圣怀圣杯圣怀圣怀圣杯圣杯圣怀圣杯圣怀圣杯圣杯圣怀圣怀不圣杯....”庞大的影从者大军宛如虫子样无意识的鸣叫若。

    令人烦躁!安洁莉卡那边的战局最先受到了冲击，原本就要撑不住的安洁莉卡随着影从者大军的加入终于有了一些喘息的机会 ，不过影从者只剩下了对圣杯的渴望,无差别攻击着周围一切事物,这其中也包括了安洁莉卡本人!战同一时间变得十分混乱，特别是在吉尔伽美什职介卡分身将狂化状态下碧儿翠丝打落进影从者大军之后。克洛伊漂浮在空中看着地下那宛如蚁群的影从者大军，当即开启 了电种之庵状态将随身携带的酒壶直接扔到了地面上，以吧?”醉人芳香当即在战场上弥漫开来，酒壶中的酒从开打的壶不断向外流畅着在地上越积越多，而酒壶里的酒水就宛如取之不尽一般一

    “如果死了那很抱歉。

    干紫万红.神便鬼毒一啊啊 ,直至骨儲是属于人家...化作从小溪演变成了河流向若影从者大军冲击而去!为伊莉雅等人缓解着影从者大军带来的压力。

    凡事沾染到鬼毒的影从者不是被消灭，就是基本上已经丧失了战斗.在鬼毒中等待灭亡。

    这时一柄夸张巨剑突然凭空出现在地面上架设- 座通往平台上方的桥梁，感有着卫宫巨侠的加入，那么多人怎么打了那么久都没有解决掉安洁莉卡而疑惑。

    看到卫宫巨侠之后才想了起来,卫官巨侠之所以能够如此强大那是因为卫官巨侠通过职介卡联系上了另一条世界线上未来成为守护者的自3，为了解救自己妹妹美游义无反顾的选择了透支自己未来的力量. 才创造下了一个人打穿这次圣怀战争其余七名英灵的奇迹。而他并没有经过未来的那一切”身体根本无法承受这透支而来的力量，每次使用从未来适支而来的力量都将会受到这股力量侵蚀。特别是使用成为英灵之后才学握的无限剑制时候，这种侵蚀更加巨大以卫宫巨侠身体现在的情况光是能够站起来战斗， 就已经足以令人惊讶!现在卫宫巨侠在跑动中倒下再也站不起来，克洛伊都不会有任何讶,因为卫宫巨侠的身体早就已经达到了随时都有可能会垮掉的边缘-这一情况令克洛伊心中有了不详的预感。不管心中所想的事情会不会成真，现在已官巨侠确实不适合再继续战斗下去。安洁莉卡拦在了卫宫巨侠面前,不过战斗还没打响便已经落下了序幕,克洛伊再-次进行了偷袭，用强大魔力将职介卡从安洁莉卡体内强行逼迫了出去!原本就已经伤痕累累的安洁莉卡在这一 击下也彻底倒下。不过卫宫巨侠的脚步依旧还是被逼停了下来,而致使他停下来的不是别人正是一理应是友军的克洛伊!

    卫宫巨侠眉头紧皱的看着克洛伊不明白克洛伊解救了美游，明显是和伊莉雅等人一样和自己是一以却再次此刻挡住了自己。

    面对卫宫巨侠的质疑，克洛伊从地上捡起了安洁莉卡身上掉落的弓阶职介卡英雄王，“你这种状态冲 上去也只是送死一想要解救美 游的人已经不只是你一 个人，我们大家也都是为了这一 目标才出现在这里， 在这里战斗若，我不能看着你冲上去送死。现在我给你两个选择。

    一是主动退回去 ,带若美游、伊莉雅她们暂时先撤离这里,剩下交给我处理，二是与我为敌!'

    “不要开玩笑了

    “我是认真的!"克洛伊取出了酒吞童子的长剑表明了自己的态度,原著中卫官巨侠就是这样冲上去而导致差死掉.她自然不会让这件事再次发生。

68.间桐樱

    就在这时从影从者纠缠中脱身而出的美游和伊莉雅也注意到了这边情况当即赶了过来。

    “克洛伊?”

    面对两人的询问.克洛伊开口说道:“他适支太多未来的力量 ，现在已经接近油尽灯枯的状态了. 在这样胡来下去他可能会死的!你们带若他和凛她们会和暂时先离开，剩下的事情交给我就可以了一就在这时一条锁链 划破天际,向若克洛伊飞谢而来。克洛伊反应慢了,但是水果糖却反应了过来，当即为克洛伊解除了梦幻召唤。战斗开始之前她便已经预料到，弓阶英雄 王职介卡落到自己手上，称肯定会用天之锁对村自己将弓阶英雄王职介夺回去，而为了应对-情况她刻意让水果糖编写了一道程序 ,只要吉尔对自己使用天之锁就会自动激活。为克洛伊更换比非神性不被天之锁克制的职介卡一莫德雷德!面对克洛伊的凝视,吉尔-脸笑意的说道，“啊... 竟然反应 了过来，不要用这么凶的眼神看着我呀! 刚才只不过是想取回我的东西罢伊莉雅姐姐可是答应过要帮我夺回职介卡的, 对吧

    吉尔完美的掌握了伊莉雅的弱点，-旦被称呼为大姐姐.伊莉雅就会高兴的忘乎所以。

    “嗯，确...是这样一克洛伊则完全没给伊莉雅面子，“是她答应了你 ，而不是我!”

    "是吗一你现在想与我为敌 ?"克洛伊从始至终并没有将吉尔放在眼里，这不是自大，是吉尔太弱小了，对方不过是一个只学握 了天之锁的弓阶职介卡英雄王半身而已，只要用不了天地乖离开辟之星那就和地上那些影从者没什么区别，最多只是稍微难缠了一 些仅此而己。

    并且对于吉尔也没什么好感,若不是之前担心吉尔死掉，安洁莉卡就能学握完整弓阶职介卡的力量可以使用天地乖离开辟之星。在第一次见面时她便会将吉尔这一隐患直接消灭。现在不动手也是碍于吉尔和伊莉雅混的比较熟，这样做会让伊莉雅难过才没有动手。8 89不然之前争脱天之锁后吉尔面对的就不是克洛伊的视线,而是莫德雷德的宝具!吉尔收起了笑容,凝视了克洛伊片刻后压低了头上哈迪斯的隐身头盗消失不见,伊莉雅见状似乎想要央求一下让克洛伊将职介卡还给吉尔不过她还没有来及开口，克洛伊便再次开口说道:“你们赶紧离开吧一 等 下我没时间顾及到你们。”伊莉雅还要开口说些什么， 克洛伊无奈的叹了口气，伊莉雅没有说出口她便知晓了伊莉雅要说什么。这种情况下，伊莉雅又怎么可能扔下自己-个人独自逃离呢!

    之前面对第)张职介卡的时候情况同样危机，伊莉雅也做出了这样的选择。

    “留下来....不过你要保护好自己。

    伊莉雅当即点了点头，“嗯。

    克洛伊随即对者卫宫巨侠和美游两人说道:“你们也不要过去了 ，先将事情交给我来解决。”不等两人回话,克洛伊便转身沿着卫官巨侠投影出来的斩山刀架设桥梁,再一次走上了那个平台来到了朱利安面前。

    同时也将酒吞童子的职介卡透过分詔唤了出来.重新使用宝具压制着影从者大军。

    之所以不用莫德雷德的宝具来代替酒吞童子压制影从者大军.自然是因为莫德雷德虽然比酒吞童子更具备破坏力，但魔力消耗上也要比酒吞童子宝具更巨大!并且酒吞童子的宝具有着莫德雷德所难做到的持久性。

    “我还以为你只会偷袭呢。

    克洛伊并没理会朱利安的讽刺，只是站在斩山刀顶端看着地上黑泥。

    看过原著的她知晓这黑泥中隐藏着-个十分棘手的存在，使用兰斯洛特职介卡的间桐樱亡灵,让克洛伊感到棘手的不是兰斯洛特骑土不死于徒手’ 那种可以剥夺别人宝具为已用的能力，而是间桐樱所学握的虚数魔术!

    那是一种不属于五大元素任何个范围内的极其稀有的特殊展性，无法通过血脉继承，仅有少数幸运儿所能与生俱来的属性 ，虚数属性强化了间桐樱吸收、束缚的魔术特性.拥有着这份力量间桐樱甚至就连英灵的力量都附转化成自己的力量。

    现在的间桐樱不是梦幻召唤，而是完全吸收了职介卡上英灵兰斯洛特的力量!

    间桐樱的虚数魔术就像是万符必应破戒样，简直就像是克洛伊的天敌, -不小心甚至可能会像兰斯洛特职介卡那样被间桐樱吸收掉!

    不过!克洛伊很快便想到了应对办法，在从仓库中取出尼禄职介卡的时候,无意间发现宝具强化选择竟然亮了起来，点进去惊讶发现吉尔伽美什的职介卡竟然可以进行强化，而用来强化的职介卡不是系统出品的职介卡，而是

    之前从安洁莉卡手中夺来的英雄王职介卡。宝具等级六。

    卧槽? ????这一刻克洛伊愣住了， 竟然还有这种事情 ? ?-下子就要成为七宝巨佬了?

    七宝的天地乖离开辟之星。完全无法想象。很快克洛伊便回过了神,将注意力重新恢复到了战场上,为自己更换上了尼禄职介卡，想要将朱利安拉入尼禄固有结界中以此绕开与间桐的战斗.可她忘记了一 点!朱利安读取过美游的全部记忆.自然清楚尼禄拥有着固有结界能力。间桐樱当即从黑泥中钻了出来宛如一条疯狗般向着克洛伊冲 了过去!眼见计划落空,克洛伊当即与间桐樱拉开了距离，利用投影瘾术制造出了长弓与伪螺旋剑一可是射出的伪 螺旋竟然被间桐樱空手直接接住夺走了控制权反过来将伪螺旋剑扔向了克洛伊 这一 刻她才明白!不光虚数魔术棘手，这骑土不死于空手能力也同样棘手。


69.原初之火

    天空中雷电闪耀，雷鸣不止一

    条条雷电所化长龙将天与地串联在了一起,吉尔伽美什分身与碧儿翠丝的对战渐渐落入了下风,随若碧儿翠丝的狂化雷神之锤也受到了印象引起了这持续不断的雷电,现在天之锁不光要面对碧儿翠丝那疯狂增长的蛮力还要应对这一 道道狂雷。而且!狂化增长的不只是碧L翠丝的力量，还有敏捷、

    若不是碧儿翠丝现在几乎失去了理智不分敌我,并且还无法解放雷神之锤的全部力量，又有影从者当炮灰，吉尔伽美什分身还真不见得能够与碧儿翠丝战斗到现在。现在天地乖离开辟之星只有一宝肯定不是雷神之锤的对手，样失去吉尔伽美什分身的纠缠，放任这样个没有理想的凶兽在战场上肆虐-远坂凛等人肯定会被波及到以她们现在的实力想要战生王化状态的碧儿翠丝几乎是不可能的。不过战斗可不是谁速度快力量强魔力庞大就能够成为胜利者,还要开动大脑!就比方说现在狂化的碧儿翠丝其实就是一柄双刃剑。

    在吉尔伽美什分身拉扯下，碧儿翠丝被带到了台上与间桐樱厮杀了起来。

    这场内战不是碧儿翠丝挑起而是间桐樱!

    朱利安利用潜换魔术将自己相貌替换成了卫宫巨侠从而控制着间桐樱，可这也导致了间桐樱将朱利安当成了卫宫巨侠,任何靠近卫宫巨侠的女性都会遭受到间意识混乱的桐樱阻击.而碧儿翠丝喜欢若朱利安.那怕是狂化状态仅存的理性也不会去伤害。同时也无法分辨敌我，间桐樱打过来她自然会反击。

    克洛伊透过哈迪斯的隐身头盗避开了这两个疯女人之间的厮杀,同时也趁机收回了吉尔伽美什分身。

    “还真是疯狂的战斗呢-

    隐藏若身形,克洛伊对若朱利安嘲讽的说着。

    “不过是耍小聪明。

    “我可不是什么狂战士,能够用小聪明解决的问题自然会用小聪明去解决问题,相比起这个你....算了! 问了你也不会回答，就算回答了你也不会放弃，只有暴打一顿你这样的人才能将别人的话语听进去。克洛伊将吉尔伽美什职介卡的宝具等级提升了上去，随即便又重新将吉尔伽美什分躬唤了出来。取消掉了吞童子分身，她不喜欢磨磨蹭蹭的战斗更喜欢狮子搏兔般战斗, 天地乖离开辟之星提升到了七宝威力增大同时对魔力消耗也变得更加庞大，酒吞童子的宝具消耗再怎么小，也依旧占据着克洛伊一部分的魔力。虽然收起了酒吞童子的宝具，但克洛伊依旧还有其它办法阻挡住影从者大军。

    原初之火!影从者是某种恶物质混杂者大源魔力组成,原初之火虽无法焚烧掉那部分恶物质却可以点燃大源魔力同样可以消灭掉影从者。陨铁之鞴划破天际竖立在了伊莉雅等人身前上面根熊燃烧着原初之火.在影从者与伊莉雅等人面前竖立起了一道火墙,而这火焰对于影从者宛如剧毒一 般只要触碰到便会被瞬间点燃.只是片刻间便几乎点燃了整个战场。这一效果好的完全出乎了克洛伊的预料，甚至暂时停下了吉尔伽美什取出天地乖离开辟之星的动作。

    唯一美中不足的是 原初之火只能点燃大源魔力让黑泥中诞生的新影从者在诞生瞬间便被消灭掉。

    火焰沿着那满地黑泥疯狂曼延着，一直沐浴在黑泥之中的艾利嘉等待若哥哥朱利安将圣怀带来启动仪式 ,完成哥哥布置给自己的任务.而一刻神情变得惊恐了起来， 那是原初之火快阻止它要延过来!它会烧尽所有大源魔力...

    朱利安表情也变得狰狞了起来，“你这家伙! ! !”克洛伊一次又-次的打乱了自己布置，朱利安无法燃烧着大源魔力的原初之火可不是那么好熄灭.若不然神话中众神也不会为此特意制作出原初之水来熄灭那场由原初之火引起的大火,只是顷刻间原初之火便已经烧上了高台，瞬间引燃了间桐樱逼退了碧儿翠丝一逼迫若朱利安动用了一张职介卡 ，制造巨大屏障将原初之火与自己等人隔离了起来。

    结界外原初之火在燃烧，结界内黑泥越级越厚。

    这显然是一件空间高级别的宝具。克洛伊见到这一幕忍不住大笑了起来，“还继续叫器啊 !你不是要搞什么神话吗?我可没听说过有什么神话是因自己被自己憋死而诞生的,不过一你以为躲在空间系的防具内就能安然无事吗 ?不要忘了一-我手中可是有着对界宝具! !现在我给你十秒钟，为自己犯下的罪过忏悔，并向我投降-

    我便放过你们，不然死掉的话就不要怪我了。

    随着克洛伊话语落下，吉尔伽美什分身取出了强化后的天地乖离开辟之星!

    天地乖离开辟之星的外形上并没有变化，但其散发的威能却与过去完全不是一个级别， 现在只是开始蓄 力周围空间就已经变得混乱。

    而这时被原初之火逼退的碧儿翠丝又冒了出来，天空中的雷电也变得更加暴躁，显然是见到朱利安陷入危险之中，仅存的理性让她冲向了克洛伊 只不过!现在她对于克洛伊已经构不成太大威胁了。碧儿翠丝还没来及冲到克洛伊面前,便被汹涌的原初之火所包围。燃烧着大源魔力的原初之火可不是尼禄平时使用的那种程度，就算是当初的第(张职介卡在没有原初之水情况下面对如此规模的原初之火也只能退避三舍， 原初之火汇集成了一 条条火龙嘶吼着向碧儿翠丝撕吞噬而去狂化下的碧儿翠丝确实变强了很多很多，却也无法完全发挥出雷神之锤这一神造兵器 的威力。

    这便是狂化的弊端。

    若是在正常模式下的圣杯战争，有若自己的魔术师还可以通过令咒来进行控制,在关键事件时刻从狂化中清强过解放宝具给予对手致命一去，而碧儿翠丝使用的是职介卡变身，自己就是魔术师，同时也没有令咒。

70.偏离的世界轴

    她还真是个人吗?每一次目睹克洛伊与敌人的战斗，众人就会不自觉的有这种感觉，那能够点燃大源魔力的火焰，连空间附搅动的宝具.这一切都完全超出了人类所能够学握的高度.相比起朱利安直挂在嘴边的神话 ，克洛伊才更像是那个铸造神话的个体。

    特别是伊莉雅心情更加复杂，因为她感觉自己想要成为姐姐这个目标距离自己越来越遥远，那种距离不只是力量强弱上的差距，而是心灵无论遇到什么样的危险,克洛伊总是能够站在自己面前低挡住一切。甚至就连自己茫然不知道该如何去选择的时候,也是克洛伊让自己明白了自己究竟该怎么样去选择。这样波保护着感觉是很好。

    可这样下去自已还怎么能够成为克洛伊的姐姐!这时她注意到美游眼中那散不去的恐惧,在此刻已经彻底消散,要比过去更加的明亮一-算了 ! 现在你是姐姐,不过一今后我一 定会成为姐姐的

    “3- 2- 1. 沉默就是你的选择吗?”

    黑泥已经没过了朱利安和艾利嘉两人的膝盖，并且高度还不停增加者。克洛伊凝视着在结界中的朱利安和艾利嘉两兄妹,其实朱利安的实力并不弱，只是朱利安太自大了一直不肯自己动手放任着克洛伊去搞事i，若不是这样朱利安现在也不会如此狼狈，单论实力朱利安很可能要在克洛伊之上。

    置换魔术、宛如王之财宝一般的大量强 力宝具职介卡。

    “那就吃下这一击吧!'

    高举的天地乖离开辟之星随着吉尔伽美什分身手简挥动着，” 品尝这原初之理吧!「天地乖离开辟之星( Enuma Elish)」!

    宛如龙卷风一般光炮化作一条咆哮者 的巨龙向看朱利安两兄妹呼啸而去!

    座座怪异防御.有的宛如生物一般,有的如同城门般，有的如同墙壁一般,有的像是面.... 与此同时朱利安手中也多出了一 柄怪异的长枪。

    那些由虚假神话铸造而出加持的防具在天地乖离开辟之星光辉下全都如泡沫一般触即溃。

    任何东西储无法氏挡住这原初之理的步伐。现在天地乖离开辟之星的这一击比之 当初第八张职介卡所用出的那一击威力更加恐怖,以现在的状态再次对上第八张职介卡就算对方先蓄力很长段时间，也无法与这道只蔷力了十秒的天地乖离开辟之星抗衡!

    最后那道屏障也是一触即溃!不.相比起之前的防具而言，这空间防具在天地乖离开辟之星面前更加脆弱。

    可原初之理即将要将两兄妹吞噬掉时却被长枪挡住一那锋利的枪尖竟然顶住了天地乖离开辟之星的光辉以及原初之火向自己烧过来，不过随着僵持，那柄长枪 上浮现了一条条裂痕 ，并且裂痕来越多，转瞬间长枪已经接近了崩溃的边缘,而这时众人头顶上那巨大黑色方块降低了高度天地乖离开辟之星的轰击竟然只是让这个巨大方块晃动了起来，却没有在上面留下任何痕迹!

    克洛伊眉头紧皱了起来对于这个方块的来历，她适过原著多少知晓-些,方块的本身是潘多拉的魔盒。

    只是没想到潘多拉魔盒竟然会这样坚固，以七宝的天地乖离开辟之星威力竟然依旧无法感动它，同时也明白了究竟是什么样力量导致这个世界的轴发生了偏离之前克洛伊猜测若可能是其它的东西，现在基本上已经可以肯定是潘多拉魔盒的力量。所谓偏离的轴，不是指地球的轴。世界线上的轴偏离了原有轨迹，在正常发展中的世界线上就像地球一样，而这个世界线却发生了偏离。

    而偏离的也与这潘多拉魔会有关神话传说中潘多拉打开了魔盒为人类带来了灾祸,而!这个世界线却在这里发生了偏离,魔盒并没有被潘多拉打开，原本克洛伊以为是其它变故引起了这个轴的偏离,现在才明白潘多拉魔盒的自身就有若这样力量。

    而这时天空中突然下起了雨!

    那不是正常的雨，因为原初之火竟然被这雨浇灭了. 并且也仅有原初之火燃烧的地方才有雨在下。朱利安要是这样的能力.肯定早就用出来了， 直到刚才那种情况下都没有用出显然是拿原初之火没有办法.而在场的就只有吉尔一人拥有样能力!如此说若吉尔却没有敢现身。因为他明白自2要是现身的话必定会承受克洛伊的怒火，以他现在的实力肯定不是克洛伊的对手。

    之所以选择助朱利安等人，自然是因为克洛伊拿若自己的职介卡.没有外力帮助单凭借自己-个人根本不可能从克洛伊手中夺回职介卡. 只有克洛伊与朱利安继续斗下去，拼到两败俱伤他才有机会夺回职介卡。失去原初之火纠缠碧儿翠丝又-次恢复了自由，曼妮职介 卡中雷神托尔和女巨人两者的力量令她扛住了原初之火的攻势。

    同时狂化时效也已经过去，大脑清醒了过来。

    雷神之锤在她手中闪耀起更加暴躁的雷电.曼妮只是个半神，是雷神托儿与女巨人的混血儿.虽然能够利用自己血液中来自雷神托尔的力量驱使雷神之锤,但他始终不是真正的雷神,想要发挥出雷神之锤全部威能,就只能燃烧自己神性一

    雷神之锤共有着 五个阶段。她到现在还只使用第一阶段的力量，第二 阶段的力量不是没有学握，而是一 直以来者没有遇到使用第二 阶段力量的敌人,第三阶段同样如至于第四阶段和第五阶段。

    也是雷神之锤真正的威能。

    现在情况她已经没有时间迟疑，必须要在克洛伊使用出天之锁之前给予克洛伊致命一击,不然以她现在的状态没办法再次进入狂化状况会波天之锁完全克制，她直接跳过了前三个阶段

    准备直接发动第四阶段的力量!


71.这是神明的力量

    天地仿佛在这一刻禁止了下来,时空似乎是被暴躁不安的雷电所撕裂。

    一这就是第四阶的力量吗 ?好厉害!不过也只有如此才配得上是神明的力量

    然而与时空一起被撕裂的还有她那条因职介卡力量而产生畸形的粗壮手臂 ，那条手臂是曼妮继承了女巨人血统的印记，之所以手臂会消失是因为想要发挥出雷神之锤全部威力，就只能燃烧自己神性来唤醒了雷神之锤。只有这样才能达到雷神之锤第四阶段的最低使用条件。

    碧儿翠丝平日里看上去整个人疯疯癫癫的那并不是因为她本性如此,而是因爱而痴狂的表现.想要借此传达自己的爱恋.也正是因这对爱痴狂才让她如此合适狂阶职介卡,这一 刻不用朱利安说什么，她便青楚自己应该做什么一 为自己心爱之人消灭掉最大障碍!其余人都还在自己心爱之人剧本内,仅有克洛伊-一人超出了剧本。

    只要将克洛伊破坏掉,那演出就能够恢复正常.

    “这就是神，这就是一切的终末 ，罪人啊!接受神明的审判吧一

    随着话语的落下，碧儿翠丝身体其余部分也随之崩溃，整个身体就仅剩余大脑与不足五分之的躯干。

    观战的伊莉雅等，人也意识到了危险，只是这一刻她们意识虽然能够照常运转 ,但身体却无法行动,就仿佛这一刻时间真的停止了一 般,不过那并不是真的,时间依日在流失她们只是因碧儿翠丝那纯粹的神性所散发威能而被禁止了行动能力。甚至就连克洛伊和吉尔伽美什分身也同样如此被神威所震慑。

    “这就是吾父雷神的一 击!

    感受吧!聆听吧!然后一接受神明的南判吧 !

    一道模糊的身影在雷神之锤 上映射了出来,那个人具体长得什么样没人能够看清，只有那双仿若包含了一切，有仿若什么都没有。奔腾嘶吼的万雷终于停止了下来,那道身影也如同他之前出现时一般消失不见 ，浩瀚神威也随之消失不见,众人终于能够行动,忍不住惊乎了出了声，因为克洛伊胸前上不知被什么掏出了一 个血洞， 里面原本应当跳动的心脏也完全粉碎。

    一道道诡异纹路从胸前伤口处向着 身体其它部位疯狂蔓延若.身体随着纹路的要延逐一崩溃若。

    先是整个左胸膛以及左手，随后便是整个躯干

    “克洛伊! ! !”

    洛伊一“不要

    身体对于克洛伊而言确实是可有可无,任何部位对于她而都不重要，包括了大脑、心脏这 些对于普通人而言重要器官，因为她完全以舍弃人形单纯以元索形态存活于世,只要念动之核不灭她便不会灭亡。因为她想以元索形式来拜在身体中蔓延的雷神之力，却发现就连周围元索都被这股雷神之 力所破坏。在雷神力量面前,她根本无法阻止起任何抵抗。

    因为这可是神明的力量。顷刻间克洛伊仅剩下一个头颅正从空中跌落.并且整个头颅上也布满了那奇怪纹路.在最后一刻她没有去理会敌人朱利安的嘲笑， 而是看向了正飞过来的伊莉雅， 利用最后一 丝力量阻止了伊莉雅的靠近。她不能确认雷神之力是否会通过接触蔓延到伊莉雅身上。

    -啊.

    当然不可能!

    在最后刻克洛伊意识转移到了吉尔伽美什分身上，可雷神之力竟然随着她意识转移到了吉尔伽美什分身上.

    不过吉尔伽美什可是拥有着七分神性，虽然比起雷神之力要差很多 ， 可那同样也是神性，就算是这样身体还是被破坏了三分之一-，仅剩下看若对空气哭泣的伊莉雅有些无奈，“我这不是还没死呢吗 ，先别哭了。

    朱利安要比伊莉雅更先反应过来，笑容从脸上消失不见。

    ”原来是这样!”想谨慎行事才会这样,现在才明白克洛伊是因为畏惧间桐樱的虚数魔术。既然知晓这一点他便有了对策。

    与此同时伊莉雅也止住了哭声挡在了克洛伊的残躯前,随后是美游，其余人也正向这边赶过来。有着伊莉雅和美游护在自己身前，克洛伊感受到了一些安慰 ,检查了-下自己身体状态，念动之核被毁掉了，魔术回路不存在,魔力来源就只剩下阿斯式里俄斯这一 条，所幸玛伦和水果糖两个魔导器并没有被破坏掉。

    特别是玛伦-在这种时刻竟然在睡觉,这个智障真是点都喃不住。利用阿斯式里俄斯那边输送过来的魔力,恢复了一条于臂抓住玛伦将其摇醒 了过来。玛伦一脸惊讶的看着克洛伊，“你玩什么东西了 ?竟然把自己搞成了这样?”

    语。

    谁能玩到自己只剩下肩膀和脑袋，“嗯 ，我试若玩了一下自爆。和玛伦争吵完全没意义，只会被拉低智商随后被玛伦丰高的经验所击败。

    “你是不是傻,竟然玩自爆.就算是我也知晓自爆不是玩的!真是的我不就小睡了-觉，你就玩起了自爆.真是的一点不让星球省心。”以现在伊莉雅和美游两人实力面对朱利安基本上没有任何胜算，自己必须尽可能快点恢复部分战力, 以此应对接下来爆发的战斗，虽然有阿斯忒里斯提供魔力不过量有些少.现在只能使用魔力弹装填系统来恢复状态。

    “水果糖启动魔力弹装填系统

    “收到。

72.对吉尔宝具克洛伊

    
    现在的状态使用魔力弹装填系统无法再向之前那样随意，魔力弹装填时会对身体有一定冲击 ，克洛伊现在体内那点魔力要是一-瞬间装填太多很可能会直接导致身体崩坏。

    “一发!”

    随着水果糖声音落下一发魔力弹被装入进去，可预料的冲击却没有出现。

    自己没承受,那就只有一个可能。魔导器为自己承受了全部冲击,不过水果糖核心并没有破损的痕迹仑现在都是魔导器， 但魔力弹状态系统还不完美存在很大缺陷， 每一次装填产生冲击力对于水果糖现在使用的材质而言一是绝对无法承受的。

    只要承受全部冲击力就必定会有一定破损,只有玛伦这样融合型魔导器才看不出损伤。

    “笨蛋,尽管来吧!你可是我大罗马的子民。

    马。....”

    这笨蛋星球已经完全被尼禄驯化了!但内心的感动却没有因此而消减分亳我收回之 前那番话,就算是玛伦也是有能够依靠的时候。

    “承受不住的时候告诉我

    克洛伊看着护在自己身前的伊莉雅和美游两人，“水果糖继续装填 !”

    “收到。”

    第二发。第三发。

    第四发。

    “还可以....玛伦 ?"

    “没关系,我可是大罗马帝国子民!

    “那就继续了。

    嗯。”第五发。第六发。直到第十三发的时候手中水果糖核心出现了裂痕，克洛伊才反应过来,玛伦已经承受住魔力弹装填时所产生的冲击，因此这第十三发的我现在能够承受住冲击啊!为什么你也跳出来承受这一发。克洛伊眼睛湿润了起来。就在这时一道火光划破天际宛如-道流星般砸到了克洛伊前方空地上，那是柄燃烧若火焰的长剑 .从那柄剑她感受到了与雷神之前那击相似的力量。

    那是世界法则的力量。

    火剑砸落的地方所有影从者都被消灭，甚至就连地上那无法消灭的黑泥也是如此。

    阿斯忒里伊莉雅的实力很可能无法像原著中那样，冲破朱利安和黑泥的封锁破坏掉仪式。

    “伊莉雅!那柄剑上有着影从者惧怕的力量，用它去破坏掉那个大方块。”

    “"美游和我一起支援伊莉雅。

    “嗯。”

    随着火剑的登场，沐浴在黑泥之下的艾利嘉惊恐大叫着，黑泥也因此躁动了起来化作做一道道黑色锁链向着要去拿起火剑的伊莉雅冲去，那些锁链都遭受到了克洛伊和美游的阻击，朱利安在这一 刻不知为何并没有像克洛伊所想那样出手。见到这一幕克洛伊并没有来及多想反而为此松了口气 ，这个时候朱利安若真是认真起来，就只能将一切希望奇托于奇迹发生了。一道锁链从克洛伊背后袭来,感受着那对神性的枷锁。

    克洛伊当即便知晓是吉尔动手了。

    吉尔身影出现在了不远处高空的一个无形平台 上，美游这时也反应过来,想要帮克洛伊斩断身上天之锁。

    克洛伊却率先开口说道:“不用管我 ，优先支援伊莉雅就可以，我自己能行。

    这个时候美游来不及迟疑,只能选择相信克洛伊。

    “将我的职介卡交出来!

    ”你是说那张弓阶的职介卡吗?真抱歉，已经被我吃掉了 , 嗯,味道稍微有点甜，总体来说有点像是巧克力。

    “-次、两次、....你究竟还要戏耍本王多少次! !我的忍耐是有限度的! ! !"从此就能够看出吉尔是从弓阶职介卡中分裂出来的半身，是以年幼状态分裂出来,性格要比成年的吉尔伽美什好很多，不然!以成年吉尔美什高傲的性格而言,绝对不会忍耐克洛伊分亳。

    “这次我真没说笑，难道你刚才没有察觉到吗?不觉得我之前使用的天地乖离开辟之星威力要比之前强大了许多倍吗?"

    “你...你这家伙一刚才克洛伊拿出天地乖离开辟之星那刻,吉你便意识到这情况。而且他与职介卡之间的联系也被一服神秘力量斩断 ，这一刻吉尔再也控制不住满仓的怒火 ，克洛伊全盛时期吉尔不敢与克洛伊敌对,可是现在克洛伊的状态.就是他唯一 能够杀死克洛伊的时机一

    “那你一去死吧!”

    “就凭你?想要杀死我?是想要靠说大话笑死我吗?

    克洛伊当即解除了吉尔伽美什的变身.利用体内魔力重新投影出了一个新的念动之核，身影便随即从物理层次上消失不见。

    .么

    天之锁竟然完全丢失了目标，吉尔楞在了原地，当克洛伊再

    “你这具身体不错.借给我用一下吧!

    “你要做什么吉弥在这一刻眼神动摇 了起来。

    “也没什么.就是想借你的身体-用而已别那么吝啬。”话音刚落下.天之锁便再次向克洛伊裘了过来,又一次捆住了克洛伊与此同时克各伊也再一 次消失不见。这一次吉尔终于发现了克洛伊消失之谜。

    克洛伊竟然融入了虚空的元索之中! ! !!同时也意识到

    “咦一竟然发现了吗 ?应该说不愧是英雄王吗?还真是见多识广。”


73.安洁莉卡

    夺舍什么的自然是克洛伊用来吓唬吉尔捏造的谎言。

    现在要不是状态实在太糟糕，克洛伊只能采用这种方式来防止吉尔捣乱,不过相比起现在的吉尔而言，朱利安的行为更让克洛伊疑惑,为如此也能解释为什么原著中朱利安在这场战役中，直到最后伊莉雅破坏掉仪式那一刻都是处于旁观状态的原因。

    可现在他还没尝试过，并且吉尔也没透露出需要两个圣杯的信息，并且自己展现出来的实力明显就是一个不稳定的因素 ，为什么不趁机消灭自己?虽然心中满是疑虑却忍不住长出了一口气.以她现在的状态还真无法继续战斗下去。了，相比赵王妄自大的成年吉尔伽美什.现在处于幼年阶段的吉尔行事更加谨慎。

    克洛伊视线落在了碧儿翠丝倒下的方向看去。

    克洛伊本想趁乱召唤出幼吉尔分身顺走了碧儿翠丝掉落的曼尼职介卡.只是看过去之后便发出碧儿翠丝线躯区和职介卡已经消失不见了.克洛伊便明白这肯定是朱利安转移走了碧儿翠丝和曼尼职介卡

    之前燃烧神力的一击碧儿翠丝就已经出气多进气少随时都有可能会死掉,有点不明白朱利安弄走那样的残躯还有什么用?

    原以为稍微明朗一些的剧情 ，这一刻却又变得扑所迷离。

    朱利安这个人太矛盾了，嘴中一 直说者什么我的神话这样话语，可明明只是他肯动手，现在克洛伊等人现在就只能先撤退从长计议，可却只是在让自己手下在送，唯一次动手也只是抵挡住克洛伊的攻击。

    是因为刚才抵挡天地乖离开辟之星耗费了太多魔力?现在魔力所剩不多已经无力再战?这猜测可能性是存在，克洛伊心里总有一种感觉事

    这时伊莉雅已经冲到了巨大方块的正下方，手种燃烧者无名烈焰的长剑在伊莉雅手中撕裂了艾利嘉驱动黑泥编造的防御，那就天地乖离开之星都只是稍微撼动了一些的巨大方面竟然被这柄火焰长剑斩中瞬间便完全破碎。

    那便是法则的力量!神明曾掌握的力量!

    虽者巨大方块的破碎地上黑色泥浆就仿佛没出现过一般消失不见 ,只是被砍碎的巨大方块并没有消失,而是缩小到了只有巴学大小被身穿若一身黑色晚礼服的艾利嘉棒在手心。

    现在的艾利嘉不只是身上衣服变换了模样状态也很怪，特别是那双空洞无神的眼神与之前完成判若两人。

    伊莉雅正直告若自己等人的胜利,随即便发现之前那柄燃烧着灼热火焰的长剑竟然诡异变成了一-只手臂。

    与此同时朱利安取出了一张职介 卡强烈的光芒在黑夜中爆闪而过，当众人恢复视力时朱利安等人已经消失不见，然而!却有一个敌人被留了下来，那个人正是之前让众人陷入苦战的大敌一 安洁莉卡，朱利安的亲生姐姐。

    这一刻克洛伊意识到了一些一 直被自 己所忽略的原著中线索。

    安洁莉可是未利安的亲生姐姐,就算是失去了职介卡可依日有着很强大的实力,朱利安既然能够带走碧儿翠丝那也就可以带走安洁莉卡可朱利安却没有这样做，反而将自己姐姐留下来独自面对敌人。

    并且安洁莉卡还在原著中为伊莉雅等人提供了许多信息，并且也是引领伊莉雅等人走向真相的关键环节，朱利安不可能意识不到这一-点，可他却还是将安洁莉卡留了下来，这明显就是想借若安洁莉卡来向伊莉雅等人传达信息。

    他明明是幕后boss操控若这-切， 想要做什么完全可以凭借自己意志去做才对。这时克洛伊想到了原著中所提及的一个线索。艾因兹华斯的初代家主

    大流土艾因兹华斯。

    从原著中适露的信息中可以了解到,这个初代家主在自己血脉中设置了一个魔术 ，当历代家主成长到一定程度就会被替换成初代家主。

    是因为朱利安已经受到了初代家主的影响才会有这些行动? !

    自己无法反抗这一宿命，才将希望放在了自己这些外来人身上?这也就能够解释清楚一切诡异的地方 ，为什么朱利安只是高中生就能够学屋那么多信息, -个人替代了需要集合三家之力才能举办的圣杯战争,甚至是独创了一种圣杯战争的方式。

    还有之前莫名其妙袭击学校的事情，那应该是为了试探伊莉雅等人实力是否能够帮自己等人从家族宿命中解救出来。

    原著中这一战没后 ，让安洁莉卡留下来恐怕不只是为了向伊莉雅等人传达信息，而且还是发现伊莉雅等人实力有些不足还想让安洁莉卡帮尹莉雅等人提升实力。理清了心中疑惑克洛伊利用剩余魔力和解除阿斯忒里俄斯返还的魔力重新塑造了一具新的身体 .体内魔力已经所剩无几，本想找伊莉雅补点魔便发现伊莉雅情况也并不是很好，便放弃了原本打算一天空再次下起了雪。众人一起前往了卫宫巨侠的家中，途中克洛伊若不是看到了那只不断骚扰着伊莉雅的断臂也差点忘记了田中的存在。

    “田中还在学校呢

    伊莉雅显然比克洛伊更彻底，那反应显然是已经完全忘记了田中的存在。

    “田中是谁?'远坂凛一脸疑惑，顿了一下又继续说道:“还有谁能够给我说一 下之前到底发生了些什么啊?莫名其妙的醒过来，就被卷入了好像决战一样的战斗里。

    子像是决战一样，就是决战一

    对于安洁莉卡的印象远坂凛十分深，这可是同时面对者自己等人围攻却只是陷入苦战的人,如此的猛人印象能不深刻吗?

    “我抛弃了，现在是你们的俘虏任由你们处置。克洛伊看者安洁莉卡说道:这里可是有男 上在的哦!说出这样的话语，可是会让这位男土动摇的哦!"

    动摇?”

    “动摇?"

    卫宫巨侠遭受到了除了克洛伊和安洁莉卡两人以外其余所有女性的凝视。

74.艾因兹华斯与世界轴的偏离

    
    “喂!伊莉雅，去那边一点啊-

    “不要，我要自己霸占浴池!”

    如此说着伊莉雅还是乖乖将身子将旁边挪了揶，不知何时起两个人就已经习惯了一起泡澡 ，现在看上去越来越像是一对姐妹了 ，当然若是无视掉克洛伊那双在伊莉雅肩膀上划动的手.以及那亲密有些过头的姿势。

    伊莉雅。

    “嗯一怎么了?”

    “你最近又偷偷发育了， 在这样下去走路久了都会肩膀酸的。

    “刚才分头行动时候是不是你看到了美游哥哥是卫宫士郎惊讶中才触发了警报?'事情就是像克洛伊所说那样,之前分头行动中伊莉雅看到监狱中被关押的是卫宫士郎一时激动提前触发了警报,伊莉雅羞愧的有点不知道该说什么，克洛伊摇了摇头，“笨蛋， 这种事情没必要自责啦!之所以会问起这件事就是不想让你这家伙偷偷摸摸一个人为此自责。“我

    “都说没什么了。“不. 我是想说前战斗那么你.定克洛伊用若惊讶的眼神看着伊莉雅。

    “需不需要补充点 魔力我我现在没问题魔力已经恢复差不多了你没问题吧?"克洛伊突然持了起来.令原本就不好意思的伊莉雅这一刻更加不好意思 了起来，因为这看上去就像是自己在索吻一样一"等等!只‘是什么意思啊!而且为什么你会害羞啊! 弄得好像是我在强迫你做什么 .

    “那 我.我开动了。

    “还

    气氛太古怪了，伊莉雅本想放弃却已经遭受到了克洛伊的袭击。

    , 现在伊莉雅反而整个人更加疲惫了,看到这一 幕巴泽特一 脸我已经知道了' 的表情，不用问就能看出她在脑海里究竟脑补了一 些什么东西。

    远坂凛并没有多想，“嗯 ，既然累了,伊莉雅你们先去休息吧,等下我们布置完结界也去休息，有什么事情明天再商谈。经过那么一番大战众人都已经疲惫 ，就算现在事情真的很紧迫也只能等众人休息好了才有力气去解决问题。

   

    伊莉雅闻言当即来到卫宫巨侠分配的房间内准备睡觉，她原本并不怎么累，不过现在很疲惫一克洛伊也紧随其后 ， 不过她并没有睡.而是在等待呵斯拉号的消息,之前琳蒂曾说过晚上大概就能够有消息， 现在已经是晚上也应该差不多了。等待的克洛伊都快睡若了.呵斯拉号上却依旧日没发来消息，只能通过水果糖来主动联系阿斯拉号。

    “这里是克洛伊.这里是克洛伊，呼叫呵斯拉号，现在情况怎么样了?”过了片刻便收到了阿斯拉号的回复。

    “这里是阿斯拉号，设备已经就位基本上已经确认了你当前位置，从目前进度来看情况稍微有点复杂。

    “嗯?怎么复杂了?”

    “你所在的星球是在1 3管理处所在宇宙当中，展于即为特殊的多重平行世界干扰导致坐标出现故障，现在正通过总局搜索确认你的坐标

    不过这种情况太奇怪了，就算在宇宙中任何渺小的概率事件都阿能发生，只不过拥有如此多个地球.如此多个类似世界这件事也太不正常

    “不正常?”

    嗯，非常不正常!目前发现的地球就已经有了上亿个以上,其中存在着许多极度相似如同平行世界一 样的存在，这还是目前已知的数据， 太古怪了，无限书库当中都没有这样的记载， 相比起灵魂宝石.我反而觉得地球”的这一 存在更加应当去调查一 下。

    “你这有点太神经过敏了吧。

    “神经过敏，或许吧一直觉告诉我 地球很古怪，就像是总之是很古怪。

    与琳蒂又聊了，片刻，克洛伊终于还是没能抗住睡着了。

    第二天中午时分醒过来参于了会议,看若远坂凛从安洁莉卡口中套出来的那非常有限情报分析出了这个世界是潘多拉魔盒尚末打开的世界

    “厉害一好厉害克洛伊由衷夸赞若远坂凛的才智。远坂凛看了一眼沉默不语的安洁莉卡 ，又看了-眼克洛伊，从刚才疑惑的口语中变成了肯定，“看来我分析是对了 ，安洁莉卡因魔术缘故法透露关键情报,我猜测的正确，她才会象这样保持沉默,还有就是克洛伊这幅表情让我更加确定了,而且卫宫兄妹也确实不知晓潘多拉魔盒相关传说。众人点了点头,在众人看来克洛伊肯定是知晓着一些众人不知晓的情报 ，现在克洛伊都说远坂凛厉害了， 那肯定是因为远坂凛确实是说对看着这一幕克洛伊忍不住有些无奈 ，对者远坂凛说道。

    “不用去翻阅资料了，你说的没有错这个世界偏离的轴确实就是潘多拉没有打开魔盒’， 这一情报我经调直过了，基本上已经可以确这个世界的潘多拉真没打开过魔盒.那为什么艾因兹华斯家族会知晓潘多拉打开过魔盒才是正确世界轴?

    从一开始就不存在的事情，为什么还会有人知晓? !”众人闻言陷入了沉默。巴泽特率先开口猜清着说道:“会不会是 艾因兹华斯家族的人是来自另一个世界?又或者是透过什么方式窥视到了另一个世界知晓了，只有潘多拉打开过魔盒的世界才是正常世界 等等!不对，如果只是这一 点偏离了的话， 只是观察的话是无法找到答案的， 这个偏离的轴点可只是一个神话传说，发现这一 点几乎不可能。

    众人看向了一旁的安洁莉卡 ，这时安洁莉卡开口说道。

    “艾因兹华斯不是来自平行世界，据我所知也没有对另外平行世界进行观测过。


75.真正的危机！

    
    “不是来自平行世界，没有窥视过平行世界，那剩下的就只有一个可能一远坂凛低语若。众人脑海中都闪过相同的答案，不过答案还是由远坂凛口中说出，”是 艾因兹华斯家族主导了世界轴的变动.因此艾因兹华斯家族才会知这一点，而最可疑的时间点就是一 千年前艾因兹华斯的起源-安洁莉卡的沉默不语从侧面证实了远坂凛的猜想。

    沿着这一 猜测推理下去，克洛伊开口提出了一个观点， “引起世界轴变动和大源魔力流失之间两者会不会有什么关联?"

    “确实有可能存在什么关联,大源魔力不会平白无故的消失才对.而且引发世界轴变动那种程度的事情完全已经超越了人类智琶所能达到度,这很可能是艾因兹华斯家族初代家主在无意间得到了多拉魔盒，从而利用潘多拉魔盒造就了这一 结果。

    说道这里远坂凛沉默了下来.过了片刻才再次开口，“可是 !就算潘多拉魔盒再怎么强大，也不应该有着这样程度的力量才对。”

    远坂凛的话语启发了克洛伊。

    “你觉得会不会是世界轴并没有变动...这个世界 的潘多拉已经打开过魔盒释放出了里面的东西 ,而艾因兹华斯家族在得到魔 盒后再次打开魔利用里面最后一样东西的力量试图将潘多拉释放出的东西再重新搜集回来? !”卫宫巨侠开口说道。

    “有可能,我曾在名神父那里得知在 千年前艾因兹华斯家族起源时到现今- 直都有若'人类延续’ 这一 个不变的夙愿-感没什么每代艾因兹华斯家主都能够专注于这一 凤愿不变初心.现在才明白原来是艾因兹华斯每代家主都会被替换掉人格。艾因兹华斯初代家主很可能是在获得魔盒之后想要让人类变得更美好’ 所以才做出了那样的事情。而且在五年前艾因兹华斯家族曾打开过多拉魔合释放了大量不知是什么的黑色物质。不过这一物质当时被末满七岁的美游通过无差别实现周围人愿望’ 的能力消灭了 那些东西.美游曾经的家族有着后代未满七岁时便可以无差别实现身边人愿望的能力。克洛伊迟疑了一下。

    “那就是圣杯最原始的状态，现在的美游体内已经没有了那种力量只剩下力量的容器，也就是所谓的圣杯。

    ”原来是这样吗.... 不过圣杯的事情的等下再说，还是继续之前的讨论吧!如果克洛伊的猜测成立的话，那很可能是魔盒为了搜集曾经被潘多拉释放出去的东西, 也就是'人类恶的一 面’ ，而不断从世界当中抽取若大源魔力,不过现在的人口基数可不像是神话时代那样稀少。因此才导致世界结构崩坏，大源魔力才会逐渐频临枯萎。‘克洛伊接过了远坂凛的话语，“人类之恶诞生自人类的文明 ，伴随人类的发展变得越来越强大,是绝对不可能完全被消除干净的一艾因兹华斯家主很可能是意识到了这一 问题,才会在五年前再次打开了魔盒，想要终止魔盒不断从世界中抽取大源魔力这一 行为来达成‘人类延续的夙愿

    自己制造下来的灾祸，现在又以救世主的嘴脸登场 ，用别人的性命来偿还自己犯下的罪孽。

    “这就是所谓的好心咖坏事?”

    伊莉雅的话语令谈话陷入了短暂的沉默，过了片刻后远坂凛才再次开口。

    “如果一切真是这样的话， 那他嘴中- 直所说的神话又 是什么意思?克洛伊你知道些什么吗?”

    “这种问题.不是应该问美游才对吗?"随着克洛伊的话语，众人注意力集中在了美游身t。美游摇了摇头，“我也不清楚 ，只知晓他利用我体内圣怀的力量在书写些什么东西。这时众人目光又- -次集中在了克洛伊身上，克洛伊直以来都太神秘了，仿佛什么都知晓-些，这让众人在这一刻下意识认为克洛伊知晓一些事情，克洛伊有些无奈，“我确实知晓一 些信息但那个什么神话具体是什么我不太清楚 ，不过有一点可以肯定。

    他所使用的那些职介卡都是从神话’ 中取出，嗯，完成那个神话’ 的话.他很可能借此成为英灵-样的存在。

    伊莉雅-脸惊讶，“成为英灵 ?这怎么可能.

    “不，有可能...英灵即是其丰功伟绩在死后留为传说,已成信仰对象的英雄所变成的存在，从理论上而言只要达成这些条件从理论上任何人都可能成为英灵。”回答伊莉雅疑惑的不是克洛伊而是一 旁的远坂凛。

    说完顿了一下，继续说道:“那就 当做是这样，人类延续和成为英灵之间又有什么必要联系吗?克洛伊你怎么看?"这一下克洛伊彻底无奈了，感情这些人真把自己当成先知了。

    “这方面我根本没有想过也没有什么情报.不过你的话让我联想到了一些，如果真是那样的话我们还是趁现在赶紧逃吧

    克洛伊的话语令众人紧张了起来，安洁莉卡此刻一脸的茫然,在众人眼中克洛伊绝对是众人中最强大的那一个，华斯家族也不见得会战败，可现在克洛伊却说出这样让众人直接逃命’的话一

    “究竟是什么?”远坂凛面色凝重。克洛伊表情同样的凝重了起来,不这不只单纯是凝重了， 而是透露着一股恐惧看到了里面的东西，觉得以人类力量绝对无法战胜才会想要成为英灵。

    他可是存在了上千年.若是想要成为英灵的话还用等到现在?克洛伊这番话语令远坂凛一脸疑惑，完全听不懂,却也意识到了事情的重要性。

    “到底是什么?"

    “-年前积累下来的人类之.... 还能是什么?”

    “人类之恶?”远坂凛只知晓潘多拉魔盒里面最初装的东西给人类带来了恶的一面,却不知晓人类之恶究竟是什么东西。

    就连远坂凛都是如此,其余人同样脸茫然。

    这其中自然也包括了安洁莉卡，不过她在这时想起了一件事

    自己父亲的突然死亡。

    -直以来她都很疑惑自己父亲为什么会突然死亡。

76.人类之恶

    

    “到底是什么呀?别总是说话,只说半面对众人的追问克洛伊苦笑了起来，“你们不知道会好 些,现在基本上我已经可以肯定了， 真正的敌人不是艾因兹华斯家族,而是更加怕的存在一

    “人类负面情绪?"

    “人类恶的一面?”克洛伊叹了口气,现在头疼了起来，“你们这 些猜测对，也不对

    人类恶所指的是威胁到人类历史，毁灭人类的各种灾害 .它们诞生自人类的文明，伴随人类的发展变得越来越强大，却从社会的内侧将文毁灭，是病细胞般的存在。毁灭人类的存在并不是对于人类的恶意.恶意只不过是时性的逐渐稀薄的东西 .真正威肋到人类的其实是想要守护人类的愿望本身人类爱本身,这是因为“渴望更好的未来”这种精神会伤及到当前的安宁。

    人类恶虽然是恶.却绝对无法根绝，只要人类还存在就会产生,而人类却必须跨越它。所谓人类恶也是“人类消灭的恶”之意，而非“毁灭人类的恶”之意。

    远坂凛当即察觉到了克洛伊话语中关键一点。

    “它们?

    “是的,你可以理解为兽’. 当然并不是野兽，而是‘人类的兽性据我所知其中- 位...

    克洛伊迟疑了起来,不知道该拿那-个来举例。

    提亚马特?

    杀生院祈荒?为了让众人能够认知到问题严重性.克洛伊选择报出了认知度比较广泛的一个名字，“你们了解美 索不达米亚神话吗?"在场众人当中就只有伊莉雅一个人一 脸茫然，其余人都对此有一定了解。

    “其实知晓不知晓都没什么关系，你们只要明白一点就足够了,美索不达米亚神话中的创世神提亚马特便是我所知晓的那个‘人类之恶

    也就是兑我们接下来要面对的将是与美索不达米亚神话里创世神提亚马特同等级别的存在。

    “等等!创世神什么的也太扯了吧!

    “不是在扯,你要是了解美索不达米亚神话就应该明白，创世神提亚马特是被自己后代杀死从而才诞生了一切,也就是说对于提亚马特而言我们才是入侵者，杀死了它，夺走了本该展于它的切，背叛了它

    “再等一下!”远坂凛头也疼了起来,怎么说若说若希腊神话的潘多拉庵盒突然就又跳到了美索不达米亚神话上了。

    “你是说现在地球上要延的神秘雾气是提亚马特的咒术?据我所知提亚马特不擅长魔术、不懂近战格斗,唯独只在一个方面达到了登峰造的境界，并且它只靠若这一项能力就让众神俯首称臣一 那就是她的咒术。

    “有可能,也不定是提亚马特,人类之恶是指威胁到人类历史.毁灭人类的各种灾害.也可能是其它的什么东西,现在潘多拉魔盒中已经搜集了千年之久的'人类之恶也就是之前繁衍出影从者的黑泥，如此庞大的力量能够唤醒什么样的存在都不意外。”这时一直沉默不语的安洁莉卡突然开口说道。

    “不对，既然是知晓了盒子里有那样的东西存在为什么我们目的是还要打开它?而不是直接销毁?'如果真如她们所推测的这样，艾因兹华斯就不应该是再打开盒子，而是想办法销毁盒子才对。远坂凛也陷入了沉思。

    过了片刻后,才再次突然开口说道:你们说有没有可能是初代家主认为人类已经无药可救只有外力才能解教人类 ，从而接触到了提亚马提亚马特本该在五年前降临,却被美游打断，而泄露的力量形成了那些迷雾?'

    “确实有可能.总之现在最主要目标就是阻止盒子被打...说到这里克洛伊看向了伊莉雅，“从其它方面入手来解决这 场危机。

    “那就这样首要目标是夺取、销毁魔盒，粉碎艾因兹华斯家族的阴谋。

    远坂凛如此说着，却在会议后单独找到了克洛伊。

    “怎么了?”

    “你知不知道要怎么样才能回到我们的世界?

    克洛伊苦笑的摇了摇头,其实她看出来了远坂凛之所以会这样问,其实是听到了人类之恶的事情意识到了事情严重性想要做两手准备。

    一是打败艾因兹华斯家族 , =是在出现意外时能够逃离这个平行世界。

    “我了解到的东西已经在会议上全都说出来了，这个是世界对于你们而言陌生，对于我也同样陌生，之前那些情报都是我自己搜集到的，至于要怎么回去我同样不清楚.不过我们都是从大空洞过来的回去也应该是从那边入手调直,又或者是向圣杯许愿。“真的?

    当然这是在隐藏了时空管理局存在前提下的全部。

    随后伊莉雅也找上了克洛伊，“凛刚才找你有什么事吗 ?”

    “没, 她就是在为行动失败后微离做准备。“撤离 ?

    伊莉雅自然明白撤离代表着什么，那就代表着自己想要拯救所有一 切的想法失败了。现在不是动摇的时候，既然已经决定了 ， 那就全力以赴去面对这一切，现在自己只需要变更强大一一些-

    “克洛伊我想要

    “什么啊?克洛伊你是不是理解错了!我是说我想要

    “我我也还是第一 次这样在野外是不是太

    “我是说我想要一变强 !不要无视掉后面那两个字呀!你满脑子都是些什么东西!"克洛伊有些失望，又忍不住长出了一 口气 ，野外play什么的对于她而言难度还是太大了一些,其实如果可以的话,克洛伊真不想让伊莉雅承受太多压力, 只要像普通小学生样开心的过好每天就可以, 可现在情况越来越糟糕一显然并不是她一个人就能够解决所有问题。

    “我的职介卡和你使用的职介卡不同，这方面你去请教下安洁莉卡吧。

77.似乎即将要成为食人族的克洛伊

    伊莉雅前去找安洁利卡的时候，整个会议室就只剩下一个人一

    水果糖现在没有崩溃但也已经接近了零界点，上面密密麻麻存在者大量裂痕,已经无法继续使用，而马伦也因材料损坏无法再启动,也就是说现在已经没有魔导器使用，想要修复也找不到合适料现在她只能进行梦幻召唤,无法再制造分身。

    并且也不能使用魔力弹装填系统。魔术回路和念动之核损坏这方便到是问题不大，有着昨晚伊莉雅提供的魔力她已经重新在体内架构好了魔术回路,念动之核也恢复正常。

    使用七宝的弓阶吉尔伽美什职介卡应对艾因兹华斯家族实力是足够了，可万- 最后魔 真召唤来了人类之恶那现在她现在的实力根本应付不来,就算被召唤而来的人类之恶不是提尔马特也必定不是什么简单角色。

    调出系统页面,有些惊讶的发现原本剩余的几十个绿方块,现在竟然增长到了三千多个。

    是因为昨天的战斗吗?

    看者这些绿方块完全生不起什么兴趣，现在召唤到谁面对这一状态都意义不太大， 人类之恶已经有些超出了她现实实力应对的范围内。

    人类之恶可是足以威助到整个人类文明的危机。

    这时克洛伊想到了一阿斯忒里俄斯!虽然只是一星面板底线缺乏培养的价值 ，但其的ex级别宝具万古不变的迷宫绝对是一大杀器， 最重要的是阿斯忒里俄斯羁绊值已经满格没有宝具等级上限，而且阿斯忒里俄嘶只是一 星从者召唤难度非常的低。

    克洛伊当即兑换了大量友情点，开始了自己的友情召唤之旅。

    忙碌了一上午才将友情点全部清理掉,同时也注意到了一点与游戏不同，系统里召唤的从者宝具最高等级是九级。

    而最先被克洛伊提升至到九级宝具的不是阿斯忒里俄斯而是

    古代波斯传说中的大英雄。阿拉什虽然在游戏中几乎每场战役都会将这张职介卡拿出来使用一下， 可在现实中一 还是算了吧 !她可没有战续这类技能保命，阿拉什的宝经过一上午的折腾绝大多数的低星从者都被克洛伊召唤了一遍.不过友情点有限的缘故并不是每一个都率先升到了九级宝具。阿斯忒里斯的宝具更是直接提升至了+五级。

    虽然不清楚现在的威力是不是之前的十五倍,但有一点可以肯定绝对是拥有着远超之前的威力。

    就在克洛伊研究若这些职介卡的时候，远坂凛走过了进来。

    “开饭了。

    原本还因可能出现的‘人类之恶’ 出现而忧愁的大脑当即从优愁中走了出来这 个世上还有什么比吃饭更重要的事情? ! 就算是世界真要毁灭了，-切都完蛋了,她也要咽下最后一口食物在与这个世界诀别。走到餐桌旁,克洛伊便发现气氛要比之前更凝重。

    只是面对艾因兹华斯家族压力本来就已经很大,现在又出现了一个更强大的敌人 ‘人类之恶， 就连众人中最强大宛如神话再现一 般的克洛伊者嗯要逃跑,认为无法战胜的存在, 这让众人感觉自2心头上压若两座大山

    “我之前就说了吧一你们还是不清楚的要好，非要刨根问底。没人接克洛伊这番话因为这就是事实,虽然如此但众人中却没有因此而退缩。无论怎么样众人都已经有了面对场恶战的心理准备。克洛伊确确实实的发生了改变，心里虽因这件事而紧张、担忧若,却也没有因此而恐慌，忍不住想到了过去，明明就连面对战斗的勇气都有，现在却能够面对‘人类之恶这种自己现在绝对无法战生的强敌心里都不再像之前那样恐慌。究竟是什么给予了自己勇气呢?并不是力量。而是这一路上所经历的一切以及身边这些人,令自己发生了改变。

    餐桌上那死气沉沉的气氛令克洛伊食欲都受到了影响，少吃了两碗干饭，真是的一做饭就不知道多准备一 些，不对!是就不能放轻松些吗?这不是还没完全确定人类之恶会出现呢吗?就不能放轻松些一

    唯一在这种情况下不觉得紧张的就只有田中一一人了。

    “天啊!克洛伊你是怎么吃下这么多东西的? -个人分走了我们每个人一半食物竟然还没吃饱吗?伊莉雅之前说你饭量大.我还以为自己准备的已经足够多了..其余人也同样如此.完全无法想象克洛伊那么娇小的身体究竟是依靠着什么吃下了这么多食物。换做是伊莉雅、美游这两个同龄人的话，那些食物绝对能够吃撑到走不动路了。

    “不要小看人了!我可不是能够用常理来衡量的..说道一半克洛伊吃的有些不尽兴的开口说道:“晚饭吃点什么呀?算了 ，吃什么都可以.记得多准备一 些，我可是小孩子，吃不饱饭可是属于触犯了法律的虐待行为!"众人一脸无语的看着克洛伊,按照克洛伊这饭量卫官家储存的这点粮食， 根本撑不过两天。忍不住担优起敌人若是一直没有动静的话 ，那自己这些人很可能会在敌人行动之前就会被饿死.不对!以克洛伊那种饿了见到像是食物一样的东醋要一口的习惯，这个世界正走向灭亡，食物已经变得异常珍贵。想要补充食物库存可不是一件简单的事情。

    "真是的,你们把我当什么人了.就算再怎么饿我.我我也不会吃人肉的。

    “你为什么要迟疑啊! !- 定是心虚了! !”

    伊莉雅吐露出了众人的心声。

    "讨厌啦立,我才没在迟疑要不要先从伊莉雅开始动口呢!虽然伊莉雅的肉看上去确实很好吃的样子， 哦哦哦!不对,现在不是讨论这些的候，伊莉雅、美游、田中,你们跟我出来一下田中当即应了下来，跟着克洛伊就往外走，伊莉雅当即拉住了田中的手臂。

    “田中快回来,不要出去!她现在还没吃饱。

78.胡闹也要有个限度，才怪！

    

    “伊莉雅...你还真是一点幽默细胞都没有呢 !明明是我的妹妹，却跟我一点都不像。

    “你那根本就不是幽默!

    “不是要决定先吃谁吧?"伊莉雅继续警惕若，其余人被伊莉雅这么一提醒当即也紧张了起来。

    克洛伊无奈的叹了口气，“真不是。1 , 在3对方耳边说了一 些悄悄话，后者原本就明亮的眼神当即变得更明亮了.毫不夸张的说这一 刻田中的双眼给一人种几乎都快要有光线射出来的感觉。

    见到克洛伊和田中两个人蹲在地上玩起了雪， 伊莉雅和美游脸的疑惑。在屋里偷窥的众人也一脸迷惑，不懂克洛伊要说什么重要的事情，竟然需要到香。

    克洛伊没有说话，美游猜测若说道。

    “会不会是想用雪故什么东西,来让自己表达的东西更形象些?"

    “有可能伊莉雅闻言有点认同的点了点头，可随即看到克洛伊脸上那令人不寒而栗的坏笑.当即便意识到事情似乎有些不对!可还没等她反应过来便遭受到了克洛伊和田中两人的雪球打击，两个人可是拥有着远超人类的体质。伊莉雅和美游两人当即被雪球打的浑身是雪，伊莉雅和其余人这才明白过来，所谓重要的事情竟然是打雪仗。

    伊莉雅生气的想要对克洛伊说教-

    现在这样应该争分夺秒变强的危急时刻，怎么能拿来用在玩闹上。

    “现在并不是能够玩游戏的状态吧?更别说是在别人家中这样很没礼貌唉一好了 ， 好了游戏到此为止，现在可是有很多必须要深思熟虑的事情喔!

    宛如贵族大小姐一样的微笑，如此说着这样。却再次袭来伊莉雅当即忍不了了!

    “可恶

    伊莉雅拉着美游两个人开始了反击，只不过两个人又那是体质已经超出常人范围的克洛伊和田中两人对手。

    一直处于被动挨打的状态 ，伊莉雅当即怒了一

    太过分!

    这样分组一点都不公平。

    既然这样_

    “安洁莉卡一大姐! ! 救命啊! ! ! !"

    随若伊莉雅的呼教声响彻于这片庭院当中，安洁莉卡宛如召唤兽一般话过替换魔术从室内直接替换到了 院内降临到了伊莉雅身边。

    “是您在呼唤我吗?伊莉雅丝尔大人。”

    看到这一幕克洛伊稍微有点惊讶 ， 却又完全能够理解，原著中安洁莉卡就像这样选择了跟随伊莉雅，不过安洁莉卡也提出了要伊莉雅完成自己所说过的那样， 解救一 切,拯救所有人,而切当中自然也包括了将朱利安从被大流土替换掉的宿命中解救出来，

    之所以不选择自己,还是和原著样选择伊莉雅。

    这显而易见-她没有伊莉雅那样伟大。是会因世界要毁灭,几十亿人要死亡这种事情所迟疑,却不会将这些当成必须要做的事情。

    对于她而言，重要的永远是身边的一切。置换魔术可以将一切的雪球都院美的置换回去 !这对于打雪仗而言完全就是无敌的存在,克洛伊自然做不做了，“伊莉雅这是你先违规的! !那就不要怪我了，梦幻召唤 弓阶职介卡!幼吉尔

    管教时间到了哦! ! !这种野蛮也是战术之一，财宝正是这样使用的东西! 「王之财宝 ( Gate of Babylon)」!雪仗模式! ! !”

    幼吉尔的宝具已经被提升至了四级，宝库里的库存变多了许多。

    全力展开的王之财宝几乎将伊莉雅三人三百六十度全面包裹了其中，这一下不知伊莉雅等人傻眼了.就连屋里的众人也目瞪口呆，打雪仗伊莉雅召唤安洁莉卡就已经足够夸张了，现在克洛伊竟然为此使用上了职介卡。

    这完全不是在打雪仗,而是战争啊! !

    就算是安洁莉卡面对若全方面包围式的王之香球也只能被动防御,伊莉雅看到室内的巴泽特几人这时眼前一亮。巴泽特脸有点红,想要拒绝，可这确实看比去很有趣的样子，而且这是伊莉雅在召唤自己，毕竟是同盟关系，不然她怎么可能会对打雪仗兴趣呢，“那就没办法了一 巴泽特弗拉加马克雷密斯听从您的召唤前来。

    克洛伊脸色微微一变，巴泽特这个女人要比安洁莉卡还要难缠。

    “田中巴泽特那边就拜托你了!没关系吧?我来负责防御一

    “没关系交给我吧!”

    “出来吧!众神之盾!"

    原本远坂凛和路维亚两人还保持少女的矜持不想参于进去，虽然身边的是平行世界的卫宫士郎,但这毕竟是和自己喜欢的卫官土郎完全一羊，在自己喜欢人面前自然要矜持一 些可田中竟然在听到伊莉雅刚才的呼喊之后.竟然直接对远坂凛三人发动了攻击。

    当即便触怒了路维亚以及远坂凛。众神之盾就连巴泽特都无法从正面攻破,那就只有绕到众神之盾无法防御的后面才能发动有效进攻。卫官巨侠也无奈的笑了笑加入了战斗当中。

    “投影-为巴泽特和他提供了-个防御壁垒。这场大战不光使用了置换魔术,还使用了职介卡、具、投影魔术、战术、智谋、宝石.....基本上什么招式都用了出来，其人真程度真是让人怀疑,若不是卫宫巨侠已经无法继续承受使用无限剑制的侵蚀， 会不会就连无限剑制都会在这场雪战中登场。总体而言克洛伊想让大家放轻松的想法已经实现。

79.大英雄——阿拉什

    

    “还真是看不出来啊这个世界因动植物无法生存的缘故导致了各种物资价格都张幅了不少,克洛伊原以为自己要靠着吉尔伽美什的黄金律来解决财政危机才能避免众人陷入食物危机.直到卫宫巨侠拿出存折那一刻才明白，自己显然是多虑了。

    “这些钱都是父亲留下来的。听到父亲这一词时伊莉雅神色有些恍惚，虽然平行世界因艾因兹华斯对世界线的干涉导致爱因兹贝伦家族从历史中消失不见，取而代之的是朔月家，也就是美游曾经的家族 但这个世界的卫宫士郎的养父依日还是卫宫切嗣。也就是伊莉雅的生父。雪战过后远坂凛和巴泽特等人便前往废墟外的城镇中购物，补充食物.添置衣物。伊莉雅则再次与安洁莉卡教导下了解职介卡。

    而克洛伊则继续一个人返回了会议室，取出了仓库中雪藏依旧的圣怀，那上面甚至还残留着在玛伦星球上克洛伊不小心咬上-一口的时候残这真是圣杯的本身吗?还是系统从伊莉雅体内复制而出来的材料?

    她觉得后者可能性比较打一些，与系统当中设定的不同，在这里圣怀确实可以用来为从者进行满灵基满等级后的提升，但是只要羁绊值满这也是克洛伊为什么不将阿斯式里嘶等级继续提升上去的原因。材料消耗太多了，有些得不偿失。

    既然是后者的那伊莉雅体内就依旧还有着圣怀仪式，这一刻克洛伊心情有些紧张 了起来。不是畏惧圣怀仪式，而是无法下定决心而紧张。最后登场的若真是人类之恶，自己这边若是真无法战胜.时空管理局的支援无法及时赶到的话.那就只有完成圣怀仪式令伊莉雅或者是她成为第三魔法使学握天之杯!只有这样才能够让完成伊莉雅的心愿，拯救-切, 以及将众人送回原来的世界。想到这里克洛伊甚至怀疑原著到了后面也会发展到这样。

    原著中只给出了打败艾因兹华斯的线索一起源弹 !以及两个圣杯才能打开腐盒和魔盒里存储着大量恶这些线索。基本已经可以推测出想要解救这个世界就必须要集合两个圣杯打开魔盒启用魔盒中所存放的最后力量,可腐盒里那些恶又会引发什么，克洛伊可不觉得那些恶只是能够召唤影从者大军这么简单, 还有就是艾利嘉那个新形态又是怎么回事..等等!田中或许是原著中给出打败魔里恶的线索。

    自己想的太悲壮了，这可是魔法少女的故事应该不会出现那样的局面。将圣杯重新收回了仓库当中,克洛伊为了分散注意力不再去思考那些事情便取出了大英雄阿拉什的职介卡。

    弓阶职介卡阿拉什!”看若投影出来镜子中完成梦幻变身的自己.克洛伊脸的惊奇。

    这么正常?也太不魔法少女了。

    除了头部以外其余部位都被衣服紧紧包裹着，甚至就连双手 上也带着护臂和手套。

    与大多数从都不同,阿拉什的变身除了身上这幅完全覆盖式的战斗服，并没有提供什么装备,就连克洛伊所熟悉的长弓也没有，只是迷感了片刻便了解到阿拉什有着一 个'弓矢作成的a固有技能,那是从女神呵尔玛提授予智慧而拥有的技能。既是「引的设计者又是制造者的他，只要有材料就可以瞬间制作出弓和箭。

    虽然弓需要物质上的材料，但是箭则可以用自己的魔力制成。不过这并不是克洛伊进行阿拉什梦幻召唤的原因.她最主要的目标是同样a级別的固有技能。千里眼这个技能!

    视力的良好程度。捕捉远方的目标，动态视力上升，不过既然持有等级是A级的缘故，自然不可能只是单单提高视力那么简单，即使是稍午的未来视(未来的预测)或者读心也是可能的。她想使用的是前者而非后者。

    试图用这双眼睛去看一下未来事情的走向，不过失败了，虽然她确实看到了一些碎片 ,但那都只是这个房间内发生的画面。

    她有些不清楚，这是自己能力不够,还是阿拉什的千里眼并不能看到太遥远未来。最主要的还是自己现在若是走出这个房间会不会打破千里眼所看到的未来，又或者是说自己正 是因为看到了那样的未来，才会导致自己思索这些问题从而让自己在所视的未来中还停留在这个房间内?

    千里眼没有给予克洛伊答案，反而令克洛伊被更头疼的问题所困扰了起来。做这些只是给自己徒增烦恼然而，就在她要取消阿拉什梦幻召唤的时刻,脑海中却浮现了一个陌生声音。

    “告诉我一 你的答案。

    面耐这一陌生的声音.克洛伊并没有多少惊讶.与职介卡相处了这么久对于这样突然出现的声音早已见怪不怪.她之前甚至还在召唤到莫德雷德的时候，目睹了尼禄和莫德雷德两个英灵隔空骂战呢一

    令她疑感的则是，阿拉什所问的事情。

    不过她心中已经有了猜测。

    “什么答案?"

    “你是否愿为拯救这个世界,而豁出自己性命。果然是这样吗?对于身为大英雄的阿拉什而言,身为拯救世人的英雄之意义， 就是为世人豁出性命。现在自己的回答,将决定了大英雄对自己的羁绊值。

    之前尼禄和真德雷德驾战的时候,她无论是听从尼禄的话语销毁莫德雷德，又或者是销毁尼禄，都能够获得另外一方的大量羁绊值 ，而羁绊值则与职介卡的技能、具上限、英灵上限有着之间关联，可以说直接影响着职介卡的战力。

    后两者克洛伊早就知晓了，而技能方面她是在最近才渐渐明白。

    职介卡的技能强度会随着羁绊值提升而提升，越来越接近于技能所具备的真正威能。这一点在尼禄的皇帝 特权上显现的最为明显。随若尼禄的羁绊值一点点提升.皇帝特权的强度也随之增强若。

    你是否愿为拯救这个世界,而豁出自己性命。

    是/否。这一问题的答案对于克洛伊而言显而易见一

80.人类之恶的身份

    显而易见

    “我不能!”克洛伊迟疑过是否要欺骗,最终还是说出了自己内心真实想法。那就是不能。

    为了世人而牺牲自己她才没有那么崇高的觉悟呢!来职介卡树于克洛伊而言，并不只是一 种能够令自己获取力量的道具,而是守护者-样的存在。

    最开始她便受到了英灵卫宫的守护，没有英灵卫宫的守护也就不可能有限制的她。阿斯忒里斯-直陪伴 .默默守护着她，更是令她明白了一什么人都有畏惧和害怕的时候 .但不要怕，他会守护在自己身边,害怕了，惧了,逃避不面对能够让自己轻松的话，那他就来代替你面对那切，想要变强的话，那他就成为自己的力量直陪伴在自己身边。在八神疾风事件当中.是尼禄令她在那将近半个世纪的苦修中坚持了过来,现在她明白了在那段时间里头疼发作是不是尼禄刻意为止

    尼禄是有着头疼的毛病,但那是生前的毛病。再有就是每-次头疼时机都是在她快要承受不住的时候，并且每一 -次头疼从万古不变的迷宫中出来后，尼禄总是在胡闹却并没做出什么太格的事情， 那是在帮她放松心情。

    是吗? 虽然有所差异，但答案我E经知晓了。“差异?

    “你没有想要成为英雄心最终依旧会做出那样的选择。

    阿拉什的话语令克洛伊心惊。

    “你看到了什么?”

    “看到了你的答案。千里眼

    未来视。

    克洛伊紧张的再次追问，“你看到了什么 ?”

    大英雄阿拉什的羁绊值增长(临时)，当你站在世人对立面 ，做出违背阿拉什心愿为恶时羁绊值则会清理。

    声音消失不见，克洛伊再次挣开了干里眼看到了未来。她看到了自己艾莉嘉站在空中双手捧者魔盒.口中不断质问者。

    “为什么要打开它,为什么..为什么... 为什么要这样做.

    随后下一一个画面便是她要使用那将自己全部力量凝聚到-起的宝具,撕裂莉雅却挡在了自己与艾利嘉两人之间，面对若那着如流星一 般琳崖璨的箭矢前方。

    而后一切便被黑暗所吞没。因为在使用阿拉什宝具时她更换上了那张早就被遇忘掉的不夜蔷薇礼装，被赐予了胆识状态能够令人死而复生一次。

    如此的话阿拉什看到的未来要比自己更详细，要比自 已更远，看来英灵就算满羁绊值其技能强度也无法达到英灵所具备的真正强度，虽没有明确看到未来中最后到底发生了什么， 但克洛伊从呵拉什的话语结合自己所看到的这些,大概猜测到了答案一自己将为这个世界献出生命。

    就是说一 第三魔法天之杯将会发动!除此以外她想不到，还有什么会夺走自己性命,而在这时克洛伊心中却没多少恐惧，有得只是无奈与苦笑。

    还真是!

    总做一些多余的事情一是在说伊莉雅.也是在说自己，原著中伊莉雅是自己在经历了一些事情后有 了这样的心愿.而这里却是她为了不让伊莉雅继续困扰下去而给子了伊莉雅这一答案。

    从那些片段中便能够知晓伊莉雅肯定是贯彻了想拯救一切的思想，这个切中自然也包括了 自己的敌人才会挡在克洛伊身前阻止阿拉什宝

    与其说是为了世人献出了生命,倒不如说是为了身边人献出了生命,世人只是附带对象。

    自己还真是被职介卡被身边影响了很多。大概流程虽然已经弄清楚。但其中许多细节令克洛伊有些不解，首先是艾利嘉的状态,以及自己为什么要选择阿拉什的宝具.而不是天地乖离开辟之星。

    阿拉什的宝具威力超越了天地乖离开辟之星?这时脑海中浮现了一个词汇C-

    概念干涉。

    阿拉什的宝具是因为终结了波斯与图兰两国之间持续已久的纷争，从而有若无论何种纷争都能立时终结的美誉。

    这一点大概也有了一个猜测,艾莉嘉之前展露出来的那个新状态便是受到了‘人类之恶影响，当魔 金真正打开时人类之恶便会在艾利嘉身上复生.那这个人类之恶究竟是什么呢?之前还有所迷惑， 但艾莉嘉口中说出的那段话语却让她对敌人身份有了一个猜测。潘多拉是希腊神话中赫淮斯托斯用粘土做成的第一个女人,作为对普罗米修斯盗火的惩罚，也是希腊神话中众神送给人类的第一个女人。

    宙斯给潘多拉一个密封的盒子 ，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意,告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。 潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。

    人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。

    而智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西“希望” 还没来得及从此便可看出人类文明差点毁灭在多拉之手,而多拉也符合‘人类之恶 所有标准。

    这么显而易见的答案，自己之前为什么会想不到呢?

    与魔盒相关的人物不就是潘多拉吗?之前怎么就忽略掉了这一点呢?


81.知晓未来就会被未来所迷惑

    知晓了未来,克洛伊想改变未来，可又被未来所迷惑。既然未来是未来.就是否就等于是必定会发生的事情，既然如此自 己无论怎么样做未来都依旧是未来.自己现在就算知晓了这一切趁着魔i还没打开前就直接杀死艾莉嘉是否能够阻止潘多拉的降临呢?

    一是被伊莉雅所阻止。

    三是艾利嘉就算死亡只要廳盒被打开潘多拉依日还是会降临。

    躁。话虽如此克洛伊却并不觉得自己真会这样死亡。没有什么理由,就是如此觉得。

    走出了会议室来到了另一个大厅当中，在门口看若伊莉雅与安洁莉卡、远坂凛三人,对于职介卡的力量远坂凛了解不多，但她并不能完全现在伊莉雅不能掌握的职介卡就只有狂阶赫拉克勒斯。希腊神活种斯之子大英雄赫拉克勒斯。

    狂阶职介卡不像其它职介卡那样,-旦进行梦 幻召唤使用者会因为职介的缘故受到狂化影响从而丧失理性，会变成一 心只想歼灭眼前敌人也会受到影响.变成如同碧儿翠丝那样癫狂的模样。而且狂阶职介卡还有着另一个特殊特性。

    在进行狂阶梦幻召唤后再使用其它职介的职介卡便会受到影响继承狂阶，原著中伊莉雅便是利用这种能力使用骑阶美杜莎职介卡召唤出了本想复制神话中雷神的死亡,从而借住感念干涉的力量打败碧儿翠的职介卡。这时克洛伊才记起,自己忘记和众人说碧儿翠丝的职介卡并不是雷神，而是雷神之子曼尼!的事情。

    不过现在说也并不晚。

    “你们理解错了，碧儿翠丝的那张职介卡并不是雷神，在理论上而言神是不可能被当做英灵召唤参于进圣杯战争当中的。”这-点远坂凛若是在其它即将参于第五次圣杯战争的世界线上， 就肯定会知晓这一 点, 不过这个世界并没有发生第五次圣杯战争。因此导致远坂凛并不知晓这一点。

    “不对呀,我弓阶的职介卡不就是变成了，尤瑞艾莉，那个不就希腊神话中的女神吗?'

    克洛伊储快忘记这件事了。

    “戈尔贡三姐妹那只是个意外并不能计算在内,而且碧儿翠丝的职介卡若真是雷神的话,你们不觉得奇怪吗?雷神会被自己的锤子力量所灭,那怎么看都不可能是雷神才对!”伊莉雅似乎还要说些什么,克洛伊当即瞪了过去!

    “我说不是就不是! !”

    “好好好,不是,总行吧....干什么这么凶。”

    面对克洛伊的胡搅蛮缠伊莉雅满是无奈。远坂凛则与伊莉雅关注的方面不同，首先是克洛伊一 直者知晓着一 些外人所不知晓的事情 , 还有就是安洁莉卡突然沉默的态度。这让她觉得碧儿翠职介卡不是雷神的可能性极高。

    “不是雷神，那是谁?"

    “雷神与女巨人之子曼尼一在神话故事中他曾得到过雷神之锤 .而且碧儿翠丝那畸形手臂你们不觉得像是巨人-样吗?在那次发动雷神之锤力量时最先崩溃的就是她那畸形的手臂吧?总之就是这样.

    “果然是曼尼吗

    远坂凛眉头紧锁了起来，相比起雷神而言,曼尼更加棘手。

    是雷神的话,还能够利用神话来杀死，可曼尼可是在众神黄昏中活了下来，只能依靠绝对的力量才能击败。就算是巴泽特也同样如此，逆光剑是近平无解，可碧L翠丝之前所展现出来的力量，便不难看出碧 L翠丝只要不使用宝具就能够像曾经和克洛伊使用阿斯术里俄斯职介卡对战时候 样， 也不太一样, 阿斯术里俄斯能够唐死阿斯成里俄斯。而曼尼却能够直接锤死巴泽特。远坂凛想到了什么。

    “等等!不对，在上次战设中碧儿翠丝不是已经死掉了吗?为什么现在还要提起她?克洛伊看到伊莉雅正在熟悉任阶职介卡，就下意识以为伊莉雅这是在针对碧儿翠丝进行修炼,现在想来那天碧儿翠丝的伤势应该很难活下

    “她不会死.朱利安最后将她带走肯定是为了将她意识转移到傀儡上，那样就算肉体损坏再怎么样严重也不会死。

    虽然已经到了安洁莉卡是朱利安特意安排过来透露情报的，可安洁利卡这样主动还是令克洛伊有点诧异。

    不过相比起这一点,她更担心-点。伊莉雅的视线，令克洛伊完全受不了，当即无奈的改口，“好吧，是在那之前将职介卡从她体内逼出来。

    听到这番活伊莉雅才算满意。

    而远坂凛心中却有若自己的盘算,让伊莉雅和巴泽特起对战碧儿翠丝万不得已的时候就杀死碧儿翠丝。

    “现在时间不早了,伊莉雅先休息一下吧。

    以伊莉雅在魔法上的天赋，只用了一天就在安洁莉卡的指导下学握了狂阶职介卡的使用,不过并不是像碧儿翠丝那样的完全支配,而是远反凛通过魔术设定了一个保险情况下使用，只能使用十分钟一旦超过这个时长伊莉雅就会受到化影响。

    一群人来到客厅。克洛伊躺在沙发上侧头看着伊莉雅.突然内心小小邪恶了起来。

    趁着伊莉雅和田中一起去泡澡的时候用着漫不经心语 气说道:“田中确实是 应该和伊莉雅泡下澡，她运气太差了。”

    远坂凛疑惑的问道。

    “运气太差了和与伊莉雅包澡有什么关系?"其余人目光也，成功被吸引了过来。

    “唉?你们不知道吗?伊莉雅可是拥有着‘与她 起泡澡幸运值就能够有所提升’ 的体质。

    “还有这种事?”

    “当然了。

82.碧儿翠丝的进击

    果然事态向着克洛伊所预料的方向发展着。所有女性都齐进小小浴室当中，刚-走进去就看到田中从背后紧紧抱住了伊莉雅，而伊莉雅则弓若身子双手撑者墙壁，辛苦的喘息着，这姿势看上去真的很糟糕,就像是伊莉雅被田中后入了一样。其余人都有点被惊到了。

    “抱歉,打扰了一

    “果然已经下手了吗。

    伊莉雅见状当即挣开了田中,视线凝视在了克洛伊身上，“你到底趁若我不在的时候说了些什么，为什么大家会一起来泡澡啊 !'

    “也不是什么重要的事情啦，就是说和伊莉雅泡澡幸运值就能够有所提升这样的风声啦。

    “不管怎么样,这人数也太多了啊!就算真有那种事情,这么小的浴池也根本挤不开所有人,而且那种事情无论怎么想都是克洛伊在胡说F ! 为什么大家会这么简单就听信了啊。

    “那当然是因为大家都有若泡澡这样的小事，尝试一 下也不会有什么坏处，万-真的能够增加幸运值呢 ?这种想法。无法反抗伊莉雅就只能被动接受了这一切， - 群人拥挤在浴室当中，不过大家似乎都并不是真心要洗澡，只是觉得有趣就这样做了，在浴室中聊起了一-些琐碎的事情。

    玩闹累死大家才分别的走出浴室,来到庭院中仰头看着满天星辰。伊莉雅有些疑惑。其余人也是同样，这星星也太多了一些，甚至就连南半球的星座也出现在了头顶星空中。

    这时所有人都有默契的将目光凝视在了克洛伊身上，每次都是这样，真是够了，克洛伊真的很无奈，“你们真 当我是先知啊!好吧确实知道真相,不过我觉得现在还是不说的好， 等你们睡醒了就该知晓了，总之现在是不是可以开饭了?我都快要死了一

    “人才没有那么容易死呢!你这也太夸张了。伊莉雅忍不住吐槽着。

    虽然如此大家还是在卫宫巨侠的呼喊声中开饭了.这一顿克洛伊吃了个痛快，不愧是家政固有技能ex级别的男人，做出来的食物就是没剔。看者克洛伊这幅态度其她人便知晓，现在怎么追问也不可能得到答案就只能等待天亮了。至于众人所看到的星空究竟是什么一

    
    第二天一早所有人便知晓了， 那是被放大到覆盖了近两公里大小的魔盒。

    “这大小也太夸张了吧!”

    “难怪克洛伊昨晚不说出真相呢，若是知晓了真相根本不可能休息好。

    “现在怎么办?”

    “要侦直吗?”

    克洛伊打着哈欠从楼下走了下来看着被魔盒弄得紧张兮兮的众人。

    “现在不是吃饭的时候吧?'

    “可我饿了。”

    还真是一点危机没有呢.自己头顶上可是漂浮着那么巨大的一个危险物品.敌人也很可能就在自己等人头顶上，现在就像是枚核弹删挂在普通人头顶上随时掉落下来相差无几，可是这个时候克洛伊却还想着要吃什么。应该说是神经大条呢?还是对自己力量足够自信呢?

    “我们吃饱了饭，敌人空腹上阵，我们不就比敌人有着一顿饭的优势!"

    克洛伊本正经的说出了令人信服的理由。

    一顿饭的差距能有多大 ,而且敌人趁着吃饭的时候布置了陷阱怎么办?

    “现在侦直放情才是最重要的事情吧!”

    克洛伊还是在纠结着吃饭，“好吧 ，你们先去，我先吃点东西。

    只是看了伊莉雅一眼，克洛伊并没有说话，她总不能和伊莉雅说这很可能是自己最后一顿饭吧?就算是最后死不了，该吃饭了吃饭也有着最高优先权。没人给做饭，克洛伊就将家里零食全翻了出来，在众人无语的注视下像只仓鼠一样啃若食物。而伊莉雅那边已经开始了侦查。在她们还没找到敌人之前,碧儿翠丝便从天而降落在了伊莉雅等人面前,甚至都没说任何一句废话，- :上来就解放了雷神之锤的一阶段力

    “摧毁一切的雷神之锤! ! !”

    狂躁雷电翻涌着将周围一切的光都掩盖了下去,仿佛世界初开时的第-道光-般，所人视线中就只有这道。周围的一切在触碰到那狂躁的雷电之力全部被吞噬破坏掉 ,甚至就连元素都被破坏掉。

    当那汪暴的雷电平息下来时，碧儿翠丝的身影出现在了众人面前，与之前所见时这一刻的碧儿翠丝 身上那些畸形的部位都已经消失不见，上去没有了任何异常。可这样状态下，她却一如既往使用着雷神之锤。

    “阿拉,居然打偏了，你们这些人还真是和老鼠一样呢一哈哈哈哈 , 当然是骗你们的了,自然是我故意打偏了，不然,就这么一发就解决掉你们也太无趣了!嗯?那个家伙呢?你们中最强的那个呢?上次承蒙她的照顾，差点就死掉了呢一这 -次还准备好好报答她呢!"因为远坂凛透过碧儿翠丝这次的新形象，得出了一 个猜测 ，“碧儿翠丝舍弃 了巨人的部分，现在体内就只剩下展于雷神托尔的血脉，现在她很可能已经不再是半巨人半神的存在，而是完整的神。”与此同时碧儿翠丝背后浮现了一段台阶， 与-条直延伸到魔核最中心部位。黑色的泥土再一次从魔核中流下滴落在艾利嘉身上,不过这一次的规模要比上- 次更大，按照这样的规模用不了多久泥浆便会注满巨大坑不详的气息笼罩在伊莉雅等人的心头。唯独只有克洛伊个人还在专心对付着手中食物，远坂凛想要阻止克洛伊的进食，可这样做的代价就是敌人还没打过来,她差点就被克洛伊给咬伤。

83.远坂凛的智慧

    

    (本想今天加更的, 晚上二点钟朋友来电话，带着他来了县城里的大医院急诊室看病，明天看情况,再加更吧。)碧儿翠丝被伊莉雅和巴泽特两人所阻拦，而卫官巨侠替代了原著中克洛伊的位置，与美游两个人率先冲上了走廊，遭遇到了间桐樱的拦击受到置换魔术的影响.在间桐樱眼中卫官巨侠是朱利安的模样。

    而朱利安则是卫宫巨侠的模样。碧儿翠丝这边率先开始了战斗,巴泽特通过强化魔术增加了自己的体能，原本以巴泽特的体能就算使用了强化魔术,将自己体能提升上去依日不可能在近战中击败碧儿翠丝。不过现在碧儿翠丝舍弃了巨人的部分，仅剩下了雷神的部分。在体能方面有着很明显的衰弱。

    甚至就连巴泽特的拳头都能够感动碧儿翠丝,不过巴泽特的攻击就算直接命中了碧儿翠丝也无法对其造成任何伤害, 甚至就连皮肤都不能巴泽特确实很强,但这与力量无关，因为碧儿翠丝是神,而巴泽特再怎么强大也只是人。

    只要还是人便无法伤害到神碧儿翠丝在舍弃了巨人血脉之后，力量方面有若大幅度衰弱，可其对雷神之锤的应用比之前要强许多倍，仿佛是因为自己被巴泽特这个人类所攻击到，感觉到了耻辱一狂暴的雷电在她身上涌现了出来，不要说战斗了，就算靠近巴泽特现在都无法做到。以狂阶职介卡希腊神话中宙斯之子半人半神的大英雄赫拉克勒斯，在另一些的世界线 上参于到第五次圣怀战争当中的伊莉雅所召唤从者。

    伊莉雅虽然学握了狂阶职介卡的应用方法，不过现在伊莉雅显然并不熟悉赫拉克勒斯的力量。

    在面对碧儿翠是身上所喷涌而出的狂暴雷电时竟然畏惧着这一切，可在随即的战斗中伊莉雅渐渐明白了，自己身体变的非常坚硬，碧儿翠丝身上的雷电对她造不成任何伤害，甚至就连躲避绪不需要。

    从这一刻开始战斗才真正开始打响,碧儿翠丝用上了力量腰带将自己力量增长了一倍，可就算这样在失去了巨人血脉之后，她的力量也无法与赫拉克勒斯对抗!在伊莉雅的攻势下碧儿翠丝节节败退着。

    一你究竟是为了什么而战! !”碧儿翠丝眼睛眯了起来，眼神在这一刻变得更加凶狠了起来 ，“你这是觉得自 己展现除了足够力量，拥有了可以和我谈判的资格? ? ? ?恰哈哈哈哈

    寸了，是我防备着那个家伙突然跳出来的这个期间.被你压制着， 是这样吗!嗯，应该是这样让你有了自己的力量已经足够强大到可以和我谈判的程度,真是的竟然被小看了! ! !”

    就像碧儿翠丝所说的那样,伊莉雅确实是想要通过言语和对手达成共识，找到一个可以避免战斗拯救一切的方向。克洛伊看到了这一幕忍不住轻笑了起来。

    “还真是有伊莉雅的风格呢，不过一这种时候 ，敌人这个态度很明显就是伊莉雅所展现的实力还是不够! ! 这种时候就应该拿出最强的只有这样，对方才能将你所说的话语听进心里去。

    嗯一这是我一个朋友的做法。

    虽然这番话听上去有些恐怖，但远坂凛却点了点头.认同了这番理念，“你这个朋友听 上去就感觉很危险，不过这样确实是个不错的选

    “那是当然了一我朋友可是被别人称为暴君的存在! !”

    随后远坂凛的视线再次转移到了克洛伊身上,之前因为突然遭受了敌人的袭击导致她有点慌张,才做出了从克洛伊口中夺食的举动,想要迫使克洛伊加入战斗当中。

    她可不认为克洛伊是那种就算世界毁灭在即，也要吃东西的性格,现在不出击应该是想让自己置身于暗处，从而学控全局在关键时刻出

    给予敌人致命击伊莉雅表情变凝重了起来，“接下来 ,我不会再有任何留手了一定不要死掉 !”

    “死掉? ? ? ?哈哈哈哈哈哈一我发现你真的很有喜剧天赋 ，我明白了，那个家伙上次虽然在神之力下存活了下来，可现在已经没了行既然是这样,那我也没必要有所保留了! ! !”

    两个人再次战斗在了一起，雷神之锤与射杀百头再次碰撞在了一起，碧儿翠丝再-次被赫拉克勒斯强大蛮力击飞了出去，不过这一-次雷电与此同时伊利亚也被雷暴的力量击飞了出去。

    “是不是很惊讶?为什么之前雷电无法击穿你的防御，现在却可以了呢?

    那当然是因为之前使用赫拉克勒斯职介卡的人就是我啊! ! ! 我对它的了解远在你之上一-赫拉克勒斯确实很强大 .甚至可以说是这场圣怀战争当中规格最强的职介卡! !

    这时伊利亚想到了克洛伊之前所说的事情，“在这之前或许确实是最强 .不过在损失掉巨人那部分之后.就剩下神性的部分.你的力量明显下降了很多，这样不完整的曼尼又怎么可能在赫拉克勒斯之上由于职介卡的影响赫拉克勒斯生前所学握的各类武技都无法施展出来,但赫拉克勒斯就是赫拉克勒斯!又怎么可能会被仅剩下一半部分的尼击败一而此时职介卡的限制时间还剩下五分钟， 过了这个时限伊利亚的意识将会被狂化所侵蚀。


84.不会错了，却已经晚了。

    
    “还有五分钟-

    远坂凛这番话是在提醒伊莉雅同时也是在说给克洛伊听。对战碧L翠丝，以及卫宫兄妹对战间桐樱,前者之间战斗打斗越来越野蛮。

    而后者，卫宫巨侠被间桐樱克制住了. 兰斯洛特的骑士坏死于徒手完美的克制着投影磨术。投影出来的任何宝具都会被间桐樱双手夺走控制权，甚至就连美游使用杀阶职介卡召唤出来静谧的哈桑!

    杀阶职介卡是狂阶以外最特殊的一张职介卡，拥有哈桑教团19人的全部能力， 但对应哪个哈桑则是看使用者的取决，与伊莉雅所召唤的那个拥有着分身的哈桑不同，美族所召唤出来的静谧的哈桑!肉体不为世上所有的毒物所侵，同时也是一个毒块。不仅仅是自己的指甲， 甚至是肌肤和体液都化作剧毒。

    剧毒是突破了间桐樱奇土不死于徒手的能力，可间桐樱同样也有着另一个杀手锏。静谧的哈桑并不是真身，所使用的剧毒自然也不是真的剧毒，而是通过魔力转化而成的剧毒,而间桐樱的虚数魔术则拥有着吸收一切魔力能力,因此静谧的哈桑所产生的剧毒反过来被间桐樱所利用，仅仅只是被稍微擦破- 点点皮肤便能导致中部位完全失去知觉。

    一旦被触碰到就算卫官巨侠和美 游两个人都是正常人，依日还是会被吸走大量魔力,而像克洛伊这样依靠魔力而存在的生命体,就像是天之锁对拥有神性的从者一 样，不对!比那个情况更加糟糕，- - 旦命中克洛伊很可能会因此失去性命。以克洛伊那远超出了个人所能承受极限的魔力量而言,间桐樱要是真敢那样做的话绝对会被魔力撑爆。

    面对间桐樱这一强敌，美游脑海中浮现了这样的念头。脑海中快速闪过了以往伊莉雅在战斗中的表现,当即心中有了决策,直接解除了杀阶职介卡的变身，手中魔杖上凝聚若越来越惊人的魔力

    “用魔力炮轰.以超出吸收速度的出力这样应该就能够无视属性贯通过去! !接下来就交给你了一 哥。

    嗯。”卫宫巨侠见状有些吃惊，完全没想到自2温柔乖巧5的妹妹竟然还有着这样的面。

    而这时间桐樱似乎从混乱儿的意识当中回想起了什么。

    “我想起来了..你.是学长的妹妹对吧?对不起我最近不知为什么忘记了一掉被这样吩咐了呢!居然忘记了学长对学妹的叮嘱我真是没用的学妹啊一

    可啊一 不过..真好啊, 果然妹妹就是会被哥哥重视呢!真好啊兄妹真好啊一真温雩呢.. 真是令人嫉妒呢!稍微斩断了双手双脚只要还活着..应该就没关系吧? ! 学长只是让我将你活着带过去美游是在后悔为什么没能早一些认识间桐樱 ，那样的话自2-定能和间桐樱成为朋友的 !而卫宫巨侠则是为此深深自责着.若不是因为了自己间桐樱也不会参于到圣怀战争当中，也就不会因此而死卫宫巨侠脑海中浮现了那一夜.天空中下若雪， 间桐樱突然出现在了自家门口。脸上展露若-

    他无论如何都不想知晓的笑容,那么悲伤的笑容至今都难以忘怀。

    果然学长...

    是个坏心眼!自己却怀疑着她是想要用这张职介卡代昔艾因兹华斯来杀掉自己-

    虽然最后证明了，她手中那张职介卡是张假卡,但现在自己所学握的力量便是源自那张职介卡。巨大魔力弹向着间桐樱冲击而去，虽然意识受到职介卡的影响变得混乱，可间桐樱却有着兰斯洛特的战斗经验，当即便意识到这一发魔力超出了自己虚数魔术所能吸收的强度，随即便通过骑士坏死于徒于将墙面当成了盾牌护在了自己身前!

    受到骑士不死于徒手的影响, 桥面变成了宝具级别的防具挡住了美游这一击。

    伊莉雅会怎么样做?

    “极大斩击! !"“哥哥!“嗯不是应该趁机在背后发动攻击吗?接下来发生的事情更是令美游始料未及一

    同时也明白，正是因为哥哥才会这样。

    那一天晚上，明明应该比自己更清楚知晓将职介卡交给自己让自己解教出美游之后，将会面临什么样的后半生,间桐樱却依旧选择舍弃现在所拥有的一切，将自己后半生交托给他，那时他却迟疑着，不想让间桐樱后半生和自己起承受 艾因兹华斯家族无休止的追杀。没能够答复间桐樱而这一刻他不会再迷茫，也不会再错过。

    “在将这一切结束掉之后， 我们一 起离开这里，前往一 个樱花盛开的地方再也不分开一但他还是明白的太晚了。

    一切都太迟了。被卫宫巨侠拥抱若.明明在间桐樱视线中，甚至就连同嗅觉,听觉都是另外一个人，可她却从中感受到了卫官学长的存在。

    特别是闭比双眼只是凭借着感觉，去感应这一切的时候。就仿佛眼前这个人才是自己所喜欢的学长。


85.那无法驾驭的怪物

    
    “学....

    歉，樱是我太无能了，是我连累了...

    明明上次想要拥抱的时候还是那么温暖,柔软.现在却只剩下冷意，间桐樱已经死 了, 现在间桐樱只是置换魔术和职介卡结合在一起诞生亡灵，切都已经晚了 ,都已经来不及了 ，但思念却还是 贯穿了置换磨术的干扰。让间桐樱清醒了过来，认清了这个将自己揽入怀中的男人究竟是谁一

    “不,我知道学长已经尽力了，这并不是学长的过错。

    “对不起一一”就像卫宫巨侠最不像看到间桐樱脸上出现难过的表情样,间桐樱又何尝不是如此呢?

    “没关系。'

    正是因为了解间桐樱看着卫宫巨侠的双眼，才更加清楚此刻卫宫巨侠究竟有多痛苦。过去那双眼睛直都限明亮.她也正是被这双眼所俘获心扉.而此刻那双眼睛却再也不像曾经那般明亮，暗淡的就仿佛世上失去了所有光亮什么都曙不清楚，不对一 不是世上失去了所有光亮而是舍弃了一 切光亮。

    奇迹、希望、理想一

    自己的存在完全没有任何价值，仅有身躯尚存于世!就像现在的自己一样。明明在学长的怀中，却感受不到当初那份温暧，双手明明触摸着学长的脸师脚什么也感觉不到.但这一刻心中却感觉被什么东西填满了，都已经溢了出来, 令她无法在压抑住， “学长, 我喜欢你

    我过去没能正式这份感情.我....卫宫巨侠后面的话语被柔软的双唇堵在喉咙中。

    如雨一般的液体滴落在了卫宫巨侠的脸上将他从深情中拉回了现实当中，怀中间桐樱经消失不见，就只剩下一张兰斯洛特的职介卡和一永远不能再见。

    眼泪如雨一般滴落着，卫官巨侠温柔的将怀中倪儡放在了地上,捡起了兰斯洛特职介卡凝视着大桥尽头等待众人的朱利安。

    “.... !”

    “现在不是伤心的时候,这张职介卡你收好， 我们去结束这一切! ! !'

    “嗯。 ”

    与此同时原本晴朗天际突然被什么染成血红色,恐怖雷电宛如巨蟒一般从天而降肆虐着大地 ，雷云最密集的方向正是伊莉雅和碧儿翠丝战地方。卫宫巨侠担忧了起来，“那个方向是另一 边战场,伊莉.雅...她们.. ..美游却收回了目光转过了身。

    “没问题的，伊莉雅的话一定能够拯救大家 !所以没关系。”“嗯卫官巨侠和美游两人向着朱利安所在位置继续出发。的弱点，但这在绝对的力量差面前完全就是小丑一般的把戏令人发笑。曼尼力量是所有诸神中最大的，但那是建立在拥有若半巨人半神状态下.现在失去了巨人部分力量在赫拉克勒斯面前弱小的宛如婴儿一般随着伊莉雅对拉立克勒斯的力量越来越熟悉，碧儿翠丝只能依靠者雷神之锤苦苦支撑。

    之前敫活雷神之锤第四阶段力量时刻因为巨人部分影响消耗掉了部分威力，这才导致克洛伊逃到吉尔伽美什职介卡中依靠着神性存活了下来。

    若是没那样那暗分消耗,克洛伊就算逃到吉尔伽美什职介卡当中也只有死路一条。

    却没想到伊莉雅竟然学握了赫拉克勒斯的卡片碧儿翠丝虽然不知晓巴泽特的能力，却也不愿意将雷神之锤第四阶段的力量浪费在伊莉雅身上一现在她 虽然已经只剩下神性部分，但她依日不是真正的雷神，若是使用出那一 招必定会死在雷神之锤的反噬，她上次能够活下来就是因为巨人部分抵消了部分威力才存活了下来。现在是狼狈了一些，但她并不认为自己会败!

    之前她是赫拉克勒斯卡片的主人，自然清楚着赫拉克勒斯最大弱点!

    与曼尼不同,赫拉克勒斯可以说是完全没有理性可言，因此导致赫拉克勒斯生前所学握的武技根本无法发挥出来.甚至就连宝具也是如此!赫拉克勒斯手中能够根据对手而发生变化的宝具射杀百头现在就只有刀这一种形态。

    宝具无法使用这一点,是她之前使用赫拉克勒斯时最疑惑的一点。

    为什么赫拉克勒斯会受到狂化影响,那可是经历过十二试炼的存在按理说不应该会被狂化所影响才对。而这里的赫拉克勒斯却受到了狂化影响。

    伊莉雅使用着赫拉克勒斯职介卡越战越勇与此同时理性也随着时限临近而正被狂化溶解,碧儿翠丝明白不能再拖下去了，必须在伊莉雅彻狂化时结束这一切,不然自己绝对会被完全失去理性的那个怪物撕碎! !明明就连曼尼的职介卡都能学握，在梦幻召唤状态下保持着一定理智，可以前使用若赫拉克勒斯的时候却完全被吞噬掉

    成功拉开距离了!

    "结束了一 粉碎- 切的雷神之锤! ! ! !!!!”真正掌握了雷神之锤的力量，接触到了那只有神明才能够触碰到高度。超越世间一切雷电的雷电-

    神之雷

    那怕是隔着监控看若这道雷电，远坂凛也足以感受到这股力量是人类绝对无法战胜的高度。伊莉雅若是抗下这一击,绝对无法生还。

    “巴泽

    该你登场了!"克洛伊闻言却忍不住摇了摇头.远坂凛同样不了解赫拉克勒斯的力量。

    “后发先至之物一

    巴泽特已经架起了战神之剑，这是她剩余的最后一 发战神之剑 ，虽然对战神之剑有若信心，只是这次对手是从未面对的神之雷，两者都是明的兵器，逆光剑是否能够成功发动她也不清楚，但她现在不站出来,伊莉雅便会被这道神之雷吞没。

    一战神之剑! ! !”
86.就算是凶兽也有着柔情的一面

    两柄不同神话当中.众神所使用神造兵器在这一刻击撞在了一 起。

    与以往发动斩击战神之剑时不同，这次在面对神之雷时斩击战神之剑竟然与之僵持了片刻，神之雷欲要撕裂新击战神之剑那扭转因果的量.这种事情巴泽特从未遇到过.不过在面对雷神之锤那一 刻起她便料到了这一情况。魔力不断攀开着，斩击战神之剑点点向前准进若。

    这一刻巴泽特的肌肉都因承受神之 雷与斩击战神之剑碰撞带来的冲击而悲鸣，懿抖者 , 双脚如同长钉一般插入 了地面，牙齿几乎都要被咬太强了!

    现在碧儿翠丝使的神之雷要比以往强大了数十倍。这便是舍弃巨人部分蛮力换来的力量，就连斩击战神之 剑几乎都无法承受住这股巨力。

    雷神之锤是强大，但斩击战神之剑也同样是神造兵器，两者在强度上可能是存在若定差距 ，但其中差距不可能大到现在这种程度，仅仅-段的力量便让斩击战神之剑发动的如此艰难，这是因为-

    使用者之前的差距。

    一个是神的后裔，另一个则是人类。

    此刻不只是斩击战神之剑与雷神之锤的较量，更是神与人之间的对抗。

    而在这次抗争中巴泽特显然是占据了一定上风，虽然身体在悲鸣，几乎就要被压垮，但斩击战神之剑还是一点点向前推进着 ，吞噬掉了神之雷的光辉，逆转了英国时空，洞穿了碧儿翠的心脏部位-

    然而斩击战神之剑虽成功发动，逆转因果的力量却没在巴泽特身上显现。巴泽特的状态并没有恢复。

    这是巴泽特使用斩击战神之剑有生以来面对的最强大兵器， 甚至就算成功发动后斩击战神之剑的部分机能还是受到了干扰。

    心脏被贯穿的碧儿翠丝并没有因此而倒下，反而更加点卡的大笑若，“哈哈哈哈哈一 还真 是厉害呢!斩击战神之剑?我记得那好像是凯尔特神话中的神用兵器吧?厉害， 厉害,实在太厉害了， 竟然还能够遇到能够与雷神之锤比肩的兵器。作为使用者的你太弱了!"众人看着碧儿翠丝呆愣在了原地，难以置信，她的心脏不是已经被贾穿了吗?为什么还能活着?

    唯独只有伊莉雅长出了一口气，虽然是敌人她并希望碧儿翠丝死掉，她想要解救一切的心情并不是虚 假的, 但同样也感到了错愣。

    “哦哦哦.抱歉.不是你太弱了， 而是我在上次战斗中就已经失去了心脏.不然的话，这一下我或许还真会被你杀死呢?当然是骗你的了!就算比次战斗中我心脏没有被摧毁掉，这样的创伤对于拥有巨人心脏的我而言，也并不致命!”心脏波摧毁了?那她又是怎么活下来得! ?人没心真的能活吗?远坂凛将目光再一次飘到了克洛伊身上,在她记忆中就只有克洛伊一个人承受过斩击战神之剑攻击过，并且那个时候克洛伊的心脏也明确波击穿了,随即便移开了目光, 克洛伊并不能当成参考案例， 到目前为止她者没搞青楚克洛伊究竟是不是人。又或者是

    第三魔法的使用者?灵魂物质化的存在?虽然I住了斩击战神之剑的冲击,但碧儿翠丝依日还是受到了影响.由傀儡结合原本残躯拼凑起来的身体已经濒临彻底损坏边缘，这一刻碧儿翠丝迟疑了起来，是否要将应该在克洛伊身上的第四阶段的力量来消灭掉伊莉雅这一 潜在威胁。以她现在的状况，就算进入狂化状态也不可能战胜赫拉克勒斯。可这时她察觉到了伊莉雅的异样。

    狂阶职介卡正试图吞噬伊莉雅的意识，而远坂凛留在职介卡上的弹出魔术也在此刻强制发动，将职介卡弹出了伊莉雅体内，可是明明此刻伊莉雅的意识受到狂化影响已经达到了零界点, 保持定清醒就已经十分不可思议，可此刻伊莉雅却按住了要弹出自己体内职介卡。

    职介卡在出? ?碧儿翠眼前亮，每张职介卡使用过-次，都需要一段时间重新积累力量才能够再次使用。

    只要赫拉克勒斯的职介卡弹出，凭借雷神之锤前阶段的力量足以应对伊莉雅手中现在所学握的其余职介卡，甚至杀死伊莉雅也不是不可这样就能够将第四阶段力量的最后一击按照计划的留给克洛伊了 !

    碧儿翠丝嘴角不自觉的露出了嘲讽意味的笑容，真是愚 益啊!明明持有着那么强力的职介卡,却因畏惧狂化而加以限制, 不过这也是一种明智的选择，面对时那种人力根本无法驾驭的野兽而言加以限制才正确。

    身为友军这是明智的选择.可对于敌人而言这却是愚量的行为。伊莉雅双手死死按住自己胸膛,防止职介卡从自己体内被排斥出来。

    不行啊 !还没..现在还不能结束.. ! 7拜.....再下子就好，狂战士! ! !

    不知是伊莉雅自身的意志战胜了魔术,还是狂阶职介卡聆听到了伊莉雅的声音将力量借给了伊莉雅,反正这一刻职介卡上布置的魔术被抵住了，虽然如此伊莉雅却依旧承受了狂化的侵蚀，意识正逐渐消散,双眼中已经开始隐现猩色光芒。这代表着伊莉雅的理智正在被溶解。

    一旦双眼完全赤红,伊莉雅便会被狂化彻底支配成为拥有着赫拉克勒斯力量却只知破坏的凶兽!不是身为敌人的碧儿翠丝紧张了起来，就连身为队友的众人也紧张了起来。那可是拥有着伊莉雅魔力支撑着拥有着赫拉克勒斯力量的凶兽! ! !

    远坂凛再次忍不住看向了克洛伊。

    “都这个时候了，你还不准备出手吗?”克洛伊却是在此刻摇了摇头，在其它人看来是伊莉雅的意志抵制住了魔术将职介卡留在了体内，而克洛伊却看到了另外的面，是狂战土力量借给了伊莉雅抵制了魔术. 这一 刻克洛伊便明白唯独只有一 赫立克勒斯这张狂阶职介卡! 伊莉雅陷入与系统出品的职介卡不同，这个世界的职介卡可是连通若英灵之庭。

    “这一次.... 赫拉克勒斯-定会保护好伊莉雅，也绝不会再次辜负伊莉雅的期望。面对者克洛伊这莫名其炒的话语远坂凛头雾水.什么叫一定会保护好伊莉雅?

    什么叫不再幸负伊莉雅的期望?

    伊莉雅过去和赫拉克勒斯之间发生过什么吗?自已怎么不知道?

87.碧儿翠丝的败北

    面对远坂凛的疑惑

    克洛伊并没有开口解释，在另一个世界， 另条伊莉雅参于到圣杯战争当中世界线，赫拉克勒斯便是作为伊莉雅的召唤从者参与了那次圣最终甚至凭借自己意志超越了自身神话多了一条命，却依日还是倒在了吉尔伽美什面前。

    拼尽了全力,超越了自身神话.依日还是没能保护住伊莉雅。而此刻的赫拉克勒斯显然是拥有着那一条世界线上的记忆，不然!不可能会在这种时刻将自己力量借给伊莉雅。

    理智完全被狂化所溶解，暗红色魔力从体内喷涌而出宛如雾气一般环绕在伊莉雅身体 ,不对!这一刻站在众人面对不再是伊莉雅 ，而是传碧儿翠丝愣在了原地。

    因为那双本该被无尽怒气充斥宛如野兽一般的血色双瞳 ，在此刻却如水面一般的平静。不可能!

    这一不可能!!

    自己都无法驾驭赫拉克勒斯的狂怒，为什么这个小电却可以,不对..现在眼前这个并不是那个小鬼，就算是发挥出职介卡全部威力,那个小鬼也不应该拥有着这样只是耸立在自己对面便令自2感到胆寒,难以开起与之为敌的恐怖气势。不可能战胜

    绝对不可能战胜这并不是曼尼败给了赫拉克勒斯,而是她被赫拉克勒斯气势压制住了。

    随着赫拉克勒斯迈着沉重的脚步-步步向着自己靠近，恐惧在她心底疯狂曼延着， 赫立克勒斯的每个动作都仿佛是夺 走她性命的举动，

    -刻她不得不同样开启了狂化，凭借着自身强大的神性，在化状态下她仍然保持着清醒。

    畏惧在狂化影响”F让她变得更加疯狂，越来越疯狂的神志压下了心中恐惧。碧儿翠丝率先对赫拉克勒斯发动了攻击,双手紧紧握住雷神之锤挥舞了出去，经过狂化加持她的魔力、力量敏睫、体力都得到了大幅度升,仅仅只是普通的挥击手中雷神之锤便发挥出了远超普通宝具等级的重击! !雷神之锤划破大气产生余波更导致周围建筑脆弱的如纸一般轰然倒塌。

    面对这样凶猛的攻击，赫拉克勒斯却只是抬起了自己的左手把握住了 雷神之锤，任由暴躁的神之雷透过左手向自身要延。

    承受这一 击的赫拉克勒斯却依旧稳稳站在原地.失去了巨人部分的曼尼在力量方面完全不是赫拉克勒斯的对手,不! 就算没有失去巨人部分一

    曼尼力量也要逊色于赫拉克勒斯。死了赫拉克勒斯三次。职介卡只是窃取了赫拉克勒斯-部分的力量 ，因此导致十二试炼的威力有所减低。种攻击产生耐性，神之雷对赫拉克勒斯三次的击杀使赫拉克勒斯完全适应了神之雷。

    这一刻无论碧儿翠丝怎么样加大神之雷的威力，也仅仅只是对赫拉克勒斯造成定程度的麻痹效果。赫拉克勒斯右手与此同时抬起了射杀百头只是到一半时却选择停在了半空中。

    不光碧儿翠丝愣在了原地，就连观战的远坂凛等，人也全都愣住了， 十分不解赫拉克勒斯为什么会突然停下攻击，更不解的是为什么赫拉克

    个人明白现在支配身体的是赫拉克勒斯，但赫拉克勒斯却受到了伊莉雅的影响，赫拉克勒斯的登场不是作为狂战土而战斗，是为了完成伊莉雅的心这也是为什么明明在速度方面上有着巨大优势，赫拉克勒斯却选择了付出三条性命的方式直接硬抗下了碧儿翠丝的攻击，之前那一击也是想要斩下碧儿翠丝紧握雷神之锤的右手,而不是将碧儿翠丝劈成两半。

    朱利安为了对付克洛伊而选择让碧L翠丝舍弃了巨人部分，来加强了碧儿翠丝对雷神之锤的学控。这一想法是很好 ，可碧儿翠面对的敌人不是克洛伊而是赫拉克勒斯!

    失去了巨人部分的碧儿翠丝在赫拉克勒斯出现那一刻,便已经注定了败北，现在只有碧儿翠丝使用雷神之锤第四阶段力量才有可能击败赫拉克勒斯。更何况此时赫拉克勒斯也不会给碧L翠丝任何反击的机会,力量、敏康、 体力、魔力，所有一切赫拉克勒斯都要超过碧儿翠丝。

    赫拉克勒斯扔下射杀百头，想要凭借蛮力硬生生将雷神之锤从碧儿翠丝手中夺下来,可是碧儿翠丝死死紧握着雷神之锤，这样下去雷神之赫拉克勒斯当即便有了对策，敌人不松手，那就只说明一个情况。只要敌人昏过去了， 武器便能解除，甚至就连职介卡也能解除。

    身为狂战士的赫拉克勒斯在面对碧儿翠丝时可没有任何绅士风度可讲，在赫拉克勒斯眼中碧儿翠丝只是一个不能杀死，不能缺少零价的敌就算是有着神性加持的身体碧儿翠丝也根本无法承受赫拉克勒斯这样折腾。

    想要反抗却完全无法挣脱赫拉克勒斯那恐怖蛮力，雷神之 锤所激发的神之雷也无法对赫拉克勒斯造成任何伤害，只能这样被赫拉克勒斯璀染的失去了意识, 直到职介卡从体内弹出那一刻碧L翠的右手依旧日死死握着雷神之锤不放!碧儿翠丝被击倒后一

    巴泽特随若赫拉克勒斯转过身将视线凝聚过来时紧张了起来，甚至已经做好了装死的准备。装死。她就连只剩下神性部分的碧儿翠丝绪阮法战胜，更何况是在如今这样没有了斩击战神之剑情况面对此碧儿翠丝更加凶猛的赫拉克勒斯。除了装死,她想不出任何对策。


88.当美妙歌喉响彻这片战场时一切都会终止

    
    “啊一好凌厉的眼神 ，我被吓死了..啊..我死了

    巴泽特浮夸的演技令众人看得一脸黑线。

    克洛伊却通过传送魔法来到了巴泽特面前,看若装死的巴泽特想笑也有点无语，“你这演技也太夸张 了，而且被吓死什么的这种理由也太

    随即转头看向了站在不远处的赫拉克勒斯，虽然有若伊莉雅的外貌，但身上散发的气势却令人敬畏。赫拉克勒斯也看着克洛伊眼神中露出了疑 感的目光抬起那强而有力的手学。

    做出个剪刀手。

    巴泽特和观战的远坂凛都是一脸懵逼 ?

    只有克洛伊知晓这个剪刀手并不是在宣告自己胜利, 而是受到狂化影响赫拉克勒斯智力很低这个剪刀手是二的意思, 是在疑感为什么会有两个伊莉雅存在, 又或者是在说为什么会有两个伊莉雅存在?

    克洛伊忍不住笑了起来。还在迷惑的赫拉克勒斯听到克洛伊这番话，弯腰检起了地上曼尼的职介卡走到了克洛伊身前。

    见到这一幕。

    巴泽特不再装死了， 站起身一脸茫然的看着克洛伊。不清楚为什么赫拉克勒斯会受克洛伊的控制，远坂凛等人也是如此。虽然很想带着赫拉克勒斯前住后方战场， 但狂化持读时间太长会影响到伊莉雅的精神 .克洛伊从赫拉克勒斯手中接过了曼尼职介卡，“狂土,解除梦幻召唤! 下次再见吧一一 持时间太久伊莉雅身体会受到影响的。”赫拉克勒斯并没有立即就消失而是迷惑的站在原地。克洛伊明白了赫拉克勒斯的疑惑。

    “我和她是同个人，只是不同的两个伊莉雅。

    不知为何明明可以介绍为姐妹, 又或者是换另-种方式介绍,这个时候却说出了这样的话,赫拉克勒斯似乎是懂了,又似乎是没懂,不过而这一刻伊莉雅眼角却留下了泪。

    “怎么了?”

    “我,我看到另一个我那个我成为了第五次圣杯战争的小圣怀召唤了赫拉克勒斯作为从者...

    是赫拉克勒斯的记忆中看到了这些吗! ?不是在疑惑,而是肯定。克洛伊并不想在这个话题上聊太多，“现在不是说这 些的时候,已经和美游兄妹失去了联系,应该是通信受到了朱利安干扰，我们赶紧过

    “嗯。”

    伊莉雅点了点头。巴泽特也从地上站了起来,不管怎么样梦死作战还是蛮成功的，心里如此想着。

    当众人赶到现场的时候

    卫宫巨侠和美游正与影从者大军纠缠, 而朱利安!不现在的朱利安不是朱利安.而是大流:上则一如既往懒散的站在高台上看着卫官兄妹与

    “两个圣杯终于到齐了, 不过一多 余的人还是没退场，看来只能亲自动手排除了。

    说者后半句话时，大流土目光放在了克洛伊身上。

    卫宫巨侠来到了克洛伊身旁取出了起源弹，似乎是想要说明一下，克洛伊却摇了摇头通过念话对着卫宫巨侠说道。

    “我知道这是什么东西，等下，我给你创造机会，不用回话，这是我用念话在和你对话。闻言卫官巨侠表情凝重的点了点头,起源弹就只有一枚，无法通过投影魔术复制，也就是说机会就只有一次，两个人虽都附够投影万戒必破之符但经过上次事件，令众人明白万戒必破之符只能暂时破除大流土对朱丽叶意识的置换魔术.想要彻底破除意识置换魔术就只能将希望奇托在起源单t.这一发起源弹没能命中目标的话，那就只能退而求其次的使用万戒必破之符。之后再找机会解决这一问题。大流上凝视若克洛伊的一举动防备克洛伊如同 上次一般偷袭自己 ，看到卫官巨侠拿出来的那枚子弹，大流士当即认出了这枚子弹的来历他透过朱利安父亲的身体经历了那一届的圣杯战争 ，卫宫切嗣给他给留下了非常深刻的印象。

    特别是那特制子弹一

    起源弹。这一次没有职介卡分 身克洛伊无暇顾及那影从者大军,不过这次与上次不同,在场的全员都保有着战力，不需要保护伤者,因此影从者大军很难对众人造成什么实质性威胁， 克洛伊也没必要去刻意针树影从者大军。克洛伊取出了弓阶职介卡正面与大流土展开了激战,两个人的宝具都多到令人吃惊。

    神话没有再增加新的篇章现在大流士实力和过去区别并不大，但是!大流土拥有着操控黑泥的能力，令原版-盘散沙的影从者大军此刻变

    支由从者构成的大军, 这一 幕令克洛伊想到了一个英灵的宝具。影从者大军相比起伊斯坎达尔的王之军势更加难缠，天地乖离开辟之星虽能够轻松击破这支影从者大军,却无法破坏掉魔盒阻止黑泥流下因此影从者大军刚一被击毁便会又有新的影从者大军从新集结起来.放任不管.影从者数量便会伴随时间流逝而变得更加繁多。而且还要面对大量宝具的攻击 !防御!干扰!

    现在不要说为卫宫巨侠创造机会了.这下去迟早会被这数量庞大影从者大军所春没.王之财宝是近乎无限.却并不是真正的无限,而影从者大家才是真正的无限，就算王之宝库库存再怎么庞大, 也无法战生这支无限重生，无限增殖的影从者大军。

    使用天地乖离开辟之星攻击是能撕碎影从者大军,却会被魔盒挡住无法威胁到大流土。

    正当克洛伊准备放弃了弓阶吉尔伽美什的职介卡,从而更换上剑职介卡尼禄克劳狄乌斯使用原初之火针对影从者大军时一美妙歌喉突然响彻这片战场,绝大部分影从者和大流土都陂这美妙歌喉所俘获。就连克洛伊都出现在了短智的失神。

    仿若女神在耳边轻语。

    克洛伊忍不住转身看了过去,声音是从伊莉雅口中发出.此刻她身着一身白色晚礼服宛如女神一 般,不!那不是宛如女神,而是货真价实的女神降临。


89.这里是魔法少女

    尤瑞艾莉一希腊神话中的戈耳工三姐妹的次女。

    男性憧憬的具现化，完成的作为“偶像” “理想的女性" 生成的坚的女神，集无垢与纯粹为一身的美丽少女。姐姐是斯忒诺，妹妹是美杜莎。克洛伊在看到尤瑞艾莉的那一刻起，整个人的灵魂仿佛被什么东西拉出了身体，美妙歌喉甚至令克洛伊忘记了这是在战场，自己正与一位强敌战斗，而除了克洛伊以外在场的其余女性在这- 刻全都没受到这么严重影响。只是因尤瑞艾莉的美貌和歌喉而失神了片刻-而在场的所有男性在这一刻都如克洛伊一 般.就连那些没有理性的男性影从者也同样如此。

    卫宫巨侠!

    他身上闪耀若金色光芒，在这辉煌照耀下卫宫巨侠才没有如其余男性那般失神。

    那是尤瑞艾利女神的神核所散发余晖。

    尤瑞艾莉是最弱的神明甚至就连一些魔术师实力都要强于她 ，但是与之相对应的她和姐姐斯式诺两人拥有着永恒的美貌，任何异性几乎都无法在她们面前保持清醒，特别是在两姐妹歌唱的时刻就连众神都会被两人迷惑。

    伊莉雅看着同样被尤瑞艾莉美貌和歌喉所俘获住的克洛伊一脸茫然。

    明明是女孩子

    一为什么你也会被迷惑啊!

    当即也给克洛伊加以了女神的神核庇护，令克洛伊从迷惑中清程了过来。

    大流:士虽被尤瑞艾莉迷惑了心神忘记了一-切 ,眼中就只剩下女神尤瑞艾莉一人的身影，可是! 大流土并不只是一个人，艾利点操控者黑泥对应对者已官巨侠和远坂凛等人的攻势，而这一 刻克洛伊清醒了过来， 依日还是忍不住偷看若尤瑞艾莉。

    但这一刻她至少记住了自己是在面临若强敌,身处在战场中心

    当即更换上了尼禄职介卡，利用皇帝特权增加着自身意志彻底抵御了尤瑞艾莉那魅惑的歌声，手中陨铁之鞴 上燃烧起了原初之火。

    原初之火再-次点燃了黑泥中大源魔力， 黑泥失去了大源魔力的支撑再也无法诞生影从者。

    并且原初之火沿着黑泥的轨迹，火势向艾利嘉和大流土两人疯狂蔓延而去,在这一刻艾莉嘉仍旧选择了保护大流士 ,不!她想要保护的不是大流士,而是自己哥哥朱利安的身体,透过黑泥将大流上扔到了没有黑泥的平台上面。

    “真是令人感到的兄妹情深呢!哎呀呀，不小心就手滑了呢一”

    原初之火再一-次被熄灭,不用顺着声音看去,克洛伊便知晓这绝对又是吉尔在作祟。克洛伊有些吃惊吉尔竟然没有受到尤端艾莉的魅惑，难道吉尔是个基佬?不对!面对尤瑞艾莉的魅力就算是基佬也会被迷惑，不过转念一，便也明白肯定是利用了王之财宝当中某种宝具的原典抵御了魅惑。这时她忍不住想到了当初尼禄对第八张职介卡的评论。

    汝怎么什么都有啊!不过吉尔揭不揭乱已经意义不大，卫宫巨侠抓住了这一空隙已经将起源弹送入了大流 土体内。

    再一次卸下了朱利安的伪装，不!那不是伪装，而是被大流土置换掉的前奏， 这一 形态并非是朱利安故意为之，而是受到了大流上的影响自我正逐渐被替换成大流土。

    而卫宫切嗣留下来的起源单破坏掉了朱利安魔术回路，因此导致了大流:上置换掉朱利安自我意识的这一起源被破坏。大流士直至消失的那一刻都没能从尤瑞艾莉魅 惑的歌声中清醒过来。

    大流土虽已经倒下，但事情也没有因此为终结。黑泥依旧从魔盒中涌出流下在地上蔓延，随着原初之火的熄灭，影从者大军再一-次复活 ,数量比之先前更加庞大，宛如蝗虫般吞噬着周目-切,圣杯不降临无人阻止影从者大军便会完全覆盖整个星球表面，直至人类灭亡，世上不再有任何恶意存在, 黑泥从会停止要延。

    这一刻尤瑞艾莉歌声已经终止一敌人已经倒下，仅剩下艾莉嘉个人沐浴在黑泥当中，不过此刻艾利嘉内心完全放在了倒地不起的朱利安身上无心应战。

    哥在艾利嘉的呼唤声中，朱利安艰难的从地上爬了起来。

    凝视若众人。

    现在他体内魔术回路已经被起源弹破坏，已经不再具有威胁众人的实力，不!甚至就连在影从者大军下生还的实力都已经不具备，“看你]都做了些什么! !你们知道你们都做了些什么吗! !竟然破坏了我的魔术回路现在谁也不能阻止这个世界的崩坏了! 谁也不能! !”

    伊莉雅开口说道:“你已经败了 ，快点将仪式停下来。

    “停下来?那种事情我已经做不到了，艾莉嘉也做不到，要是能阻止你就阻止看啊!像上次那样!不过一就算你们有能力阻止仪式 ,同样没意义,这个世界的系统已经彻底损坏了，只有打开魔盒从能将这个世界从灭口中拯救出来! !只有这样! !"这时吉尔的声音再一次响起。

    “这个星球的系统出现了崩溃，放任不管的话就像他所说的那样人类会因此而灭亡，想要拯救的话就只有一条路,需要两个圣怀才能令崩坏停下来将人类从灭亡- 途中解救出来，嗯!真是巧合呢一 现场就有两个圣杯呢!其中一个是朔月美游，而另一个便是伊莉雅斯菲尔冯爱因兹贝伦!哦哦哦,对了，还有克洛伊冯爱因兹贝伦这个从圣怀中分裂出来的小部件.现在不是艾因兹华斯家族做选择.而是你们这个来自另一个世界当中的小圣杯爱因兹贝伦两姐妹做出一 个选择.是否愿意为拯救这个世界变成另一个圣杯。抱歉!

    看我这记性，不小心就忘记了呢，伊莉雅大姐姐可是想要拯救所有人呢!那自然已经有了答案，现在问题是在克洛伊身上呢一只有克洛伊回到伊莉雅体内， 第二个圣杯才能够完整,克洛伊大姐姐是否愿意回到伊莉雅大姐姐体内呢?嗯嗯-这样从某种意义上而言，你们就能够一直在起了呢! !哈哈哈哈哈一你不是一 直都好像什么都知晓吗 ?这一幕有想到吗 ?我很期待你的选择，是舍弃自我成就伊莉雅呢 ?还是保全自己将世界放置到一 旁弃之不顾，就连伊莉雅大姐姐的心愿也一 同践踏呢! ?你们姐妹情深，-定会选择前者对吧? -定是这样的对吧!不然伊莉雅大姐姐就太可怜了. 因为你的冷漠导致这个星球彻底坏掉人类灭亡了. 伊莉雅大姐姐绝对不会怪罪你.而是觉得这-切都是自的错，想必..哦!不. 是绝对今后会一 直活在无尽的悔恨自责当中!每天晚上都会被末世绝境而惶恐无法入眠。

    吉尔每句话几乎都说道 了克洛伊的心坎中,她确实如此担优若,才会选择支持伊莉雅贯彻自己信念。真是的

    “叽叽喳喳，吵什么吵啊，英雄王现在可不是春天.怎么这个时候就到发情期了吗! ?”吉尔对于克洛伊这番话完全没有任何反应,脸上-如既往的讥讽的笑容 ,现在的克洛伊在他看来就只能逞口舌之快。而比克洛伊更加为难的便是伊莉雅。就像过去刚刚知晓这个世界的情况时候,让她在世界与美游之间做出一个决定一 样，现在事情变得更加复杂了起来,想要解救这个世界就需要两个圣怀，而需要第个圣杯克洛伊就必须回到自己体内才能完成答案心中从一开始就有，却又找不到通往这什么都不选择,全部无论是世界还是克洛伊、美游、又或者是敌人全部储要拯救! !只是通往这个结局的道路又再什么地方? !之前伊莉雅也想过这一问题，可无论怎么样去想也找不到答案，因此便只能先击倒敌人,粉碎掉敌人的阴谋,直到这一刻才被迫接受 了一事，自己所奢望的解救一 切的结局’并不能达成, 又或者是说自己没有那个能力达到那一 个终点.对于她而言那只是一 个自己不愿认清如梦般美好的幻想。她的视线下意识移动至

    上一次自己迷惑时，便是克洛伊给予了自己答案，这一刻她本能的再一 -次想要依靠克洛伊。其余人也如伊莉雅那般特目光凝聚在了克洛伊身上吉尔之前虽然没有透露太多，但说出来的那番话基本上已经证实了之前众人的猜测，大源魔力崩溃的原因与魔有关。远坂凛的声音在这时突然传到了众人耳中。

    “不要被他诱导了! 我们根本没必要听从他们所说的那样去行动，不要忘记了一我们这边还有着另一 个人!上一次她可是破坏了仪式，只要再次使用出那样的力量,完全可以将魔盒完全破坏掉同样可以令魔盒停下来随着远坂凛的话音落下，远处便出现了一个瘦小的剩余,她身上散发若惊人的热气。所过之处黑泥都被这股惊人热气所蒸发。这个人正是一直身份不明的一田中!


90.那就如你们所愿
    
    田中宛如被什么操控着一般,身上散发着股难以言喻的气势。

    面对影从者大家的宝具集火攻击，田中没有任何规避的动作就只是徒步前行者，仿佛眼中就只剩下一个目标恐怖数量的宝具轰击在了田中身上便被炙热火焰吞没,那诡异的火焰就连原初之水都无法熄灭，不!甚至就连原初之水都附够点燃，面耐音田中一人已经汇集上千的影从者大军，竟然畏惧的被逼迫若一步步后退若!可就算这样，依旧被火焰连通地上黑泥-同无情吞没。

    艾莉嘉仿佛被吓呆了，又或者是之前朱利安被击败已经放弃了抵抗，这一并没有再阻止黑泥去攻击田中。

    田中消灭了面前的影从者大军.来到了艾莉嘉所处的魔盒正下方平台上，四散的火焰当即重新凝聚在了田中左手上，那炙热火焰包裹着田中整个左臂， 下一刻整个左臂从身体上脱落了下来变化成了上次战场出现的那柄

    之矢。感受到了威胁，魔盒不用任何人操控便不断攀升若高度，现在已经达到了云层上端!

    如此的高度就连克洛伊都阮法氏达.而田中右手握住了火之矢宛如抛投标枪一般将火之矢抛投 了出去，恐怖巨力令火之矢宛如流星一般，向着似乎是想要逃出星球大气层的魔盒飞谢而去!魔盒上升的速度快，火之矢的速度更加恐怖。包括克洛伊在内的众人，这一刻都惊呆了。这一刻伊莉雅一脸担忧的说道。
﻿

    “那是田中的左手吧?这要是飞到了大气层外要怎么回收呀?'

    仿佛是听到了伊莉雅这番话，操控着田中意识的神秘存在，竟然面无表情的呆愣在了原地-直保持着抛投动作，所有人都能看出这个神秘存在经过伊莉雅的提醒才意识到了这一情况，并且为此而尴尬的不知所措。

    “应该说伊莉雅不愧是伊莉雅吗? -句话就把抑制力弄得尴尬不知怎么收场了。

    虽然没有什么明确信息证明,但附身在田中身上的力量基本上已经可以肯定是这个世界存在的抑制力,可能是灵长想让自己的世界存续的意识集合体(阿赖耶识) ,也有可能是世界自己的本能(盖亚).两者的区别是。阿赖耶识会以灵长类存亡为最优先选择，而盖亚则是星球无事其它都不会在意。8 89

    远坂凛听闻克洛伊提到抑制力，当即恍然的说道。

   

    “我大概明白了，大流士是想通过拯救人类.拯救世界这些来完成‘自 己神话想要借此来瞒过抑制力达到 「根源之涡」的举动! !”阿赖耶的抑止力会阻止人前往根源,是因为那是人不能取得的力量。想接触根源会使抑止力发动，这是因为要是出现全能的人类,发生世界末日的机率也会提高。盖亚的抑止力会限制人接触根源, 单纯是因为人类行为可能造成天体的毁灭。无论是那一种抑制力，严格意义上而言都没有属于自己的意识只是凭借本能去判断如何做。而现在的尴尬，则是因为抑制力附身在了田中身上，令抑制力暂时拥有了人类的大脑，从而才会有了如此表现。这时火之矢追上了魔盒，那天地雨离开辟之星都只能撼动无法伤及的魔盒,竟然脆弱的如纸一般薄弱，甚至令人都没察觉到火之矢与魔盒的碰到，魔盒便被火之矢所贯穿，飞出了星球大气层拜托了星球引力,进入了月球轨道当中

    随若魔盒被火之矢破坏，田中身体也失去了支撑庭倒在了地上。虽然世上存在着很多要比田中更合适的降临对象,但田中却有着绝大部分人无法做到的亮点，在完成使命后田中体内必定会残留若抑制力力量，而不需要担心田中利用这一 力量去做任何出格事情。出格的事情自然是指前往根源。身体内残留若抑制力的力量便越容易抵达根源，因此大部分时候抑制力都会选择派出怪物’守护者 来解决这- 问题，而不是像现在文样直接降临。与此同

    随者魔盒被破坏里面的东西也随之完全泄露了出来,天空完全被黑泥所覆盖。

    那些便是一千年中魔 所搜集的人类之恶，以及导致星球大源魔力出现问题而丢失的部分，在这被黑泥笼罩住天空完全的黑暗下就只有两个人散发着光辉，-个是使用尤端艾利职介卡的伊莉雅，另一个便是艾莉嘉。此刻的艾利嘉眼神空洞仿若丢失了灵魂一般，站立在地上仰望着那积累了千年之久的人类之恶。

    似乎是在被艾利嘉体内什么东西的吸引黑泥从艾莉嘉口鼻双眼耳朵中钻进了艾利嘉体内，空的人类之恶。

    “为什么要打开它为什么为什.么为什么要这样做，

    艾利嘉口中传出了另一个陌生声音。这个声音正是克洛伊适过千里眼所看到的未来片段中那个声音,现在的场景也完全与千里眼看到的未来片段完全吻合。

    同时也看到了未来片段中没有出现的东西潘多拉是希腊神活种赫淮斯托斯用粘土做成的第一个女人,作为对普罗米修斯盗火的惩罚，也是希腊神话中众神送给人类的第一个女人。

    宙斯给潘多拉一个密封的盒子 ，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意，告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。 可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。

    人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。而智惡女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西“希望” 还没来得及飞出子，惊慌万分的潘多拉就把盒子关上了。这个便是

    智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西”希望”本体? !潘多拉哀伤的站在原地手捧着一个小巧的魔盒。

    “为什么人类犯错了， 为什么不直接降下惩罚，反而是制造出我为什么 为什么一定要让我背负这些过错明明是人类之的显现，潘多拉却- 直哭泣若, 看若头顶上那片宛如极光般的力量。过了片刻，她才将目光凝聚在了克洛伊等人身上，进心中对众神玩弄的怨恨转移到了人类这一存在上。

    人类不存在的话，众神就不会制造出她。

    自然也就不会有之后打开魔盒

    “既然你们人类一直将我视作为一 切灾厄的根源， 那就如你们所愿 !

    我既是

91.生命起源与爆炸

    对于潘多拉的话语，克洛伊并没有太在意，而是继续被时空悖论所困扰。

    现在自已究竟是否要按照设定好的轨迹完成自己所遇见的那个未来?如若不按照自己所遇见的那个未来发展， 是否会引发什么变故?又或者是自己正是因为担心未来发展出现变化而做出了与所遇见未来中自2相同的选择现在自己的一举- 动都影响着所遇见的未来.可又有可能每个举动都是向所观测到的未来进展。

    她无法确定。

    自己所遇见未来中自己究竟是处于已经预见到了这一未来后所作出的选择 ，还是自己没有遇见这一未来所作出选择-

    “克洛伊?

    “嗯?怎么了?”

    被伊莉雅从混乱思准中唤醒，克洛伊心中有了答案。

    未来是否可以改变，这种乱七八糟的思考并不重要，自己所要的就是一个结果。白色迷雾从潘多拉身体中向外扩散着,安洁莉卡当即开口提醒道:“这种白色迷雾就 是在世界各地出现的迷雾，无法观察.无法接触,一任何生物深陷其中都会被府蚀，就算是魔术师也无法抵抗这白色迷雾的腐蚀

    “这便是灾祸具现化后的形态吗?"远坂凛当即给出了一一个自己所理解的解释。

    伊莉雅向潘多拉发射了魔力弹，而魔力弹在接触到白色迷雾瞬间便被腐蚀没能泛起任何波澜。众人试探性的向潘多拉释放着远程攻击.寻找着击败对方的突破点.而任何攻击落在潘多拉体外那曾不断向外界蔓延的白雾上,便儲哙被腐蚀干净甚至就连物理性攻击也同样如此，不过众人借此看出了另外-些情况。

    潘多拉虽然化身成了灾祸，却依旧还只是普通女人。移动起来和普通人完全没任区别,而白色迷雾也是潘多拉利用腐会制造出。

    “这些白雾怎么看上去像是剧毒?”

    之前使用过哈桑职介卡，而白雾腐蚀的特性令美游觉得这就像是剧毒。

    “可能是,也可能不是无法观察，无法靠近.这些白雾到底是什么目前无法解释清楚， 不过一这样放任不管的话 , 物都不可能生存.远坂凛的话语令众人沉默不语。

    魔力和物理性攻击,都无法突破这一防御，就算看出对方体能只是普通人程度，任何攻击都附击败她也没有任何意义。沉默片刻后，远坂凛开口说道: ... .试若用庞大魔力看看能不能冲散迷雾攻击到潘多拉。

    而这时潘多拉已经走到了高台的边缘，明明之前还说若 我既是灾祸’ 这种话语，可站在高台边缘往下看的潘多拉却晕高了， 慌乱的远离了高台的边缘,这令众人心中紧张感被这一 幕冲散了不少。

    “高..她..这一定是晕高了吧?”

    伊莉雅-如既往的不看气氛说若大实话。

    潘多拉脸睹I了。已经知晓了迷雾的恐怖，众人慌乱的四散开来躲避着白线攻击，其她人稍微躲远了点便不再承受白线的攻击 ，而伊莉雅却为之前所说的实话-直遭受着白色丝线纠缠，不过好在伊莉雅飞行速度足够快，有惊无险的避开潘多拉的攻击。

    迷雾也随着潘多拉的恼羞向外扩散速度不断提高着，只是片刻间便覆盖了半公里区域。以现在迷雾扩散速度而言，用不了多久整个冬木市便会被迷雾所覆盖。

    克洛伊见状忍不住叹了口气。

    这种仿佛一切者波注定了的感觉-

    一还真是讨厌的感觉。虽然如此克洛伊还是佳备按照自己所观测的未来片段行事.不过与之前还是有些不同，因为她找到了自己生还的希望，按照正常而言-旦圣怀仪式成功启动.她与伊莉雅成为天之杯后.这过程是绝对无法逆转的, 就算成为天之杯后两人几乎达到了近乎神明的高度。仍然不可能逆转这一程度而现在克洛伊却找到了足以逆转这一过程的力量 ,空中那宛如极光-般雅典娜留在魔盒底层的'希

    那可是神明的力量!留给人类对抗灾祸的力量!

    虽然逆转天之杯过程的力量已经找到，但还有一个至关重要的前提

    信任伊莉雅。

    自己主动献身那在成为天之杯后,意识部分将会由伊莉雅主导,而伊莉雅是否会被天之杯力量所迷惑，从而不会选择复活自己，这-方面的担忧只是一 转而逝， 如果伊莉雅都不能信任的话那还能够信任什么人?

    舍身的办法有三个

    一是使用万戒必破之符自刎 ，说到底她其实也属于魔术造物，一 旦被万戒必破之符刺中也足以致命。

    怕疼跳过。

    二自爆。三是大英雄阿拉什宝具。这样即没痛苦，还能试探下潘多拉。

    现在克洛伊才明白自2所预测的未来当中，自己使用大英雄阿拉什宝具并不是想要摧毁番多拉，以那迷雾的特性就算是大英雄阿拉什的宝具也无法撕裂，天地乖离开辟之星或许能够撕裂迷雾却无法感动魔盒-取出了大英雄阿拉什的职介卡。再一次变身。正常到完全不像是魔法少女风格服饰，令其余众人-脸惊讶，这是什么英灵?竟然能够纠正克洛伊的穿衣品味。

    天啊-

    一这个英灵生前一 定是个十分伟大的英雄。在众人印象中克洛伊穿衣品好索来是衣服就没有过膝盖的时候,而现在身上衣服竟然将自己身体全部包裹在了其中,就只剩下头部露在了外面。唯独只有伊莉雅一个人似乎感应到了什么 ，在躲避着迷雾追击的同时也不断向克洛伊身边靠近者。

    克洛伊投影出了制造弓的材料，随即又利用大英雄阿拉什的弓矢作成技能将其合成了一柄长弓 . 明明投影出来的材料都只是普通材料，却被弓矢作成的技能制造成了一 把材料完全无法达到的高度宝具级别的长弓。

    这一刻她才清楚意识到大英雄阿拉什的弓矢作成这一技能究竟有多 强大。

    只要是有合适的材料.凭借从女神阿尔玛提被授予了智慧，就算是复制出神造兵器也并非是不可能。

92.克洛伊什么的最讨厌了

    

    “好.....

    宝具发动前克洛伊听到了大英雄阿拉什的悲叹.这包含复杂的叹息。

    令克洛伊明白了一

    阿拉什因被奉为大英雄所以才会成为大英雄，这是阿拉什自愿选择的结果，也是背负上大英雄之名而肩负的宿命。

    只要能够终结一切他愿为世人献身 ，但阿拉什终究是一个人，如若可以的话他也希望可以去更多自己没去过的地方旅行，可是国家需要、人需要英雄!没有人站出来, 那就只能是他站出来去终结那切纠纷，成为一

    “在该干的时候干的家伙,不就是被被称为英雄吗。虽然我也不是很懂。可能是感应到了克洛伊所思考的事情,阿拉什突然说出了这样的话语。

    至阳至圣的光芒在克洛伊身上所闪耀着就连那仿佛连光线者被腐蚀掉的迷雾也被这道至阳至圣的光线洞穿，魔力、 鲜血、生命... 所有的切在这一 刻汇集到了长弓上的箭矢，这一刻克洛伊才明白在弓箭还没射出去之前一便已经死了。

    最后一丝力气支撑着身体,最后一刻所有的一切化作一声怒吼。这时伊莉雅也如之前所示的那般冲到了克洛伊与潘多拉之间,挡住了阿拉什宝具前面。

    “不.不要! ! ....

    而一克洛伊早已身死.箭矢擦过伊莉雅脸颊划破长空-头钻进 了迷雾当中.那至阳至圣的光辉竟然完全撕碎了迷雾的封锁,比之向着潘多拉装: !不懂武艺不会魔法的潘多拉在面对这一 时完全反应不过来。箭矢笔直的射向了潘多拉心口，而这时魔盒再次放大将潘多拉身影包裹在了其中。魔盒与箭矢击撞在了一起,那一-刻爆发出的光芒，宛如烈阳!恐怖爆炸完全覆盖了整个坑洞.不要说距离一些的巴泽特等人 ,就连远已官家的远坂凛等人都受到这恐怖爆炸的波及。

    克洛伊终究还是小看了阿拉什宝具的恐怖威能，不!准确而言是她舍弃-切所使用出来的阿拉什宝具， 这恐怖威能绝对拥有着足以击碎星结束纷争!双方之间纷争越深，越大,其宝具的威能也就越恐怖。

    而知晓了这一切的克洛伊再次回到了伊莉雅身体中，眼前的风景还是那宛如童话故事一般的心象风景。明明经历了那么多的事情，伊莉雅的心象风景却没有因此发生任何变化。就连花哪味道还是那隐悉的味道。

    接下来就看你了相比起克洛伊而言伊莉雅对圣杯仪式的了解非常的片面，只知晓着自己与克洛伊是小圣杯，而至于天之杯等方面事情也仅是从远坂凛等人聊天中了解到了些片面信息。虽然坚信着伊莉雅绝对会复活自己，但到了这一刻克洛伊内心还是忍不住彷徨了起来。

    但现在克洛伊已经不再是曾经那个会被彷徨和恐惧所支配无法前行的那个人，现在彷徨、 恐惧胆怯这些都成了她前进的动力,而不是阻碍前行的障碍。

    躺在了花海之中，留恋的看了一眼四周 ，忍不住苦笑了起来。

    原以为伊莉雅挡在自己面前，是为了防止自己杀死潘多拉，直到这一刻读取了伊莉雅内心才知晓,在她取出大英雄阿拉什职介卡的时刻，伊莉雅心中便有了一种不详预感向她传达着一 个信息一 克洛伊有危险!必须要阻止克洛伊!

    “还真是愚蠢的一抹多(妹妹)。

    闭上了双眼。伊才是身体的真正主人,这也是为什么克洛伊能够窥视伊莉雅的内心,而伊利雅无法窥视她内心的原因，但在过去那十年的封印中令这一关系发生了变化。克洛伊与圣杯融合成为了一体。而伊莉雅则是成为了圣杯所孕育的灵魂。圣杯所散发的光辉吞没了伊莉雅的整个心象风景一

    现实世界当中克洛伊身体在伊莉雅面前化作一片风沙消失不见 ,就如同之前第一次出现的时候样,那样突然就没征兆的出现一不过 !-刻并没有过多伤心因为她能够感觉到克洛伊就在自己身体里.就像过去样。只要有足够魔力提供给克洛伊就可以再次出来。

    当伊莉雅如此想着，开口和众人解释情况的时候却突然失了声，眼泪止不住的流了出来。宛如烈阳一般光辉在这一 刻也散去 ,朱利安在坑洞中所布置的一切都陂阿拉什宝具的恐怖威能所撕碎 ，甚至就连大地也被这恐怖威能撕裂了一条仿佛通往地心的恐怖裂痕.不!那于其说是裂痕， 倒不如说是深渊一

    看到这一幕所有人都被这恐怖倒吸了一口冷气。

    但更令众人难以置信的确实，潘多拉竟然在那样就连大地都能撕裂的恐怖威能下活了下来。

    “...不....我不要.

    伊莉雅哭泣的声音响起,宛如金水一般液体从毛孔中渗出 ，在她面前形成了圣杯的模样，随着圣杯的出现红宝石被-股力量强制解除 了变为什么克洛伊突然就消失了。

    那是因为克洛伊舍弃了自身让她拥有了能够实现自己那如美梦一般心愿 ，足以创造奇迹的力量。

    身前的圣杯,就是由克洛伊的灵魂铸造。

    现在体内涌现的力量,便是克洛伊的全部-

    ‘还真是愚蠢的一抹多(妹妹)。

    脑海中回荡着克洛伊最后一句话。

    “为什么每一次者不说明白一 切擅自行动..伊莉雅对若圣怀质问若，不!那是在质问着克洛伊的灵魂。现在已经不会有人在回答伊莉雅的质问。

    “果然克洛伊什么的

    讨厌了!”

93.暴君的行动

    阿斯拉号上。

    “已经捕捉到克洛伊魔力波动反应

    琳蒂长出了一口气,宇宙实在太多了，并且每球还是非常有难度,幸运的是多重平行世界之间互相干扰的同时也有着一些联系。

    通过这一联系计算出了-个大体范围，目标虽变小了一些但是仍旧很庞大。

    其中牵扯了五十三个宇宙,三千八百多个可能坐标

    若想再进步推算， 需要的时间实在太长 ，因此只能在总局进步演算的同时凭借人与人之间的羁绊来撞大运， 奈叶、菲特、疾风、琳蒂四个一人选择了一个坐标，从远到进的一个个搜直了过去，经历了十几个小时的搜索终于在疾风所指出一个坐标中搜索到了克洛伊的魔力波动应。看着屏幕中，克洛伊魔力反应数值。众人惊愣在了原地。

    “这魔力反应真的是人类所有吗?"

    “看上去就像是个太阳。

    “好恐怖。

    然而与吃惊克洛伊魔力反应的众人不同，琳蒂凝视着屏幕中另一 组怪异数值，那组数值无限书库中竟然没有与之匹配的档案，而这组混乱的数值包裹住了整个星球.令阿斯拉号无法浦捉到星球上的画面，也无法通过空间跳跃进入地球内部。

    忍不住担忧了起来。

    通信还没连接上吗?"通信员的声音还没有落下，屏幕中克洛伊的魔力反应波动便已经消失不见。

    八神疾风呆愣在了原地。

    “这.. 这是.信号出什么问题了吗?之前明明那么大那么强烈.为什么现在突然就不见了? ??? ??”奈叶和菲特也一同愣在原地看若屏幕中消失的信号，心中涌现了一个不详的预感。

    “冷静，这很可能是信号出了什么问题。

    琳蒂如此说着就连她都呒法相信的话语,因为屏幕中捕捉到的众多魔力反应,就只有克洛伊的信号消失了,其她的魔力反应依旧还存在，这根本就不能用信号出现问题来解释，答案只有一个，众人都料到的答案。

    克洛伊死掉了。

    只有这样一个人的魔 力反应才会消失。

    “可... 可是.其她人的魔力反应不都还在吗?为什么只.有克洛伊一个人的..

    虽然很想相信琳蒂的说辞，但八神疾风还是无法说服自己。

    琳蒂又怎么会不明白这一情况,她只是同样无法接受心中那一答案，“嗯 .还有. .. 可能是克洛伊因为一些原因将自己魔力急藏了起来，克洛伊之前C报中所提及过，这个星球上存在着与灵魂宝石密切相关的一种魔法生物6比，而且她是因为某种原因来到了这个世界一正与一个名为艾因兹华斯的家族战斗。

    在这一刻就算琳蒂在如何成熟稳重 ，在面对这突如其来的变故也受到了影响。

    心中与疾风、奈叶、菲特等人同样难受，但她是指挥官! 在这种情况下必须想办法稳定众人情绪。

    “月球轨道上有什么东西..

    菲特在屏幕上发现了一个异常东西 ,之前以为是太空垃圾并没在意，可菲特却发现那个好像并不是太空垃圾。阿斯拉号当即详细扫描了月球区域的状况，这时众人才看清了菲特所发现的竟然是一截人类手臂 ，原本变十分沉重的气氛在这一刻完全凝了.奈叶说出了众人的猜测， ....不会是克洛伊.的声音因受到情绪而无法连贯，虽然如此但众人还是听明白了。八神疾风感觉眼睛黑差点晕过去。

    强撑着才没有倒下.瞪大了双眼仔细观察着那个断臂，看上去和克洛伊的手臂是十分相似，可八神疾风却明白那并不是克洛伊的手臂.这#不是自欺欺人，而是克洛伊的双手她实在太熟悉了，不!克洛伊身上每个部位她都和克洛伊对自己身体的了解程呈度一样。

    现在两者之间唯一还没有探明的大概就只有彼 此深浅

    一呃

    “这个手情还活着? ? ?”

    手动了一-下，似乎试图想要比划什么, 经过仔细分辨才看清那是在比划sos。众人再次惊讶了。

    人的手臂竟然还活着? ? ?

    琳蒂当即命人利用空间捕捉技术将于臂弄到了阿斯拉号上,不过为了防止意外发生将其隔离了起来,随即便没再去管这个断情，而是将注

    “无法建立通信通道， 无法分析出粒子成分。

    这时一直沉默不语的奈叶站了出来。

    ”传送到近地轨道上做什么?你会被星球引力捕足到,等等...” 说道一半琳蒂便反 应了过来,当即被奈叶疯狂的举动震惊到了，“不行!那样太危险了! !近地轨道直接迫降进星球内部太危险了一 我绝对不会批准!!八神疾风等人也意识到了奈叶的意图当即便有所意动.只是阿斯拉号学握在琳蒂手中，得不到琳蒂的支撑便什么都做不到。奈叶当即又有了另一方案。

    “那打开舱门， 让飞船尽量靠近星球-些。

    琳蒂按照奈叶以往的思考方式，沉思了片刻便意识到了奈叶要做什么。

    “你是想用远距离炮击轰散那些粒子? ? ?”

    不愧是宛如暴君一般。

    不过琳蒂却不得不佩服，奈叶的计划听上去很粗糙只是单纯的暴力，但在这个时候确实最好的办法,只要轰散那将星球笼罩住的神秘粒子那怕只有一瞬间阿斯拉号也能够借此进入星球内部次元缝隙当中.到时候便可以侦测到星球内部全部情况。只是这个方案违反了时空管理局规定。

    不能将时空管理局的存在暴露在星内文明面前,想要靠近地球那就只能从次元空间中飞出，这样很容易便会被星内文明观测到阿斯拉号。

    在不了解这个星内文明不了解时空管理局的情况下，很容易会因为阿斯拉号的出现引起涉及整个文明的巨大恐慌。


94.星光爆裂

    一边是管理 局的规定，-边是克洛伊的安危。琳蒂在疾风等人注现下只是迟疑了一秒，“阿斯拉号驶出次元空间 .进入近地轨道上.”

    “收到!"

    随若阿斯拉号驶出次元空间那一瞬间 ,主屏幕上便响起了警报声。

    “检测到无允许证书，琳蒂提督,您的操作违反了管理局第二号法案,请停止您的违规操作-一-”

    如此反复的警报着。

    "关闭警报,将情况大略上报总局，以发现星内文明陷入了无法依靠自身文明程度自救，现在进行文明干涉!"这番话并不虚假，因为现时空管理局存在了已经超过了上万年，其内部发展出了许许多多大大小势力。就算是时空管理局也无法避免权力争夺-

    琳蒂这一刻虽什么都没说，但她心里却很清楚，自己现如今将时空管理局的存在如此光明正大的暴露在个星内文明面前.很可能在这一件结束后, 便会面临至高法庭的裁决,很可能会因此丢掉提督这一职位。克洛伊的所作所为是让她一直各种头疼，各种操碎心，但她并不讨厌克洛伊。不只是不讨厌

    若不是克洛伊一直回避着, 她很甚至想将克洛伊收为义女。

    “警报已解除。与此同时星球内部伊莉雅众人甚至就连同潘多拉在这一刻也都忍不住抬起了头 ,凝视着头顶那片辽阔天际,太阳被一个体型庞大到令人难 以置信的巨物所遮挡， 明明距离着星球那么遥远，凭借伊莉雅等人的视线却依日无法将整个身影完全捕捉。

    阿斯拉实在太大了!长度甚至超越了星球的直径。远坂凛难以置信的惊呼着。其余人也不必远坂凛好多少,唯独只有伊莉雅个人内心宁静， 她也是第一 一次看到阿斯拉号 ，同样不知晓时空管理局的存在，可内心当中一个声音却告诉她: 没关系, 不用怕，那个并不是敌人

    伊莉雅的手按在了心头.闭上眼似乎是在感受者。什么都没感应到。却明白克洛伊就在自己体内。克洛伊还活着。

    同时也捕捉到了一个关键信息 :希望.

    她当即想到了潘多拉神话中信息，魔盒底层存在者一股名为希望’ 的力量.而那股力量便是头顶上的极光。来到了极光当中,她伸出手试图想要触摸希望’却发现自己根本无法接触到'希望’， 明明就在眼前 ,可除了视线以外任何感官都无法捉到'希望’ 的存在,不!有一个，漂浮在面前的那个圣怀，克洛伊的灵魂。伊莉雅大脑中闪过了一个信息。天之杯。现在自已就是不完整的天之杯,完整的天之杯可以掌控整个星球的力量，成为宛如盖亚的使徒一般存在 !代潜盖亚行走于这个星球。第三魔法是最为特殊的一种，与其它通往根源的魔法不同，第三魔法不是通往根源而是与盖亚融合，又或者是说将盖亚取而代之

    手种圣杯闪耀起了金色光芒宛如张巨大的网将 希望” 捕捉进了圣怀当中，又被圣怀所转化成她能够承载的力量流入了她的体内，不对不是改造了力量，而是将身体转化成了能够承载 希望’ 的状态!同时一道巨大光柱从天而降，与-服无形力量碰章在了一 起。那便是残留在大气层的人类之恶。外星人进攻地球了-

    这是众人第一反应都愣在了原地，现在所发生的事情完全超出了众人所能世界观。

    “-这是外星 人的主抱吗?”那令人难以置信想恐怖魔力波动.完全超出了个人所能学握的魔力高度。

    因此远坂凛才会怀疑外星人动用了主炮。

    虽然是魔术师，出生于魔术世家，从小便接受着魔法教育.但身为一个生活在现代都市当中年轻人远坂凛也有过畅想科技发现的时候.因她一直以来都很想到太空中，用自己双眼看下月球， 看下地球，看下平日里头顶上星辰的模样。在宇宙中寻找神话人物。

    受到科幻的影响，她心中有着一个念头。神话中的那些人物一比如说传说中的英灵之座是不是在另外一 个星球上.那些神话中的神明、 怪物在地球上消失的真相，不是众神黄昏是前往了其它星球，又或者是神话的起源其实就是外星人来到地球所遇留下来的传说。其实神明都是外星人。

    人类之恶虽然只有薄弱的一层覆盖在了星球表层，却并没有看上去那么脆弱。

    高町奈叶全力输出的魔炮根本无法轰散连接在一起的人类之恶。

    “旭日之心!星煌模式。

    “收到!"在过去的时光中， 高町奈叶-直没停止过对魔力的训练 ，不!应该说三个人都是如此，现在三人的实力甚至超过了原著中这个时间段的力高町奈叶透过念话呼唤着两人。只是对视了一眼,当即两人便明白了高阿奈叶想要说些什么。两个人的魔力传输到了高町奈叶身上。

    “星煌2级一

    赐予罪人们的毁灭之光，会聚的群星，化作粉 碎万物的光辉吧。飞驰吧 ,闪星光爆裂。Starlightbreaker! ! !”

    町奈叶、八神疾风、菲特三个人的全部魔力都C集在了这一发超越了 高町奈叶目前所学握的最强魔炮，星光炸裂这一魔法与大英雄阿拉+的宝具十分相似,都是将自身全部魔力全部集中起来发射出去一只是星光爆裂只凝聚魔力。

95.指尖上的雀跃

    
    “喵喵喵? ? ?”

    远坂凛一脸的情逼，其余人也同样如此。

    天空中多出了一个神秘未知与魔术完全不同的庞大魔法阵.那樱花色的光芒几乎笼罩了整个冬木市.这并不是令众人最为吃惊的地方,最震撼众人的是那个魔法阵上宛如太阳一 般散发若樱花色光辉不断增大的庞大圆球!

    这超乎常理的究竟是什么东西啊-

    之前的若是飞船主炮，那这个不会就是传说中的对星兵器吧!

    增强!

    强!

    强!明明现在就已经看去足够恐怖，甚至就连在地面上的她们都感觉到了在宇宙中绽放辉煌的恐怖魔力，可是魔法阵中央的球星依旧持卖增大若,魔力仍旧不断攀升着，令众人十分怀疑对方这是不是要直接炸掉星球。

    “这夸张到难以置信的夸张魔力究竟是怎么一回事啊!”

    潘多拉的出现就已经令众人十分头疼，现在又突然出现了星外文明干涉。

    远坂凛已经放弃了思考。无论是潘多拉，还是外星文明都刷新了她对世界的认知，前者的存在还稍微能够理解些，而后者则完全无法理解。

    现在只能将一切希望前托于身上发生神秘现象的伊莉雅身上。

    身体中承载了名为希望的力量，伊莉雅身上服饰在这一刻再次发生了变化 ，如若克洛伊看到这一变幻便能认出 ，伊莉雅从不完整的天之杯潘多拉是人类之恶孕育而成，而此刻的伊莉雅便是人类希望的化身。伊莉雅不擅长思考,而这一刻双眼却穿透 了时空遮挡,看到了自己所期望的尽头所在。这严格意义上而言，并不是预知了未来，而是伊莉雅心中先构想出了尽头才有了未来发展的轨迹，大英雄阿拉什千里眼是看到未来,而伊莉雅则是设定了未来. 所设定出来的未来，严格意义而言并不完全是伊莉雅的期望。 889

    而是人类所希望拥抱的那个模糊美好未来的概念’ ， 而伊莉雅将这个模糊概念进行了干涉令其变得美好。

    现在的伊莉雅说是神明也不为过!这股力量是很强大，但却不完全受控制,伊莉雅只能选择对于人类而言美好的未来’，只要违背 了这一方向能力便不会有任何效果。

    与此同时宛如小行星撞击地球一般的星光炸裂从近地轨道 上向着星内冲撞而来,人类之恶在星球表层构建的薄膜与'小行星’ 撕扯了起来残留在大气层上的人类之恶并不庞大,但其却直持卖增长者。这个星球上还有着人类存在!

    而这便是人类之恶的源泉，与星光炸裂抗衡的不是什么魔术 魔法、而是凝聚了几十亿庞大人口的恶意。在理论上那是以个人力量绝对无法冲破的屏障!而这一刻星光炸裂却撕裂了这一屏障,进入了地球内部,这并不是集合了奈叶、疾风、菲特三人魔力的星光炸裂要凌驾于几十亿人口无意识散发出来的人类之恶， 而是!人类之恶构成屏障所强大, 但这股力量并不是凝聚在了一 块而是分散遍布了整个星球的表层。部分屏障的强弱都是根据附近所居住着多少人类而决定。简单而言,此刻与星光炸裂对抗的仅是冬木市中几十万人口

    完了一不只是远坂凛心中有若这样想法,在宛如小行星一般的星 光炸裂感到了绝望，所有目睹了这一幕的人类都是如此。

    所有人都觉得人类已经完了!唯独只有伊莉雅一个 人并没有感到慌张，不是化身为希望后丢失了人类情感，而是星光炸裂令她有一种熟悉感 ,并且感觉不到任何危险,她可以肯定自己是绝对没有接触过这超乎常理的力量, 那就只有一个可能性。这些感情是来自于另一个自己。之前这种感觉很薄弱,而现在承载着克洛伊灵魂的圣杯在改造她身体能够承载希望力量时融入了她体内,因此她现在才能够如此清楚感应到克洛伊的灵魂就在自己体内.不!应该说是自己灵魂、肉体全都陂克洛伊灵魂紧紧包裹着。

    星光炸裂已经降临到了伊莉雅头顶上-

    这时伊莉雅才注意到,自己从克洛伊那里得到的不仅仅只是灵魂,还两个奇怪的东西。

    [检测到巨大魔力靠近，魔力波动反应为高町奈叶---]

    “奈叶大姐?”

    除了这个声音以外.还有着另一-个更加庞大的东西.明明只有一个点那么小，可透过感知却令伊莉雅有一种自已在这个小点面前基至比蚂还要小,不过这个庞大到令人难以置信的东西似乎是在睡觉?不知为何这时伊莉雅莫名的想到了玛伦。

    克洛伊所养那只奇怪的乌龟。明明是乌龟却会飞.还将恭苗当成世界树，而且明明看去很有智慧的样子却给人一种智商上存在着缺陷的感觉。伊莉雅才想明白了一点。

    为什么之前天之怀并不完整，还有克洛伊灵魂没有完全融入自己身体内的原因。这次防止了克洛伊灵魂完全被圣怀仪式吞噬融入伊莉雅体内。

    ”一谢谢.

    建议一 回避。]在这一刻看若头顶上越来越逼近的星光炸裂，心中涌现着一股难以言喻的情绪 ,这并不是她的感受，而是来自克洛伊的灵魂.在这股情感的引导下,体内魔力转化成了克洛伊的魔力，凝聚在了指尖上-

    抬起了手指尖触碰在了星光炸裂上,在两股魔力接触到一起那一刻。星光炸裂停在了伊莉雅指尖上。没在前进分亳,就仿佛是被伊莉雅的指尖支撑住了一般。

    感情。

    伊莉雅惊讶的发现这恐怖魔法竟然拥有着感情，在接触那一瞬间便能够感觉到魔法在为什么而喜悦。

    这不是魔法的感情，而是施术者的情感融入了魔法当中。

96.无法接受——

    远坂凛声音透过漂浮在伊莉雅身旁的红宝石传了出来。

    “伊莉雅一伊莉雅 ,现在是什么情况? ?”

    “克洛伊的朋友来了。“朋友?“嗯

    克洛伊便E经强大到足够夸张了，远坂凛以为除了英灵以外几乎不可能再遇到能够与克洛伊一样强大到如同怪物一般的存在，而现在伊莉雅的话语却颠覆了她这认知，不过现在并不是惊叹的时候，相比起潘多拉而言, 她觉得这个如同小行星一 般的夸张庵法更加危险。

    “你能

    远坂凛正想让伊莉雅将星光炸裂扔回到太空中，又或者是让它消失时,伊莉雅这时却有了行动。潘多拉惊恐。其余人也同样如此,特别是远坂凛都快疯了。

    “伊莉雅! !你为什么要将这么危险的东西扔出去啊! !"这夸张的如同小行星一般巨型圆球魔法 ，撕裂了人类之恶,突破了大气层，就只是稍微衰弱了一些 ,这样的东西如若砸在地面绝对和真正的小行星撞击地球没什么区别.整个冬木市绝对会被完全摧毁

    “没关系。

    虽然不明白.但伊莉雅却知晓这个魔法并不会伤害到众人。自已站立。

    随着星光炸裂撕裂人类之恶构成屏障，飞船闸门当即关闭了上。

    带着众人趁着这一空隙 飞入了星内次元缝隙当中，阿斯拉号实则并没有远坂凛等人看到的那般巨大，之前那种庞大体型是通过设备制造出的效果, 若是以阿斯拉号正常大小面世太容易被人分辨出是宇宙飞船，而将体型放大这样容易被内文明误认为是一颗星球当在了太阳。这样虽无法瞒住所有人,却可以瞒住大部分人。

    不过现在琳蒂最担心不是被星内文明发现时空管理局的存在，而是奈叶的星光炸裂实在太夸张了啊!就算不开物理伤害，

    头疼啊!

    明明知晓奈叶行事作风却还是让奈叶去做了，早知道奈叶这么小就学握了如此夸张的魔法,还不如直接动用阿斯拉号上的主炮呢! !相比起奈叶的星光炸裂而言，阿斯拉号主炮更加安全。

    “奈叶? ?”

    疾风和菲特两人担忧的看若度惫的奈叶。

    “没关系,就是刚才有点用力过猛了， 休息一下一嗯 ?克洛伊的魔力? ?"

    奈叶说到一半时透过星光炸裂感应到了克洛伊的微弱魔力反应。菲特当即搀扶着奈叶和疾风三人赶到了主控制室，才从屏幕中看到克洛伊的魔力波动反应是来自伊莉雅身上。

    琳蒂表情凝重的叹了口气。

    “怎么了?这到底是发生什么了?为什么克洛伊的魔力波动会在伊莉雅身上? ? ?”

    疾风急切的追问着。

    “你们应该早就看出来了吧!克洛伊并不是真正的人类。其余三人闻言点了点头,克洛伊直认为疾风、 奈叶、 菲特等人没看出她不是人类的这一点，实则众人早就已经知晓这一点.之所以克洛伊会觉得三人没察觉，是因为在三人眼中克洛伊无论是不是人类，都只是克洛伊! !

    “她其实是一种特殊的存在 ，类似于灵魂物质化-般的存在。

    琳蒂又继续说道。

    “在过去的半年中，管理局一直没放弃对魔术文明的侦查， 从暗处搜集了许多魔术文明相关知识,并且也因克洛伊加入了管理局的缘故，加强了克洛伊身份上的搜直，在两个月前终于直明了克洛伊的身份她是构成圣杯战争三大家族的爱因兹贝伦家族专门为圣杯战争制造的容器.俗称小圣杯。圣杯战争是围绕着圣怀展开的战争，而圣杯似乎是个万能许愿机 ，不过到目前为止圣怀并没有真正降临过。

    一般而言小圣怀都是通过人造生命，而克洛伊不同，她是由小圣怀所生育的后代.不过她的身体在出生时也同样接受了小圣怀改造.不过这方面改造被父母时印了起来，这其中可能是出现了什么意外，导致克洛伊的身体出现了另一个灵魂。那个便是伊莉雅。又或者是伊莉雅才是那具身体的主人，而克洛伊则是意外中诞生的灵魂。

    这一点除了克洛伊本人以外，应该没有人知晓疾风按耐不由打断了琳蒂的话语，“这 些等以后有时间再说.我现在只想知晓，现在要怎么办一其余人也集体看向了琳蒂。

    “没办法.伊莉雅现在的状态应该是第三魔法天之杯.至于在魔术文明当中魔术和魔法的区别之后再和你们解释，你们现在只需要知晓，伊莉雅和克洛伊本就是一 个整体.而这个整体构成便是一 个大型魔法天之杯嗯，你们也可以理解成,克洛伊现在是伊莉雅的融合型魔导器，而这种状态便是启动了魔导器后战斗状态。

    “既然是魔导器,那就定有解除的方法，为什么会说没有呢?”

    琳蒂面色沉重的说道:“这只是一 个举例。众人完全无法接受这一消息，其中疾风的反应最为强烈。

    见此琳蒂只能衰伤的叹着气无能为力。而这时八神疾风被一团黑色光芒包裹在了其中 ,希格诺等守护骑士融入了夜天之书中.不!现在夜天之书用暗之书来称呼更为台适，八神疾风脚下闪耀起了古代贝尔卡式魔法阵.当光芒散去) (神疾风人便从原地消失不见这时星光作裂直接命中了潘多拉,灭之光以多拉为中心炸裂，宛如巨兽般吞没了周围一 切!整个世界仿佛只剩下了这如末日来临一般光辉当中。这时伊莉雅抬起了手,恐怖光辉停止了向外扩散开始向内坍缩。

    卡嚓、咔嚓

    声声清脆破碎声从爆炸中心传出。

97.潘多拉与魔盒

    星光爆裂坍缩到了极限，随即再一次的绽放 ,光芒飞速吞噬着- -切一

    “完了。

    之前爆炸中心传来的破碎声令众人知晓了， 星光爆裂撼动了那个就连英雄王吉尔伽美什天地乖离开辟之星、克洛伊的自爆攻击都没能够撼但就算是这样,星光爆裂的威力依旧有目共睹!

    向远处逃去的众人中-

    巴泽特在这个时候却突然停了下来。

    星光瀑裂二二次扩散的速度太快了，众人根本无法逃离爆炸范围内,以这种扩散速度而言爆炸范围绝对足以覆盖半个冬木市,不要说她们了，就连远处的远坂凛两人都不可能逃出爆炸范围，而巴泽特的声音刚落下.便被卷入了爆炸当中。

    那代表着死亡的光线将众人完全吞没。这一刻众人竟然没有感觉到任何痛苦相反甚至有一 种非常舒服的感觉,就像是沐浴春风。

    暖、好暖。不知是不是错觉。

    众人反而感觉身上伤痛，甚至有所减缓。事情,治疗就是治疗. 强化就是强化、攻击就是攻击... .而这个威力夸张到令人难以置信的'魔法’ .完全颇覆了众人的认知。魔法是有生命的。

    又或者是说这是有生命的魔法。那么恐怖的爆炸她们竟然没有受到任何伤害，而且周围的地形也没有被改变，按照常理而言那么恐怖的爆炸绝对会将覆盖范围内的一切事物摧毁， 掀起王风, 就连剩下的半个城市都会被爆炸余波摧毁!就仿佛没有物理伤害，只是樱花色的太阳放射出来的光线,可一道光线又为什么能够引发如此大规模的爆炸。远坂凛想到了一种可能。

    “没有物理伤害的魔术一不对 !这不是魔术，是另一种体系的魔法。没有人回应远坂凛的话语，但这一说辞还是引来了众人的赞同。

    除了这个解释以外,就没有其它能够解释的理由。

    “就算没有物理伤害，对城市使用这种规模的'魔法' 也太胡来了,-直以来我以为克洛伊就足够胡来了 ，原来她的朋友更胡来，之前各伊说的那个被称呼为‘暴君’ 的朋友,一 定就是这个释放魔法的人吧?- 定是吧!要不是那不就说明还有着一 个更夸张的家伙存在一等等!飞船呢?那艘飞船怎么不见了? ? ?

    还有多拉怎么样了?"而这时多拉的声音再一一次响起。

    “没用的一在盒子被打开的那 刻起结局就已经注定了。

    爆炸中心点之前迷雾已经消失不见，众人清楚的看到潘多拉狼狈的躺在地上.布满裂痕的魔盒掉落在了地上。

    一直封闭的盖子迷雾宛如爆发的火山喷涌而出,现在的规模是之前的数十倍!这时众人才想起

    在神话传说当中.潘多拉仅仅只是一个打开魔 盒的人.而一切灾祸的源头却是来自于魔盒，与其说潘多拉是人类之恶 ，倒不如说魔盒才是人类之恶,而多拉只是开启这一切的工具.就算打开魔盒的不是潘多拉,也可以是其它任何人。不过这已经不重要。

    神话。

    再现了。灾祸在一起席卷大地 ，人类将与曾经的众神一般迎来终末，在灾祸的折磨中灭亡。om]朱利安望若这一切。

    就如大流士所计划的一样，神话在这里已经迎来了最终篇章。来自另一个世界爱因兹贝伦家族当中的两姐妹。这一刻朱利安很想笑，却笑不出来,因为他清楚事情并没有完结.大流土看似是机关算尽最终却败在了位女神的歌声下 ，并且现在他的意术回路遭到了起源弹的破坏,大流已经无法再用他的身体降临一他却清楚知晓着一点，大流土只是隐藏了起来,并没有被消灭。虽然之前他人格还没有完全被大流士所置换掉,但部分记忆却受到了大流土的操控出现了部分空白。

    而这些空自记忆当中存在着那么-段模棚片段一他看到了大流土。

    准确而言,是大流士的肉体。

    一直以来他都不疑者 ，大流士就像他姐姐安洁莉卡样， 将意识置换到了一 具倪儡 上，而那个不是来源于血脉的意识置换魔术其实是隐藏在暗的大流士所完成，虽然有所偏离. 但神话依日如大流士所设计的那般迎来最终篇章, 大流士必定不会错过这一 时机来完成自己的神话。朱利安抬头响了空中那个娇小的身影

    之前他并不相信伊莉雅所说的那切，什么拯教所有人根本就是笑话!

    而现在相信了!如今的伊莉雅看上去就仿若是希望'的化身般。从魔盒当中喷涌而出想要再一次肆虐大地，支配人类的灾祸,却如阳光下的雪一般在伊莉雅身 上散发的光芒下消散,不!那并不是消散，而是被希望’的力量同化掉了，伊莉雅体内希里的力量也因此越来越庞大, 宛如披上了一声彩衣裳。

    见到这一幕潘多拉呆愣住了

    “原来是这样啊...竟然是这样...居然.样... 为什么会是这样! ! ! !”

    自潘多拉神话流传以来,她便承受若人类之恶侵蚀化身为兽.成为灾祸, 背负若自己曾差点为人类带来灭亡的罪孽,而这一刻她才明白一一当初自己不应该慌忙的合上魔盒,若是那时将所有东降放出来,-切者吓不会 象现在这样了。

    的!潘多拉并不知晓自己的神话，在此之前也不知晓魔里最底层放着什么。

    直到现在伊莉雅控制了盒子最底层的'希望’ 化解卓盒子中跑出来的 ‘灾祸’ 这一幕才明白-切。

98.心象风景

    在没有人注意到的一个方向，大流士正凝视者空中消灭灾祸的伊莉雅。在他原本计划当中这个时候应该是自己利用'神话力量’ 来学握魔盒中 '希望’ 的力量来对抗人类之恶 ，解救全人类来为自己神话书写最结局，只是事情发展完成超出了他的预料，原以为计划最大的障碍是克洛伊.原本想要诈死来降低克洛伊警惕心， 等克洛伊与潘多拉斗的两收俱伤时再找机会俞袭一却没想到。克洛伊死掉了，伊莉雅学握了新的力量，外星人突然出现

    一切的一切都完全超出了 他的计划范围。这已经不是才智所能筹划的地步，而是情报不足导致的结果。躲在暗处观看着这一切的吉尔出现在了他身边 ，“还真是狼狈呢 !大流土。

    “你不也一样，英雄王两人看似是在打招呼.却都是用若讽刺的口味。只是因敌人的敌人就是朋友才没打起来。

    “需要我势助吗?”

    “怎么帮?现在你就连完整的王之财宝都没有! ?”

    “你准备怎么帮我?想要什么报酬?'

    “我什么都不需要，只是想借你的手彻底除掉克洛伊仅此而已。

    “克洛伊?她不是已经死了吗?

    一个整体才对,伊莉雅不死,克洛伊就不会死。大流土却只是笑了笑，“不需要 ,我和你不-样,并没失败。”无论再怎么狼狈吉尔仍然是来自英雄王的半身，有着自己的骄傲,虽然现在做了一些不入流的事情 ，但这都是被克洛伊逼迫的,而像这样别人鄙夷、拒绝.自然不会在与大流土合作， “哦，是吗?那还真是令人期待呢一 你接下来的表现。大流士无视掉了吉尔那怪异笑容，“不是接下来 ，而是现在!

    “呵可。

    看若突然如断线木偶一般倒下的大流士 ，就仿佛早已预料到这一些- 样.吉尔依旧讽刺的笑着。认为自己有神话加身.便能够无所畏惧.却也不想伊莉雅现在同样有着神话加身!

    那是战争与智慧的女神雅典娜留下来的神话力量。

    与此同时伊莉雅突然呆在了原地,双眼失去了光华，仿佛失去了灵魂一般变得空洞 ，不过身体却依日行动着将灾祸转化为希望.而伊莉雅的灵魂并没有消失，而是出现在了一片熟悉既陌生的童话乐土当中，鲜花铺满了大地，天空中漂浮着各种可爱的东西。

    错

    

    一这里就是她的心象风景。

    上一次来到的时候，她在这里正式与克洛伊见了面，直到现在青阮法将克洛伊在自己心象风景当中放纵自己的奔放形象。

    那就像是洗澡时对着镜子一样。

    只是再一次来到的时候，这里还是如上一 次-样没有变化,不对!有些地方花朵似乎是被人采集过,天空中一些可爱的东西地被什么东西食过一样, 这一刻伊莉雅无奈的笑了起来，因为脑海中不自由自主便浮现了一 些画面。因为她注意到地上-些花朵上有若露水，不知为何看若这些露水，笑若笑着，就流下了眼泪。眼泪落在了同样的地方，与花朵上的露水完全-致。

    一直没心没肺,-直就知道欺负自 己的克洛伊曾在这里哭泣过,透过空气透过这些如露水-般的眼泪 ，她能够感受到克洛伊曾经在这里哭

    "真是的一克洛伊最最最最最最讨厌了!"

    最终视线定格在了山丘上的圣杯，走过去将其揽入了怀中。坚硬的圣杯隔得她胸口有点疼不过这种感觉，却和过去自己被克洛伊抱住时相差无几。擦干了脸上泪水，伊莉雅再一次站起了身

    大流土的身影出现在了她的视线中，与此同时心象风景曲了起来.宛如淤涡般最终消失不见，眼前残留的就只有黑暗，无论是紧团双

    还是挣开双眼，什么都看不到，也什么都感受不到，甚至就连自己是否存在这个概念都变得模糊了起来。就连时间也同样如此。这里就是克洛伊曾经被封印的地方。

    透过外界的身体她能够分辨出，现在明明只是过去了+几秒而已，可意识却感觉过去了几个世纪一样漫长。不要说十几年，在这种环境下仅仅十几秒伊莉雅便已经承受不住。孤独、寂寞、黑暗、绝望一令人几乎快要喘不上气来。

    “你的内心怎么这么黑暗”大流 土难以置信的声音传到了伊莉雅耳朵中。

    千年中大流士夺舍了很多自己后代，那怕是内心最阴暗的后代，也没有如伊莉雅内心这样 片黑暗什么都不存在 ，“不应该是这样.对!不应该是这样，伊莉雅的言行举止都不像是能够拥有这样黑暗绝望内心的人。而且能够学握希望力量的人也不应该内心如此黑暗。希望的力量不但不能帮助到伊莉雅反而和对于伊莉雅而言是剧毒!

    “这是克洛伊曾经居住的地方。随着伊莉雅的声音响起.周围一切再次恢复到了正常，光芒撕裂了黑暗，两人来到了个巨大圣杯脚下 ，周围到处都是各式各样的食物。

    那个圣杯宛如巧克力-般。是伊莉雅莫名其妙的感觉到这个圣杯就像是一块巨大巧克力。

    忍不住苦笑了起来。

    一应该说不愧是克洛伊吗 ?

    大流土眉头紧皱了起来,这一刻他发现自己根本无法学握这里的一 切，过往的每次夺舍中他都能够侵蚀自己后代的心象风景,而在这里不要说控制了.就连影响这里的一切都做不到.脸色当即变得凝重了起来。

    “这里是我和克洛伊的身体!给我滚出去声音仿若神谕般直接撕裂了大流土。

99.希望的宇宙

    吉尔冷笑着,现在他虽然只是半身，甚至就连王之财宝也不完整,但依旧是英雄王。

    之前他是准备将自己身体残余的力量借给大流土,拥有了神性大流比再去夺舍伊莉雅那还有一些胜率 ，普通人还妄想夺舍半觉醒的第三法之杯简直就是痴人说梦，不对!现在伊利雅的状态已经脱离了第三法,又或者是说向着另种变化的第三法人类的希望化身。

    吉尔开启了王之财宝粉碎了大流士的傀儡身体。灵魂被撕碎的大流士正要逃出伊莉雅体内,却被-服力量漩涡卷入了圣怀当中 ，成了第三法的养分。

    伊莉雅意识离开了心象风景。

    这一刻她才注意到，自己身边凝聚了大量的希望’ 构成力量漩涡，那形态宛如夜晚下的星空，伊莉雅就仿佛是身处在宇宙中心一般被无甚至有可能是成为众神中的一员。然而就在这时!

    -团宛如原油一般漆黑身影突然现在了伊莉雅不远处,这个人背后长着黑色羽翼,形态类似于神话当中的坠落天使般。

    这一刻众人再次蒙圈了

    天怎么了?

    为什么就连坠天使者咄现了!撕心裂肺般呼唤声洞穿了天际传入了伊莉雅大脑中，与此同时黑色光芒撕裂 了天空向着伊莉雅飞射而去。阿斯拉号上琳蒂看到这一幕叹了口气。

    菲特和奈叶凝视着她,期望她能够给出一个答案.如何才能够解教克洛伊。

    [不知道，我也不知道一一]

    这种话很难再说出口，但伊莉雅身上的力量无限书库中都没记载，又怎么可能会有什么办法将克洛伊救出来，至于疾风对伊莉雅的攻击一在场的三个人， 心里都十分清楚，疾风是不会伤害伊莉雅的.就算是现在双眼被泪水蒙薇, 理智正处于崩溃的边缘。看到黑色魔法向自己袭来，伊莉雅仿佛没有察觉到一般.只是看着八神疾风那双因泪水而红透的眼睛。黑色魔法穿过‘希望的宇宙’ 吞噬了伊莉雅的身影。没有感觉到任何伤痛，黑色的魔法就宛如虚幻的泡沫一般,对于这一情况伊莉雅并没有感觉到意外 .相反觉得这十分正常,那可是八神疾风!而克洛伊在她的体内, 而且她可是克洛伊的妹妹 -八神疾风又怎么会伤害她。

    魔法是没有伤害到她，却令她感知到了八神疾风此刻痛苦的内心。

    攻击她非但没让八神疾风心里好受一些，反而令八神疾风内心更加痛苦者。

    伊莉雅来到了八神疾风身边拦住了她。请你相信克洛伊那样相信我吧!无论如何,我定会令克洛伊重新回到我们身边。所以不要悲伤了,别再做那些令自己痛苦的事情。此刻已是人类希望化身的伊莉雅，被其拥抱若不单单只是被一个人拥抱 ，而是被人类希望所拥抱，八神疾风的内心因此被从痛苦中解救了

    希望的宇宙已经完全吞没了千年中魔所积撼的全部人类之恶.希望宇宙中的星辰光辉几乎将整个冬木市都笼罩在了其中,魔盒再一-次合. 不过这一 次魔盒内已经空无物, 潘多拉也被人类希望所包裹在了其中。在这浩瀚的力量包围中潘多拉身影和磨盒一同消失不见。

    “不要再唤醒我了一潘多拉虽是众神创作出来，接受了众人的赠礼,但她依日只是个普通女人,只是因犯下了大错而变成了人类之恶。

    随着潘多拉的消失,艾莉嘉恢复了原来的模样。

    伊莉雅并不擅长动用大脑，但希望的力量令她超越了人类所能达到的高度，没有思考便明白了自己所能做什么，又可以做到什么，浩瀚的望宇宙运转了起来，扭转了时空，死亡的大地开始复苏， 在这一 浩劫中死亡的生物重新活了过来一重新迎来了生机。死去的一切都重新活了过来，破坏的一切都恢复如初，甚至就连意识替到傀儡上的艾因兹华斯家族的人也重新回到了肉体当中。这一刻众人仿佛看到了神明。名为伊莉雅的一

    希望之神。其实伊莉雅还可以令一切再往前恢复一 些,不过她却停了下来,因为她要利用这最后的希望完成自己与众人的希望。希望的力量将克洛伊从她体内剥夺了出来,为其凝聚了真正的肉体，当克洛伊挣开双眼那-刻，便波八神疾风和伊莉雅两人揽入了怀中。

    “克洛伊

    “笨蛋-

    虽然是很感动.可风吹pp凉啊!希望的力量为她凝聚了身体.却并没有为她提供衣服,想要为自己投影一身衣服.却尴尬的发现自己新而这时玛伦跳了出来，“对了一 伊莉雅 !克洛伊让我转告你希望的力量能够复活她。玛伦的话语，当即令三个人一 脸黑线。

    一切都结束你才说!

    这还有什么用?

    三人决定无视掉玛伦。

    “这一次你就没有理由再说我偷偷发育了.高空掉昏。红宝石当即凑了上来,伊莉雅再一次魔法少女变身。而八神疾风则带着克洛伊返回到了阿斯拉号上，克洛伊本想要身衣服穿，却第时间便破强迫的接受了身体检直.

    水果糖也同接受着修复。

    玛伦也获得了新的身体.还是同样的乌龟造型。而另.边伊莉雅等人也聚在了一起,远坂凛对伊莉雅询问道。

    “刚才那个人是什么人呀?克洛伊呢?"

    伊莉雅想了下，摇了摇头，“克洛伊没事 ,至于刚才那个人是什么人，克洛伊不让说。

    17889

    远坂凛应了-声井没追问下去。

    克洛伊身上谜团已经很多了，多-些也无所谓了。

    田中这时跳了出来，“手臂 ,我的手宵被外星人抓走了! !”伊莉雅愣了下。

    “没关系，等克洛伊回来时会帮你带回来的。

100.奇怪的梦

    无尽黑泥从魔盒中涌现覆盖了地表，终结了文明，人类迎来了终末。众人躲在前一刻还属于文明产物的高楼顶层，看若被下方被黑泥吞没的城市。

    大流士的计划失败了

    他与吉尔合作夺走”了美游将剩余神话书写了出来，就只差最后一 幕从潘多拉手中还救这 个即将走向灭亡的世界，而克洛伊的力量已经不足战胜他，在击败了克洛伊、伊莉雅等人后打开了魔盒，而他却没能掌握希望的力量击败潘多拉还救世界。死在了魔盒的力量下。克洛伊也因心底存在若一丝迟疑 .没有选择自我牺性让伊莉雅完成圣怀仪式。雅却依旧没有放弃,不甘心,这时伊莉雅回望着过去的经历从中零散线索中找到了圣杯仪式启动方法

    牺牲了自我!

    伊莉雅将自身的全部3还给了克洛伊。

    “答应我...克洛伊.. 姐姐.定要拯救这个世界，一 定要挽救这.一切...

    意识消失前如此说若。克洛伊很不理解,为什么一定要这样，世界是否会毁灭，人类是否会灭亡真的有那么重要吗?就不能扔下这一切选择逃避吗 ?回到地球远这一 切大家一 起回到过去无忧无虑的生活不好吗?为什么非要做出这样的选择一为什么每一次都让我觉得自己还不如一个小学生。

    伊莉雅如此的行为令克洛伊憎恨着自己，为什么就不能再果断一些，只要自己选择牺性不就可以避免这一切的发生了吗 ?圣杯仪式受到了克洛伊内心影响，以另一种形态现世一黑之杯。

    与希望作为力量的天之杯不同，黑之杯是选择了以黑泥、人类之恶作为力量源泉。

    黑色光芒光照射在了绝望的人们身上，残存下来的人类身上发生了异变身体随着周围环境变得异形宛如影从者一般以黑泥为食 ，又以无穷无尽的恶反馈给魔盒在星球表面构成了新的生态平衡,世上还残留的人类就只剩下克洛伊、美游等人一以及支配若整个世界的曾经人类潘多拉。

    这便是克洛伊所能够想象出最美好的结局,伊莉雅的牺牲并没有换回她所构想的那样美好结局。

    黑泥的力量再次激活了大空洞,两个世界的空间再次重垒在了一起，无穷无尽黑泥从大空洞涌入了地球当中,黑泥吞噬着所存在的一切，平行世界之前发生的那一 刻在地球上重现，文明在面临终结时刻-时空管理局插手了这一事件，封锁了两个世界重叠的部分，令黑泥无法再灌入地球。

    虽然时空管理局反应已经足够迅速，但之前十几分钟内黑泥依旧从大空洞流入了冬木市内摧毁了半个城市-这时克洛伊从梦中惊醒了过来。她很不解,自己为什么会梦到这些东西.不对!那真是梦吗?若是的话为什么会感觉那么真实，甚至大脑清晰的记着每一个细节 .甚至是自己化身为黑之杯时那种状态,还是说一 那切真的曾经发生过? !自己受到了那一切的影响，才会如此果断的做出了西性的选择?

    看若-旁打着哈欠的玛伦。

    克洛伊想到了什么.虽然平日里玛伦是在离开了世界树’ 后便- 直无精打采,可也不会像这一-次那样总是在沉睡。“玛伦。

    “嗯?怎么了?”想要询问那切真假，却又有点不知该从何问起。迟疑了片刻-

    她突然想到了丘比一直说若 ，它有着一个主人 ,从上古时期存活到了现今，魔法少女小圆剧情当中能够从上古时期活到至今的人物恐怕就只有一个人，学握着时空旅行能力的晓美焰，不对!应该说是掌握了一 部分圆环之理的恶魔晓美焰。

    “若是她的话那一切可能真的发生过

    “你再说什么胡话?完蛋,克洛伊傻了。克洛伊无视掉了吵闹的玛伦。

    这时才感觉到被子被什么东西压住了，看过去便发现疾风、奈叶菲特三人正趴在病床上,是她们压住了被子。无奈的摇了摇。这三人真的是在照顾病人吗?就不能轮流替换者休息，让其中一个人随着保持着清醒?

    想要从床上起来,却感觉身体异常的沉重，这种感觉令克洛伊难以置信，魔力构成的身体无限接近于人类肉体，身体是有着一 定重量.可绝对不会像现在这般的沉重， 而且胸前的手感似乎也有所提升? !

    变敏感了?不对!这种手感怎么和伊莉雅的完全一致了，就连大小也一样。

    准不成是一感应若身体情况当即皱起了眉头，魔术回路存在,可念动之核却不见了， 不光如此身体也有了一些变化 ，感觉体内似乎存在若什么。唤出了系统个人信息页面。

    力量:E:耐力:C:敏捷:D:魔力:B:幸运A:投影魔术固有等级d级。

    亲吻狂魔固有等级b级。自然的婴儿B级:总是被说第三法半身a+级:渴望若真正公平下诞生的奇迹，与另外一 半圣杯结合可以激活完整的圣杯仪式。

    -自然婴儿? ?

    克洛伊一脸懵逼，自己怎么就变成自然婴儿了?随即便反应了过来,这一定是伊莉雅利用希望的力量复活自 己时加入了她的心愿，希望宇审回应了她的期望，从而为克洛伊铸造了一 具真正的肉体，并且还分走了伊莉雅体内的半个圣杯。

    曾经克洛伊虽然是圣杯的一部分，但只是部分意识，除了这一部分就和圣杯没有任何关联。而伊莉雅一直虽没有说过.克洛伊也没有向她抱怨过这方面，伊莉雅心中依日在意着这方面因此才从伊莉雅体内分走了一半的圣杯。

    真是一如既往的一

    -总做一 些多余的事情。

101.新的身体

    克洛伊从床下去的时候，惊醒了奈叶。

    “嗯一看来之前那一发星光爆裂让她十分疲惫，奈叶也注意到了这一点，脸红的擦着口水。

    而这时疾风和菲特也醒了过来。原本还有点迷糊的两人看着奈叶红着脸当即瞪大了双眼，用着可疑略带危险的目了些什么!不对一是她们已经脑补出了 ，克洛伊究竟对奈叶做了些什么才让奈叶脸红了起来。疾风。

    还真是一刻不能松懈。菲特。

    为什么会这样。当然以上是克洛伊脑补出来的。

    从病床上坐了起来,克洛伊发现自己竟然光若身子,莫名竟然感觉有些羞涩。

    还真是奇妙。

    之前用魔力投影出来的身体就不会有这种感觉，为什么现在只是补全了那微小的差异拥有了真正肉体后就有了呢? !是因为还没完全适应拥有肉体的原因?

    可能是有可能不是。

    克洛伊并不是很在意，其实对于拥有真正肉体她-直都有所期待 ，但又有点抗拒，真正的肉体不如投影身体便利,受了任何伤对于投影身体而言都不足以致命，除非是从元索层次将念动之核完全消灭，而这基本上不可能。可投影身体无法长大这一点令克洛伊多少有些不舒服.现在还不明显一等将来周围人身高超过了自己,到时候不就要仰视所有人了吗?那种感觉光是想一下就令人不快。

    但是成长，又会伴随着各式顶恼。每个月流点血什么的，吃多了会变胖要减肥之类的。

    光是想-下就忍不住有些烦躁 ，同时也有些莫名兴奋，成长起来就可以自给自足了，还可以解锁些新的姿势。疾风帮忙扣了上，下身到是自己穿上, 奈叶和菲特两人在一 旁看若这一 切,丝亳没有意识到克洛伊和疾风两人之间气氛是不是有些古怪。

    成许一穿好衣服来到镜子前,克洛伊再次遇到了以往绝对不会被困扰的问题，头发睡的有些乱，以往只需要一个投影癔术就便能够轻松解决 ,而现在却不能在那样便利， 需要疾风帮忙打理-下，真是的拥有了肉体后什么事情都变得麻烦了起来。对于平日里一些容易忽略的细节感应变强 了很多,嗯,简单而言，她现在可以肯定了自己身体变敏感了。

    再也不能够愉快的果奔了。在疾风帮忙打理头发期间克洛伊从水果糖那里读取若身体检查的信息，身体的各项指标都超越了正常人的指标，总而言克洛伊身体非常的健康, 唯-的问题就是念动之核缺失, 这- -点克洛伊并不是很在意， 当初学习贝尔卡式魔法就是为了解决暗之书问题。

    现在问题已经解决，不能使用贝尔卡式魔法就不能使用。念动之核本就是投影出来的产物,失去了在投影一个就可以解决问题 ，因此克洛伊才会这样不在意。

    等疾风帮她整理好头发后,众人-同来到了指挥室面见了琳蒂。刚一见面迎接克洛伊的便是被奶淹没不知所措，差点因此而葬送 了这条新的生命，费了一些力气才挣脱了出来 ,狼狈的喘着粗气，虽然被奶淹没的死法是不错, 但她现在还不是很想这么早就再死上一次一而且再死了，她不知道自己是否还能够如过去那样借助伊莉雅的力量复生。

    地球上的四个问题少女，虽然奈叶似乎有若暴力倾向,但问题最大的还是这个看似上最懂事的克洛伊，性取向方面也就算了.穿若暴露也改正不过来，这些还都不是最大问题, 克洛伊的最大问题就是太容易走极端，而且有什么事都总是想要一 个人解决。真是一点都不让人省心。从接下来与琳蒂的谈话中,克洛伊了解到自已被疾风送回到阿斯拉号之后，已经沉睡了将近一个星期。

    这期间发生了一些事情。从这一信息中克洛伊得到了一些信息，一 是时空管理局暴 露在了这个星内文明面前，平行世界未来的发展必定会受到这一事件影响，二是伊莉雅代替大流土完成了神话, 只是因为伊莉雅不懂得如何制造 '虚假神话’ ，不然!完全可以借此契机书写出完整神话。

    随后众人围绕若灵魂宝石的事情聊了起来。

    主要是克洛伊向琳蒂汇报了自己是如何接触到灵魂宝石,以及比等详细情报。

    这一个星期内时空管理局一直都搜索若丘比的下落 ，却完全没有发现丘比的踪迹就仿佛丘比根本没存在过一般,广域搜索的范围已经覆盖

    “可能是比的主人带走了它。

    “丘比的主人吗

    琳蒂沉吟了一下,脸上复杂的表情令克洛伊看出她似乎知晓一些事情。

    “怎么了?”

    “你知道为什么 灵魂宝石’ 这一太古遇物会引起管理局这么大反应吗?其实这到了管理局刚建立时魔物清除计划，当初管理局放弃魔物清除计划就是受到了一 服神秘力量的阻拦.而这件事情令管理局知晓了灵魂宝石这一 太古遇产一

    从那之后管理局便直调查若那股神秘力量的源头。

    “阻止

    “管理局那时有着一学握着'先知’ 力量的魔女，通过魔女这一力量管理局才知晓了未来被改变过，每-次管理局接近魔物诞生之地的时候未来就会被重置。

    琳蒂这番话语，令克洛伊近-步的肯定了丘比的主人肯定是晓美焰。

102.另一世界线上的约定

    

    与琳蒂谈完话克洛伊获得了新宠物一只一田中的断情。如果这种东西真的能够被成为宠物的话.被隔离监管的田中断手-直无精打采.见到克洛伊之后当即就来了精神.那样子令克洛伊联想到那叫一个兴奋。

    要是有尾巴的话，肯定是旋转了起来，就像旋转小火锅-样。

    虽然已经过去个多 星期，克洛伊并没有急若去与伊莉雅等人汇合，而是在阿斯拉号上进行着康复训练，新的身体令克洛伊有些不习惯，经常性的会出现力量学控不到位.又或者是平衡感掌握不好一一右脚拌左脚。

    左脚拌右脚。这听上去有一种蠢萌的感觉,可是!她并不想当这样的角色。

    太差耻了。

    奈叶等人回到自己房间休息去了,仅有疾风一个人不愿离开,-直缠若克洛伊。

    通过物理手段才成功说服疾风让她回房间休息。

    康复训练并没进行太久,仅仅用了两天克洛伊便已经彻底习惯了新身体，同时期间又有了不少不适应的地方,过去无论怎么样运动都不会-滴汗,而现在稍微一 剧烈运动就会出汗，身体黏糊糊的很不舒服。

    再有就是胃没办法通过物理手段增大,因此而失去了逼近王之胃的资格。

    我的王之胃!因为饭量的变化令疾风很担忧，用克洛伊的话来说就是疾风 :当初克洛伊能吃辣么多! 现在才吃这么-点点，肯定是不舒服!

    然而克洛伊现在的饭量才是正常这个年龄段的饭量。

    再一次被‘疾风感觉你没吃饱’支配,这一次比过去更加恐怖 ,现在她的胃可没办法通过物理手段增大来增加消化速度，对于她现在而言疾风的爱太过沉重了， 与琳蒂通报了一声便逃离了阿斯拉号，再继续下去胃会像烟花样灿烂。

    平!的一声炸掉。疾风本来自信满满的带若加量的营养套餐来找克洛伊.却没有看到克洛伊的人,当即愣住了一

    为什么会这样!”

    奈叶和菲特两人，嘴角抽搐着，这明明很正常。还是善良勇敢的菲特开口说道

    奈叶用着崇拜的目光看若菲特。不愧是菲特,真是的好勇敢，竟然敢于对疾风的饭量支配进行反抗

    “唉唉唉? ? ?"疾风一脸错楞的站在原地,看样子是真没意识到这一问题。

    下!应该说是克洛伊太宠疾风的缘故才导致疾风没能意识到这一问题 ,若是换做其它人来取代克洛伊的位置，肯定早就受不了而说出实情。如此看来

    “太多了吗?我...我不是.担心.. 她吃不饱吗?你不知道当初我们第一次见面的时候.克洛伊有多可怜。

    奈叶和菲特两人来了兴趣,她们还真不知晓克洛伊和疾风两人相遇的故事。这边回顾着克洛伊和疾风两人的故事。

    而另一边克洛伊在与伊莉雅汇合的路上遇到了一只丘比 ，当即有点楞,不是说搜索不到丘比的存在吗?当时克洛伊以为丘比已经离开了这个星球才会这样，现在看来不是比离开了，而是阿斯拉号上的广域搜索无法捕捉到丘比。

    “我的主人,让我来提醒你，不要忘记了约定。

    “约定?"

    克洛伊脸茫然。

    但也有一点点的明悟,之前梦果然是另外一条时间轴上的记忆，也难怪自己这次行事会如此果断。

    虽然那之前没有这些记忆，但潜在意识还是铭记者这些。

    “你身上有若颗星球的伟大意识 ，她的力量会帮你寻找回失去的那些记忆。

    伟大意识?

    思。玛伦确实是如同盖亚一般的存在，如此看来是很伟大。

    但就算是盖亚,也是盖亚中的残次品。

    智商不足，成为了人类文明的子民， 对种植蒜瓣有着偏执爱好，看到什么东西都大惊小怪-点不淡定。“嗯虽然如此克洛伊还是应了下来.现在她是不清楚自己与晓美焰有了什么约定.但自己就单凭晓美焰帮助自己修改了那样世界线的恩情.就没有拒绝的理由。

    “那我回去了。

    说完这番话丘比就原地爆炸了。

    克洛伊-脸情逼.这算什么物理传送? ? ?多亏了刚才自己没尝试捕捉这只比,不然非被溅一身血。刚走到卫宫家大门前，便看到伊利雅正站在大门前在等自己一这怎么可能 !事实上就卫宫土郎- -人在家准备午饭，其余人一 起花着卫宫切嗣的遇产上街去购物了，其中还有艾因兹华斯家族的三人与碧儿翠丝一

    “对了,伊莉雅让我把这些交给你。

    “嗯?"克洛伊从卫宫土郎手中接过这个小包裹,一脸惊奇的打了开 ，当即便有一个鬼脸从盒子中冲了出来。

    这将克洛伊和卫宫土郎两人都吓了一跳。

    “这恶作剧还真是够低级的。

    “真没想到伊莉雅竟然还有这样的一面。克洛伊笑了笑并没有继续这一话题.转而询问起自己不在的这些天中有没有发生过什么。

    “也没发生什么,就是卫官土郎说道这里停顿了一.下，随即继续说道:“朱利安想要将 '创造神话’ 的术式交给伊莉雅让她借着现在市面 上流传的传说来完成自己神话，不过伊莉雅当时直接拒绝了朱利安，之后就没什么了，哦哦哦 对了，还有就是关于你们返回地球的事情。

    远坂凛已经找到了办法，大家都在等你回来之后一起回去。

    事情并没出乎克洛伊的预料。

    不过有一点比较在意,就是美游究竟是留在平行世界,还是和大家一起回去。

    若是后者的话,卫宫士郎会怎么样选择。

    “你呢?卫宫土郎怔了一下，随即便反应了过来，“哦 .你是说我和美游吗?”

    “我就只有美游这一人,她走到哪里我都会跟着一起。

    答案并没有出乎克洛伊的预料.准确来说.应该是无论卫官士郎给出怎么样的答案，克洛伊储不会感到意外。毕竟这并不是旅游-而是夸世界的穿越。

    这时一个人走了进来，令克洛伊大为意外。

103.回家

    
    一间桐樱!

    !!这手感，这反不愧是伊莉雅。

    结局真是解救了一切。

    间桐樱当即躲到了卫官土郎背后。

    克洛伊摊了摊手，“抱歉 ，突然见到你有点惊愣，下意识就想要分辨下，你到底是不是活人。

    “哦。

    卫官土郎被克洛伊这一理由弄得 头黑线 ,而间桐樱竟然呆愣的认同了克洛伊这一观点,不过从她那眼神中可以看出她将克洛倒归类到了圣人范围内. 随即开口说道:“抱歉, 我刚才偷听到了你们两个人的谈话

    说到这里，视线凝醒在了卫官士郎脸上。

    将卫宫士郎看得脸睹红了。

    “士郎，你之前说的那些还算数吗?'

    “哪些?

    “坏人，学长果然是大坏人!”

    虽然如此说着， 间桐樱却明白卫宫士郎这是有点楞,-时间没有反应过来而已 ，并非是忘记那时的约定。克洛伊嗅到了恋爱的腐臭味，当即有点受不了的起身离开了客厅，坐在庭院走廊上打若哈欠:看来这-次前往地球的班车会很拥挤呢!嗯-这算不算是偷渡呢?从某种角度来说确实是属于偷渡呢。

    呃，自己还真是有够无聊。

    这时玛伦从克洛伊衣服中滑了下来，“太小了一 根本固定不住 !

    克洛伊-脸的黑线。

    “我可是听说了, 要多和牛奶就能变大，克洛伊去泡牛奶浴吧!尽快长大一些，现在这种大小根本固定不住我。

    就算克洛伊已经多多少少习惯了玛伦的智障，但这-刻还是按耐不住自己的怒意一只手抓起了玛伦来了一个直线抛投，“是我让你躲在衣理的吗! !就算是躲在衣服里,你非要抓住那里吗!而且让你抓住那里不发怒,就已经足够仁慈了!你竟然还敢挑三拣四! ! !”玛伦耍着王八拳冲了回来

    “明明就是你那里太小了!”

    克洛伊决定要通过物理手段来说服玛伦，刚准备动手的时候便反应了过来，自己差点就被玛伦拉到了同一智商线上,之后就会被玛伦用丰富的经验将自己打败。不能生气。

    啊，世界真美好。可是克洛伊不理会玛伦,而耐对方却不准备就这么放弃，用那小短手拍打若克洛伊的胸前凸起部位。

    “你看看，这里根本就没有凸起! ! 今后你肯定会饿坏自己孩子的一克洛伊再一次抓起了玛伦进行了物理说服术，而这时伊莉雅正好从外面兴高采烈的回来.便波玛伦直接命中了胸前.成功将伊莉雅击倒，伦从伊莉雅身上爬起，看了一 眼来人是伊莉雅当即便开口说道:”原来是伊莉雅啊一 我还以为是撞到墙上了呢!应该说不愧是兄妹吗?基不对!你们母亲并不缺少这方面基因呀!为什么你们两姐妹就没能继承这部分呢?伊莉雅当即无师自通的领悟了物理说教。

    玛伦再一 次翱翔于天际,还没等到她落地便被克洛伊- -记大力抽射再次飞了出去，远坂凛等人看到这一 幕无奈的笑了起来。然而玛伦在伊莉雅和克洛伊手几个来回后撞击在了她胸前。

    “嗯,你这稍微比那两姐妹好点点,嗯，就那么一 点点。

    远坂凛这下完全笑不出来了。

    自己可是高中生，竟然被拿来和小学生对比发育程度!而且还只比小学生好点点。

    “去死吧一宝石魔术!”

    哦，是磨术说教。

    还是巴泽特比较聪明在自己快要被卷入其中时直接一记直拳，唯有路维亚一脸自信的站在原地，而剩余的艾因兹华斯家族的几人，艾莉嘉-脸茫然完全没听懂,而碧儿翠丝视线则是一 直停留在陪女人逛街差点死掉的朱利安身上，根本就没注意到发生了什么。安洁莉卡同样脸迷惑,不知远坂凛和克洛伊两姐妹到底在生气什么。不就是脂肪吗?

    这有什么好生气的?被各种魔术、物理说教过后玛伦依旧跟没事龟样，克洛伊、伊莉雅、远坂凛三人都快被累垮了。正准备用尼禄歌声来说教时，卫宫士郎便来通知大家一 起吃饭了。

    事情也就这么不了了之。吃完饭又是吵吵闹闹的一-下午，令克洛伊感到意外的是竟然没人问起阿斯拉号的事情，就连远坂凛也是如此，殳了用武之地，不过转念-想， 便明白了一直以来除非是自己想说，不然别人再怎么问她也不会多说。直到晚上大家才开始讨论起回地球的事情。

    伊莉雅显然已经焦急了， 若不是因为克洛伊直没有回来她早就想要回去了。经过简单的商议，众人当天晚上便准备回地球去，而与她们一同前往地球的人数有点多.艾因兹华斯家族众人、卫宫两兄妹,正是因为这样才准备趁着夜色回去，尽可能的不被人发现，而回到地球的方法是艾因兹华斯家族所提供。

    克洛伊忍不住吐槽了起来，“卫宫士郎之 前和我说是你想到了办法?”

    “是啊，我想到的办法就是让艾因兹华斯家族的人送我们回去呀!毕竟之前是她们令我们穿越过来这边的。

    “你说的好有道理! 我竟然无言以对。

    “哼哼,那是当然了。

    怎么说呢?远坂凛还真是可爱呢。众人的行李早已准备妥当，当即一行人浩浩荡荡的起身向若大空洞方向走去,经过希望力量的洗礼这个世界终于恢复了正常，夏天不再下,不过天气闷热的令人不舒服 .这令众人忍不住怀念起之前下雪的时候。

    夏天怀念冬天,而冬天怀念夏天。

    克洛伊通过通信和阿斯拉号汇报了情况之后，便和众人通过大空洞回到了地球。

    而阿斯拉号还要停留在这边一段时间。

卷二结束语

    　平行的世界剧情已经写完，其实本打算是写多周目世界的，那样这段剧情就有些太拖沓了，最终选择了只写一条世界线。

    嗯——

    莫伊的剧情，再往后就完全是我自己编造的了。

    写不好大家别介意哈！

    小圆的线是一条暗线不会过多去写。

    之后就是犬夜叉。

    以及另外一个世界结合奈叶结合莫伊的剧情，大概就是这样！

    囧——

    前段时间买了一只两月的小狗，最近发现手腕上不知道多会出了一道划痕，也不知道是狗牙划了下，伤口已经愈合也不知道到底怎么样，又是怎么弄得，不过还是去打了狂犬疫苗——在网上查到了十日观察法，人民日报曾报道过，十日观察法可行。

    可医生又说不行，网上也有说狗自身就携带着狂犬病，不发病也能传染狂犬病。

    还有给狗打狂犬病疫苗也没用处，依旧携带狂犬病——

    头疼。

    网上众说纷纭，到不知道该信什么不该信什么了，大夫也让我自己看着办，到底要不要打血清。

    唉！

    反正我家狗看着很正常啊，也不与外界狗撕咬。

    到家都差不多一个星期了完全没有狂犬病症状，也不知道该去打上血清以防万一呢！还是不要去太在意呢，昨天刚打开的狂犬疫苗，没什么不良反应，就是昨天晚上睡的有点沉，醒来就六七点钟了，等下更新会补上的。

    

01.宛如诅咒一般的宿命

    当走进大空洞那一瞬间,克洛伊感觉到了背后有一双眼睛在凝视自己，回首看去却什么都没发现。

    是吉尔?

    还是晓美焰?几乎没什么变化的环境,令众人有些恍惚，不清楚自己究竟是在平行世界还是已经回去，直到伊莉雅飞到高空看向了城镇中央,那里并不在坑洞如此才确定 了众人确实是离开了平行世界回到了地球-

    当然还有一个可能是来到了另个平行世界。不过这一疑虑随着和伊莉雅一 齐回到家 ,与家人见面后才打消，同时也注意到众人虽然在平行世界过去了+几天，而这边却只是过去了两个小时。

    看来这一次还是如穿越到平行世界时那般出现了时空波动。而在众人离开大空洞不就后吉尔也通过大空洞传送回了地球上,目光仿佛穿透了层层遮挡落在了克洛伊身上。

    “你会为此付出代价的。

    复仇仅仅只是防止生活变枯燥的一种调味料,不然没点目标什么的也太无趣了。这么有趣的东西，为什么要让它结束呢? !如此平安无事的渡过了两天,这一天克洛伊和伊莉雅醒来，便发现爱丽丝菲尔并没有在家，明明昨天晚上还在却大早就不告而别，对于

    样行为众人早已经习以为常,众人中除了卫宫土郎和伊莉雅两人以外。

    与卫宫切嗣汇合在全世界活动努力避免圣怀战争卷十重来,对于大部分知晓圣杯战争的魔术师而言,都采取若观望态度,因为到目前为止圣杯战争已经举行了四届，而每届最终都没有完成仪式， 因此这才令绝大多数魔术师对圣杯战争都时凤以怀疑态度。

    有绝大部分人认为圣怀战争是爱因兹贝伦和间桐、远坂创始御三家捏造的一个阴谋。

    不过此时创始御三家之间发生了另外一件众所周知的事情 ,爱因兹贝伦家族小圣杯在第四次战争当中反叛导致了第四次战争被破坏,并且远坂和间桐、爱因兹贝伦三家都遭受到了反叛者与魔术杀手两人袭击.阻止者圣杯战争再次被启动。在爱丽丝菲尔离开的当天上午，-直被两人追查若下落的间桐脏现出现在了冬木市这-熟悉又变得有点陌生的土地上。而他的目光-直凝视若大空洞的方向 ，目光变得越来越炙热了起来。

    “羽斯缇萨。

    间桐脏砚身边跟随着男女。间桐慎二。远坂樱。

    (平行世界当中的间桐樱是出生于间桐家，具体没什么证明 ，应该是这样，而这个世界的樱则是出生于远坂家。)

    与此同时正在睡懒觉的远坂凛突然收到了父亲的电话。

    然而这涌动的暗流并没有被伊莉雅等人察觉到，甚至就连一直忙碌着想要阻止圣杯战争再次启动的爱丽丝你等 人也不清楚敌人已经来到了大本营，而她们所追查到的线索其实只是众人为了第四次圣杯战争再启动而故意适露出的诱饵。

    这天晚上。

    “不知最近怎么了感觉胸口有点闷喘不上气来。”

    “没事,就是在发育，换件大一点的内衣就好了。”克洛伊有些狐疑.伊莉雅看上去也不像是又发育了呀!怎么会这样呢。“不是 我能分辨的出来 ，怎么说呢.是心里有一 种不好的预感。克洛伊表情严肃的了起来。这弄得伊莉雅都忍不住紧张了起来，“怎么了 ?你是不是又知道些什么?要是知道的话赶紧说出来呀。

    “你是不是.

    “是不是有什么作业没写完啊! ?才会这么心慌。

    “作业? ? ?”“是啊。

    伊莉雅当即慌乱的将自己作业翻找了出来，再三确认已经完成了作业这才长出了一 口气,自己作业确实有写完,自己写作业的过程也并不是发生在梦里。

    写完了啊

    ....不会发生那么可怕的事情呢!克洛伊的话语确实让伊莉雅慌张了起来.虽然如既往的嘴硬,却还是拿起电话和自己朋友确认起作业事情。

    见状克洛伊忍不住笑出了声。

    伊莉雅好蠢好硝,嗯而且越来越好用了。

    这时伊莉雅虽然反应了过来,克洛伊是在戏弄自己, 但依旧心里发慌和朋友再三确认过自己完成的作业无误才忍不住长出了一口气，想要反抗克洛伊的暴政又担心自己打不过克洛伊,只能- 个人在边生看闷气。

    自己明明是一本正经的和克洛伊商谈者自己的事情 ，结果却遭受了克洛伊的戏弄。克洛伊和伊莉雅两人同时抬起了头，看向了窗外的夜空。她们感觉有什么东西似乎在召唤着自己，不过那种感觉只是一闪而过，还没等两人弄清情况那种感觉再次涌现心头 .而且这一一次的感觉更强烈了起来,在呼唤下体内仿佛有什么东西被启动了一般，不!这不是仿佛 而是确实有什么东西打开了。伊莉雅也是如此。

    两人在这一刻目光对视到了一切,异口同声说出了一个宛如宿命般纠缠着两人的名词。

    圣杯战争! !”未见过这样的召唤阵,克洛伊和伊莉雅却在第一 时间便认出了这个魔术阵的作用一

    灵召唤!

    “这下看来你还真不是因作业忘记写了而不安呢一_”
02.本不该存在的人格

    

    切都宛如烟火一般，突然绽放，又转瞬而逝。

    “都这种时候了，你怎么还有心情说笑

    “那怎么样 ,要哭给你看吗?

    说若克洛伊露出了-副哭给你看的表情，当即伊莉雅就慌了神。

    “不是.我.不.，.这个我的意思是现在应该商量下该怎么办才对吧?对了一找凛大姐她们商量 下。”

    “还能怎么办,已经没办法了一.伊莉雅疑惑的反问道。

    克洛伊叹了口气,她远比伊莉雅更了解圣杯战争究竟是什么，身为小圣杯的自己又是什么样的存在，正是因为清楚知晓着这一切，才在这刻感到束手无策.小圣杯说白了就只是一 个承载失败从者灵魂的容器以此来沟通根源完成第三法，也就是所谓的圣杯仪式。而这一特性便主定了一

    身为人造人小圣杯的她们在卫宫切嗣留下的封印已经失效的现今，是无法逆转这一特性，简单来说无论她们是否参于，- 旦圣杯战争当中有从者死亡灵魂都会进入她们体内小圣杯当中。

    随着从者灵魂增加，她们的身体技能会按照设定好的程序逐渐关团以此来防止从者灵魂从小圣怀中泄露。

    “现在,我和你无论做什么,那怕是处理掉这次圣杯战争所有参与者以及从者,我们的结果都不会发生改变,死亡的从者灵魂将会进入我们体内的小圣怀当中，大约死亡五名以上的从者我们两个身体机能便将会完全停止防止从者灵魂从小圣怀当中泄漏出来，那时候我们什么都做不了，只能被动成为召唤圣杯的容器。这便是爱因兹贝伦家族人造人的悲愿。伊莉雅-脸茫然，“就算你这么说 ,我也完全听不懂,人造人?我们不是爸妈生出来的吗?'

    “你不是一直很好奇吗 ?为什么我会被封印吗?现在我就告诉你所有真相没办法阻止，无论怎么样选择, 怎么样去做都只有一个结果, 至于封印?克洛伊了解小圣杯却不明白怎么样才能时印小圣怀，而拥有封印小圣杯能力的爱丽丝菲你夫妻也不在身边。不对!

    现在还有选择

    伊莉雅在这时紧张了起来,虽然心中已经有了一个大概的猜测，但真当克洛伊开始准备讲出真相时伊莉雅还是紧张了起来,甚至内心中对真相有所抗拒。因为她不知晓真相如若真如自己所猜测的那样一

    自已要如何面对?!

    

    “是自然人，但在出生之前便经接受过改造一是以小圣杯而诞生于这个世上 ，而这一个可以说是我 ，如若不出意外我将会被当成第五次圣杯战争中的小圣杯,不过在我诞生没多久甚至都没能完全认知清楚周围一 切时,出现了意外爱丽丝菲尔因卫宫切嗣拥有了不该拥有的情感而这份情感导致爱丽丝菲尔

    “是妈妈，不是爱丽丝菲尔!"

    伊莉雅纠正者。

    “放弃了爱因兹贝伦家族的悲愿，与那个男人一同破坏了第四次圣杯战争，并且将小圣杯不部分进行了封印，以此让伊莉雅菲尔从爱因兹贝伦悲愿中脱离出来,而令她们没有预料到的是连通小圣杯-起封印的还有我的意识.因此才有了你的诞生。

    “你才是伊莉雅菲尔?那我又是谁 ?"这便是克洛伊一直以来不愿意和伊莉雅讲明白一切的缘故 ，伊莉雅问出了一个难以回答的问题。

    “小圣杯的中枢,在正常情况下小圣怀中枢是不会拥有人格的，只会遵照着本能根据小圣怀的程序在'我体内承载太多从者灵魂而失去意识的时候代替我完成剩下工作，而那-次意外导致你拥有了人格成为了伊莉雅菲尔!"

    “不是!你是伊莉雅菲尔你不是说，

    “那些不需要在意,你现在就是伊莉雅菲尔,在别人眼中是这样,在我眼中也是这样，没必要茫然。本不该存在的自己夺走了克洛伊十年的人生，夺走了本该展于克洛伊的幸福，本该展于克洛伊的一 切一这 真相和她隐约猜测到的真相本一 致,不过之前心中还抱着- 丝丝绕幸，或许克洛伊才是那个本不该诞生却又诞生的存在。而自己才是真正的伊莉雅能你。至于克洛伊是否说谎，伊莉雅对此心中没有半点怀疑。克洛伊绝对不会欺骗自己.

    “没有什么可是，你现在就是伊莉雅菲尔，今后直至永远也都将是伊莉雅菲尔,这一点绝对不会改变 ，不要说什么丧气的话，也不要对自虽然平日里克洛伊一直很恶劣 ,特别是对待自己的时候总是想若各种办法欺负她，可心中却非常明白克洛伊是个非常温柔的人,明明克洛伊在这件事上应该是受害者才树，明明就算因此憎恨自己，想要将自己杀死夺回自己失去的一切也都很正常一可现在自己却被克洛伊安慰著。

    被温柔对待若。

    “现在我们.

    “太好的应对方法我也没有，目前能够想到的有两个可行方案,一是破坏大空洞地脉那里封存在圣杯仪式为参 与者提供着召唤从者的魔力

    我们其中一个人离开借此导致小圣杯不完整 ，有可能阻止圣怀战争进行。这种情况没有出想过，可行性不太清楚。

    不过我偏向于这一点。”其实只要带着伊莉雅离开地球,前往任何地方都可以避免被卷入圣杯战争当中，可是地球上有着伊莉雅所熟知的一切,又怎么能够舍弃。

    “离开?离开冬木市吗?"

    "不!仅仅只是离开冬木市远远不够，我准备离开这个星球，不过，我会留下一个分身在这边观察情况，尽可能拖延到找到破坏这次圣杯战争的办法为止。 ”这便是克洛伊的计划, 以此来打破现在的僵局。

    她已经可以目测到这届圣杯战争参与者情逼的表情。

    傻眼了吧一

    我能够离开这个星球 !

    “不要一 为什么每次都是你默默背负上一切，要离开我们一起离开!'

03.即将拉开的序幕

    克洛伊差点就答应了下来，但随即便想到了其它问题,现在圣怀战争激活的是自己与伊莉雅这个小圣杯。

    可若是两个人都离开,那圣杯战争很可能会寻找新的替代品。

    比如说爱丽丝菲尔。

    至于为什么不是美游，那是因为美游本身就是完整大圣杯一般存在， 与需要小圣杯体系的圣杯战争并不兼容 ,这样在失去了伊莉雅之后小圣杯很可能会被替换成爱丽丝尔,之所以有这样的猜测是因为她敢肯定爱因兹贝伦家族绝对参于了这场圣杯战争当中。

    “不能!你我储离开的话小圣杯的人员很可能会被替换成其她人。”

    虽然没有明说，伊莉雅也听出了克洛伊所说的是谁。两人的母亲爱丽丝菲尔。

    对于克洛伊和母亲两个人之间的矛盾, 在此之前她一直想要干涉 ，现在同样有着这样心思，却有一点点不好强求了。

    这时伊莉雅突然想到了另一个圣杯。

    “那美游呢?”

    “她是天然形成的大圣怀与我们这边圣杯战争体系不兼容,因此没必要担心。其实关于圣杯战争的事情，最劳永逸的办法就是带者所有相关者一 同离开这个星球 ，又或者是直接消灭掉御三家，前者最为简单 ,主要是伊莉雅所熟知的一 切都在这边,或许今后会离开绝不会是现在.后者克洛伊无论怎么说也是时空管理局预备成员.若是做出这样的事情绝对会被时空管理局监管。犹豫再三克洛伊还是将弓阶吉尔伽美什职介卡留了下来。

    无论遇到什么情况，弓阶吉尔伽美什职介卡应该都足以应对所有情况,再有就是弓阶吉尔伽美什职介卡没什么自主意识可以避免发生意外若是将尼禄留下

    估计克洛伊前脚刚走，后脚尼禄就会怂恿伊莉雅去和别人开战。

    莫德雷德?

    估计也一样会选择出去和其它英灵莽!

    酒吞童子等回来了的时候伊莉雅估计会变成少妇，对于这一-点克洛伊还是有一点点经验的。

    其它英灵留下来实力不足以应对现在的局势,这时克洛伊想到了大英雄阿拉什的千里眼技能,这时却发现大英雄阿拉什羁绊值变暗了，也就是说大英雄阿拉什看到了自己违背了'正义” ? !因此导致羁绊值降低到了零点。

    偷看剧本什么的是不可能了, 就只能走一步看步

    “你留下来将事情和远坂凛她们说明找-下解决办法。

    光只是躲在外面事情根本无法解决，克洛伊选择离开也只是一步缓兵之计，事情发生的太过突然打了她一个措手不及 ，虽然明白了圣杯战争已经重启，并且她们两个被认定为了这次圣杯战争中的小圣杯，可是其它情况-概不明。都是什么人参于了这次圣杯战争?有召唤了什么从者?其中是否又隐藏着什么阴谋?

    一切都是未知。按照圣杯举办次数而言.这应该是第四次圣杯战争。

    可是!这一次的第四次圣杯战争比原计划足足晚了三年.想到这里克洛伊呆愣住了, 按照伊利雅的年龄推算而言确实是晚了三年，可是一卫士郎和远坂凛、路维亚等人的岁数对应不上, 从这几个人的年龄来推算的话。

    现在应该是发生第五次圣怀战争时期，可既然是这样为什么伊莉雅就只有十岁?少去的七年又去了哪里?克洛伊心中有了一个大概的猜测,爱丽丝菲尔和卫官切嗣在当初自己刚出生那-刻有了 反叛的想法，为了保护她不被牵连进来因此便连同他与小圣杯一同封印了起来，经过七年的努力才破坏了掉第四次圣杯战争.并且从中抽出身有机会隐姓埋名过上普通人生活。

    “怎么了?”

    看着克洛伊突然愣住，伊莉雅有点在意的询问着。克洛伊摇了摇头，并没有将这些讲出来，这说到底只是她的一个猜测，“没什么 ，你先去找凛她们商谈一下吧，我趁着现在赶紧离开。伊莉雅还想要说些什么,克洛伊却摇了摇头。

    通过通信克洛伊联系上了希格诺再一-次前往了大夜叉的世界, 相比起大空洞时空震荡进行穿越而言，夜天之书的传送更加稳定不必担心被时空乱流干扰, 不过这一 -次稍微出现了一 点意外，在离开时克洛伊收到了时空管理局下达的命令。

    观测圣杯战争。

    不光是他就连疾风等人也收到了消息,这让她明白了时空管理局一直在暗中关注着圣杯战争,又或者是这一-次圣杯战争参 与者当中就有着时空管理局的眼线。

    否则的话一克洛伊刚刚到达大夜叉世界,便收到了奈叶、疾风两人的通信,经过平行世界发生的事件疾风等人已经知晓了克洛伊的来历,在收到命令第一时间便想到了克洛伊，至于为什么菲特没有来通信，用奈叶的话来解答，菲特正在洗澡原来两个人这么小就已经睡到一起了吗。面对几人的关心，克洛伊迟疑了下，还是和众人讲明了现在的情况。如今依靠克洛伊和伊莉雅两人力量并不足以破坏掉已经重启的第四次圣杯战争，不是力量不足，而是因为她们的诞生便是因为圣怀战争。

    若果这是第三次前的圣杯战争，还能够拼搏下，从其它参与者手中夺取到一名从者.拥有御主的身份参于进圣杯战争当中.击败所有对手到时候圣怀降临无论是克洛伊还是伊莉雅只要有一 个还能保持清醒，便可以向圣杯许愿。这是发生第三次之后的第四次圣杯战争。

    现在克洛伊只能期望，爱丽丝菲尔、 远坂凛、奈叶等人找出破绽,以此来破坏掉这次圣杯战争。与此同时另外一边吉尔伽美什分身和伊莉雅前往了隔壁路维亚的府邸。

    “凛姐呢?”

    “凛?她比午接到一通电话出去之后就没回来

    说到这里停顿了-下.看着克洛伊是以吉尔伽美什的形态出现，便意识到有什么事情发生了。

    是发生了什么吗?”

04.远坂凛

    伊莉雅并没有多想，只以为远坂凛要去处理什么事情，毕竟职介卡回收任务已经基本上完成.远坂凛和路维亚、巴泽特三人也该带着职介但克洛伊却想到了另种可能性远坂凛会参于进这次圣怀战争当中。

    以她对远坂凛的了解，现在可能向圣杯许下的愿望就只有两个

    一是完全远坂家族一 直以来的夙愿抵达根源 ,是将伊莉雅和她从圣怀战争解救出来。

    但这时远坂凛在知晓了远坂樱在过去所承受过什么的前提下.若是远坂凛知晓了远坂樱身上所发生过的事情.远坂凛真的不会发自内心的望、追求，这超越了人力所能达到的力量吗?让圣怀来将远坂樱从那凄惨的过去中拯救出来吗? !在接到父亲电话之后,远坂凛便融自一个人离开 了路维亚的住所，来到了远坂家族在冬木市的住所。远坂家族同样有着难以想象的财富,但远坂凛并不想依靠若祖辈留下的财富，不!那并不是不想，而是不愿意去触碰那些财富，之所以会这样自然不是我要靠自己的努力来实现愿望.又或者是不想依靠父母。’ 而是因为一个人一件事一远坂樱。这也是她能够在平行世界当中间桐樱使用出虚数魔术时能在第一时间就认出的原因 ，间桐樱虽不是她妹妹远坂樱，却有着同样的天赋，同

    目,若不是因为平行世界当中没有远坂家，她甚至怀疑间桐樱和自己妹妹 样，是远坂家过继到间桐家

    痛恨者父母,为什么一定要将妹妹过继给其他人,痛恨着自己，为什么那么无力,甚至更痛恨者魔术，若不是因为魔术的存在妹妹也不会过继给其她人来到远坂家在冬木市的住所。

    “你来了。生硬略带着一些冷漠,完全不像是家人之间的对话。这时她才注意到自已父亲已不再如记忆中那么伟岸.不是老了,看上去似乎是受了什么伤。她忍不住担忧了起来，那怕是父母确实做错了， 可这做日是自己的父亲,她们两个人的矛盾仅是在远坂樱的事情上,也正是因为对父亲在远坂樱这一件事上态度才令父女两人矛盾激化到现如今这种程度。

    “有什么事吗?

    咳.咳凛

    远坂时臣平复下剧烈的咳嗽后才开口，“你参于了职介卡回收任务，那你应该已经知晓圣杯战争的事情了吧。

    “是的。

    “那这次圣杯战争就由你来代替远坂家出战吧。这次过来圣杯降临就必定会牺牲掉身为小圣杯的伊莉雅和克洛伊。她若是不答应的话，那就只有两个结果。远坂时臣带伤参战。

    身为底子的言峰绮礼代昔参战。

    这样克洛伊和伊莉雅两人更不可能有活下去的可能,因此她迟疑了片刻后便有了答案。

    “好的。

    “你的愿望是什么?”

    这时远坂时臣开口询问道。

    远坂凛给出了远坂时臣最期望得到的答案。然而远坂时臣却看出了远坂凛在说谎，不过他并不在意,远坂凛的意愿是什么对于他而言并不重要，询问这些也只是让远坂凛以为自己的谎言成功欺骗到了他而己， “将手伸过来 我将圣杯战争的凭证交给你。远坂凛的手与远坂时臣的手握在了一起，随即远坂凛手背上便浮现了三道令咒。

    “现在你已经拥有了召唤英灵的资格，而这三道令只拥有着可以让从者服从的绝对命令权，御主专展的印记。”

    对于圣杯战争并不非常了解的远坂凛并不知晓，这并不是正常的顺序，令咒是应该在召唤英灵后才能够拥有，而不是别人转交给她。更不晓之后所谓的英灵召唤， 也只是一 个障眼法,远坂时臣让召唤出来的英灵配合远坂凛上演的一 场戏。

    英雄王吉尔伽美什。

    不是职介卡,而是货真价实的以从者而出现的英雄王吉尔伽美什。英雄王的演技实在是很糟糕，竟然是坐在了椅子上,手种还端着半杯宛如鲜血一般红润的美酒这也就是远坂凛没有圣杯战争的经验.并且也被吉尔伽美什的出现给吓到了一

    这才没能看出破绽。

    “是你一第八张职介卡! ?”

    英雄王抬起头凝视着远坂凛似乎是被这番舌吸引了注意力。

    “职介卡是

    问到一半时英雄王似乎明白了什么，”原来是这样，之前盗走我部分力量的东西就是那个所谓的职介卡吗?嗯，有趣，这个时代出乎预的有着能让本王感兴趣的杂种存在呢!虽然只是本王被盗走的部分力量，可这样也太给本王丢脸了。

    就在远坂时臣疑惑着英雄王在和谁说话时，远坂凛却想到了一个人。

    第八张职介卡的半果不其然,吉尔的身影出现在了房间内座椅上。

    “不，我倒觉得事情变得更有趣了，正是因为这样才值得降临一次不是吗?”英雄王没有说话，嘴角却上扬了起来,就像是曾经第八张职介卡所说的那样，英雄王在回应圣怀召唤而降临到这个世界后，最在意的事情就是担心这个时代没有能够与自已敌对的存在, 那样也太无趣了.圣怀?愿望?

    他参加圣怀战争就是为了打发一下无聊的时光，顺便将应当属于自己的宝物‘圣杯 收入王之财宝当中。

    而远坂凛在这一 刻并没有因为获得英雄王吉尔伽美什这一 强力英灵而兴奋，相反觉得很麻烦. 以她对第)张职介卡的了解自然明白两个人本没有和睦相处的可能.再有就是吉尔的出现令英雄王知晓了克洛伊对第八张职介卡的所作所为将事情变更复杂了。但同时心中也有若某个东西在生根发牙。

    够视线任何愿望的万能许愿机-

    随即便遥了摇头.这种愿望不用圣怀自己也能够实现

05.爱因兹贝伦

    当众人聚集之后，这时才发现巴泽特也不见了除影。光是远坂凛一个人消失还好说 ，就连巴泽特也一同消失不见,克洛伊基本上可以确认，“巴泽特和凛两个人应该都参加了 这次圣杯战争。

    “圣怀战争不是结束了吗?”

    一时间她没有反 应过来，说的是平行世界的第六次圣杯战争。其期光也落在了艾因兹华斯家族众人身上。

    朱利安见状摇了摇头，“她说的是这 个世界中的圣杯战争,不是以艾因兹华斯家族为主导的圣杯战争。克洛伊在旁解释了一下，“现在情况基本 上是这样，我和伊莉雅是这次圣杯战争当中的小圣杯,所有死的从者灵魂都会进入我们两个人体内， 这一过程是强制性不能逆转过程, 为此我本体前住了另一个世界避开了圣怀战争，不过这只是缓兵之计。”

    伊莉雅在一旁打断 了克洛伊的话语.正当众人以为伊莉雅要说些什么重要事情事,伊莉雅却一脸迷惑。众人无言以对.美游在旁有耐心的解释着。

    “缓兵之计是指拖延时间,然后再想办法。”

    ” 原来如此。

    冬木市外爱因兹贝伦城堡.

    这里原本应该是伊莉雅参加第五次圣怀战争所居住的地方，不过因为卫宫切嗣和爱丽丝菲尔两人改变了圣杯战争进程导致了如今这里居住

    人造人的外形与爱丽丝菲尔十分相似,但她并不具备小圣杯的完整机能。

    爱因兹贝伦是掌握着小圣杯的全部制造工艺，但小圣杯也并不是那么容易就能够完成，并且为第五次圣杯战争准备的小圣杯所准备材料也被伊莉雅所使用,因此导致了爱因兹贝伦家族这次出人员是爱因兹贝伦家族不完整的人造小圣杯，光是从她的名字便能看出一冯:爱因兹贝伦。

    “小圣怀机能运转正常，存在一定.常.... 问题未知.而在这时一旁的人影变得闪烁不稳定了起来。

    “怎么情况?”

    “出现不明状况.小圣杯机能损坏，只剩下..二分之一? !”这时正是克洛伊逃离地球之后。爱因兹贝伦通过契约胜利之剑的剑鞘圣遇物召唤了成为骑士王的不列颠的国王亚瑟王,而这一刻从者的形态变得不稳定了起来 ,圣杯战争中召唤的从者要通过小圣杯这一 与圣杯存在若定联系的机能与圣怀构建联系调动里面庞大魔力来召唤。这也是为什么从者死后灵魂会进入小圣杯之中的缘故,而现在小圣杯出现故障从者自然也会出现问题。所有从者都出现了，但仅有爱因兹贝伦知晓是小圣怀出现了异常.

    “现在要怎么办?女仆打扮的人造人对若爱因兹贝伦询问若。

    “直看情況.再次确定小圣杯是否能够回收.这一次圣怀战争是否正常进行并不重要。“是的。

    爱因兹贝伦家族参加圣杯战争的悲愿,就是完成第法天之杯,而这一过程必要环节就是小圣怀 ,只有小圣怀取得了圣杯战争的胜利进入杯内部才有重现完整第三法的可能,而现今爱因兹贝伦家族这次圣杯战争当中的小圣杯并不属于爱因兹贝伦家族。因此爱因兹贝伦家族参加这次圣杯战争的主要目标,并不是取得圣杯战争的胜利,而是利用从者的力量夺走-个小圣杯。无论是爱丽丝菲尔还是伊莉雅两者对于爱因兹贝伦家族而言都可以。

    而小圣怀的机能便是

    脏。路维亚住

    安洁莉卡看着克洛伊询问道: ”_ 你们是两个人过来的吗? !"听到安洁莉卡这番话，克洛伊当即便意识到了安洁莉卡发现有敌人闯入了路维亚家中。两人没有多言，安洁莉卡打开了置换通道，适过置换通道众人看到了一个衣者白色女仆装的人正躲在庭院树冠中 ，而克洛伊从王之财宝当中取出宝具射击了过去,矛刀、剑、枪数柄武器贯穿了偷窥者的身体将其钉死在了树干上-正牌爱因兹贝伦家族最擅长的魔术。

    果不其然那个人一阵扭曲，变成了一条发带从树上落了 下来。落入敌人大本营的爱因兹贝伦人造人却并不惊慌，除了最开始被置换到大厅之后的惊讶以外，随即目光直凝视在伊莉雅身上，以及克洛身上.虽然现在的克洛伊只是一 个分身.但身上依日存在若爱因兹贝伦家族特有的气息。

    “只有一半?另-半呢?”在爱因兹贝伦所搜集的情报当中,卫宫切嗣和爱丽丝菲尔两人就只有一个后代 ,也只能拥有一个后代， 那便是 伊莉雅，可现在却多出了另一个女儿,并且伊莉雅体内的小圣杯竟然消失了一半，事态发展完成超出了预料。

    “我是吉尔伽美什。”

    “英雄王?”

    皮这一下克洛伊很开心,不过这时最重要的还是将人留下了套取情报。

    “既然来了，那就留下来和我讲述一下圣杯战争的故事吧。

    王之财宝的大门I从克洛伊背后展开，看若其中伸展出来的兵器，女仆人造人表情凝重了起来，因为她看出了这些兵器每 个都是宝具!如名为英雄王的存在!

06.间桐脏砚

    王之财宝再次贯穿了女仆身体，只是与上次不同这一-次是将其钉在了地板上。而结果却相同

    是个假身

    “这就是爱因兹贝伦所学握的炼金术吗就如路维亚所感慨的那般，爱因兹贝伦家族所学握的炼金术,已经不是以假乱真的程度，而是完全分辨不出真假，在攻击前克洛伊甚至能移感受到对方的呼吸，对方心脏跳动的旋律,若不是攻击打破了魔术，根本就分辨不出先前这个人只是个假身。不光是克洛伊被欺骗了. 就连朱利安等人也同样如此。

    “逃走了。安洁莉相比起逃走了这一结论，克洛伊更怀疑之前女仆是否有进入过路维亚的住所。

    “现在要怎么做?”路维亚和伊莉雅、美游三人下意识看向了克洛伊。

    一直以来克洛伊总是一副知道些什么的样子， 哦，不对，是直以来都知晓很多事情，所以现在才会看向克洛伊，而这一次克洛伊和她们在情报上没什么差距，自然也不清楚该怎么处理， “我到是大概清楚刚才那个人住在什么地方，其它的就不清楚了。

    与此同时。伊莉雅家中塞拉正站在窗前凝视若窗外那已经夜深人静的街道，取出卫星电话拨打出了一个号码,只是电话-直无人接听，这一刻她明白

    一直以来没心没肺活若的妹妹莉洁莉特 ,表情也在这一刻变严肃 了起来。

    “现在怎么办?”

    “在老爷和夫人回来之前保护好两人小姐。间桐家地下室当中，一具 鲜活的肉体突然从地上爬了起来，并且肌肤以肉眼可见速度者化若，头发也全部脱落，只是片刻间就从一名年轻人变成了老态龙钟的老人。间桐脏现。

    间桐家初代当主,已经活了百年之久的大魔术师。为了能够长久的活下去而舍弃了本来的肉体，井影纵魔术性质的虫子来组成暂时的肉体。这一延长寿命的魔术存在若一个致命缺陷 ，不!严格意义而言，这并不是魔术本身存在的缺陷，而是人类自身缺陷一灵魂老化 !肉体可

    直更好年轻身体，可灵魂却在五百年的沧桑中不断衰老着， 这也导致了魔术出现了一个重大缺陷。

    这-缺陷导致魔术从最初更换具肉体可以保持十几年 ，到现在一两个月就必须更好 具肉体。厌恶的感受着自己这日渐腐烂的肉体和灵魂，间桐脏砚心有不甘，自己无论是才华，还是智慧都是如此的优秀.超越了绝大数的人类，可自己却最终要绝对熟凡人-样事无成的死去，这种事情他绝对不允许!只是现在时间越来越少，这日渐腐烂的肉体和灵魂根本无法支撑到自己完成理想。

    寿命不够。

    走出了阴暗的地下室来到了上层大厅，便遇到了间桐樱。“爷爷。

    “嗯，有什么事吗?”

    “从者不知道为什么形态突然变得不稳定了,是不是我召唤时出了什么错?”这时间桐脏现也注意到了从者的问题,不过他在心中第时间就否定了间桐樱召唤出错的这一点，前前后后经历了三次圣杯战争，就连召唤阵都是在他见证下诞生, 这种低级性的错误是绝对不可能发生的,如此那就只有一 个可能一小圣杯方面出了差错。

    “没什么，可能是小圣怀方面出了什么差错这个不用担心，我会去解决的。

    间桐樱离开之后,间桐脏砚坐在大厅沙发上沉默不语。

    他人之前虽然-直不在冬木市中，但对于冬木市所发生事情却了解的清楚,特别是伊莉雅这个小圣杯身上发生的事情.唯-没能弄清楚的事情就是伊莉雅身边突然出现的克洛伊和美游这两个人，相比起克洛伊而言，关于美游的事情到是多多少少从情报当中推测出了一 些

    伊莉雅与爱因兹贝伦人造人。现在他在思索,究竟是对这两人谁下手.最初他的计划是利用从者的力量对伊莉雅下手.至于这次圣杯战争是否能够正常举行他并不在意因为这次无法正常举办，那用不了多久圣怀战争将会再次重启。

    而下次重启就会比现如今更稳定，小圣怀将会出自于爱因兹贝伦家族，而不是反派的爱丽丝菲尔这一脉,不过现在从者系统出现了问题，虽然有自信能够击破仅有几个人造人的爱因兹贝伦家族，但对于他而言蛮力永远都是最后手段。

    因为他十分清楚。

    相比起自己而言小圣杯方面出现问题，爱因兹贝伦家族会 更心急，绝对会第一 时间有所行动，到时候两个爱因兹贝伦发生摩擦，到时候他在根据双方战力折损情况来决定究竟对哪方下手夺取小圣杯。这是间桐慎二从自己房间内走了出来，那鬼祟的模样便让间桐脏观感到厌恶。

    他渴望永生的原因，除了自身的执念是一部分 ，还有便是自己的后代资质越来越差，现在的后代基本上已经都阳间桐慎二这个后人情况相似没有魔力回路的凡人。甚至都没有去看间桐慎二.光是从那鬼电装崇的行为就明白了间桐慎一是要去做什么。

    虽然这种行为是在他默许下进行的，但现在并不是进一步恶化的时候,这也是为什么他更换了新身体后，便坐在大厅中央的原因,就是防备间桐慎这个智商和自己这个先祖完全成反比例的家伙扰乱自己计划进程。间桐慎二5当即便如见到天敌一般狼狈返回了自 己屋里。

    不用去使用读心魔术，间桐脏砚也能够清楚知晓间桐慎并没有放弃，是准备等自己睡了之后再溜进间桐樱的房间。

    一垃圾。就算是自己后人,在间桐脏砚眼中间桐慎二便是如此的存在 ,若不是今后计划还用得到间桐慎二 ,他是不会放任这样的人在自己眼前晃悠

07.奇迹的力量

    

    ( ps最近在打狂犬疫苗没什么重大不良反应，但还是稍微有点睡不醒，感觉乏，更新会稍微有点波动不稳定，见谅。)阿斯拉号还是以往的风景，只是少了琳蒂这个总指挥官，而克洛诺现在代替了琳蒂的位置。琳蒂因平行世界事件正在接受管理局审查。

    众人虽然担心,但现在冬木市所发生的圣杯战争事件更紧急-些。克洛诺封对措众人询问道:“现在要怎么办? ”

    “让所有参与者放弃参战?

    “嗯,这个方案不错。

    “可以。

    面对若疾风、奈叶、菲特三人克洛诺感到亚历山大.表面上听者这个方案确实可行，但克洛诺十份分清楚奈叶所说的让所有参与者放弃参

    很大可能是物理上进行，虽然简单粗暴,却容易暴露时空管理局的存在。在不牵扯上太古遇产事件上,时空管理局成员禁止参于进星内文明纠纷。除非是星内文明即将要被毁灭时刻。这也是众人不太担心琳蒂的原因，当然从条例 上而言琳蒂的操作确实不算违规,但现在琳蒂所要面对的主要是其它派系趁此借题发挥。

    坐在总指挥这个位置上，直接面时三巨头克洛诺感觉压力山大。

    “不行!我们的任务只是观察并记录圣怀战争，就算进行干涉也必须隐晦一些不能太明目张胆。”

    克洛诺如此说若，双眼转移到了屏幕上所显示的那个宛如巨大蛋壳上, 根据克洛伊所透露的情报，他们在大空洞地下发现了这个巨蛋，因少魔术相关知识阿斯拉号无法分析出巨蛋的详细情况.只能观测到巨蛋似乎连通着什么里面存在着庞大的魔力。

    一这就是大圣怀的本体。若是想要不计后果的行事破坏掉圣杯战争，何必劝退所有参赛者，不如直接通过空间魔法将大圣怀扔进太阳当中。

    “那现在要怎么办?”

    "暂时，先对圣杯战争进行观测，现在克洛伊不是去了其它世界吗?这个圣杯战争的仪式现在也出现问题了， 暂时观察一下事态发展，实不行再采取行动。”无论怎么样克洛伊都是时空管理局中的一员，并且还同是阿斯拉号上成员，克洛诺自然不会对此无动于衷。不过现在相比起克洛伊的事情,他更在意另一件事.

    高层为什么要观测圣杯战争?

    圣杯真能够视线任何愿望吗?

    如果是的话，自己父亲是否可以利用这股力量复活一克洛诺摇 了摇头想要将自己大脑中蠢意欲动的思念抛掷到一旁，只是越这样做却越

    深, 直到被奈叶等人的呼唤才惊醒了过来,但双眼依日有些无法从圣怀上移开。她们都注意到了克洛诺的怪异.不过处于信任，她们并没有想太多。

    来到犬夜叉世界后，克洛伊前住了桔便所在村庄.时间并没有过去太久上次分别也仿佛是发生在昨天的事情。

    "呦!”

    真是一如既往的冷淡,就算是多多少少已经习惯了.克洛伊却依旧一时间无法将话题进行下去。

    “我现在拥有身体了。

    “你就不惊讶吗?”

    “惊讶。

    “骗人，惊讶怎么表情都吓变化。相比起上次分别时桔便如今看上去更像是具人偶了 ,克洛伊有点有闷的捏着桔梗的小脸蛋,试图摆弄出一个惊讶的表情 ，嗯一很有趣，却没注意到周围路人惊讶的目光.桔便在众人眼中就是不食人间烟火的圣女.就连情便的妹妹都无法和桔便如此亲近。众人都在猜疑着克洛伊的身份。

    人群中也有看曾经与桔便等人迁移过来的难民， 认出了克洛伊的身份。

    “是克洛伊大人。”

    “真是克洛伊大人。克洛伊-脸疑惑,自己之前想了一下便明白了重点，忍不住苦笑了起来。

    真是

    自己过去是直指使着这些难民为自己准备食物，可食物的来源确实她自己狩猎回来的,并且每顿饭都有剩余,不是吃不下,而是看若在她看来，就这么点小恩惠根本算不上什么,可这一刻才明白这 些人并不是那么想。特别是在她和桔便回到神社后.随即没过多久便有上送来了食物，而且还不只是一波人,前前后后基本上之前和桔梗起搬过来的那些难都来了.每个人或多或少为克洛伊准备了一 些饭菜， 以及神社中还供奉若她的雕像。这也太夸张了。克洛伊感觉自己受到了神明船的待遇。甚至忍不住怀疑，这也发展下去自己会不会成为/这时一直沉默不语的桔梗突然开口说道:“能不能把手拿开。”

    “太惊讶了, -不小心放错地方了。

    原以为桔便会兑些什么.却只是平静的应了一声，似乎是接受了克洛伊这一解

    而枫则在为克洛伊铺着被褥。， 枫感觉自己想的有点多了，自家姐姐和克洛伊之间有的只是单纯的友谊。毕竟自家姐姐和克洛伊是同性。同时也有些崇拜，无论是自家姐姐还是克洛伊都那么的强大,且有温柔。

    “枫，早点休息吧。

    恩。”

    当枫睡下后,桔梗才对措克洛伊开口说道.

    “你有心事。

    桔便没有继续追问下去，但克洛伊却明白桔梗正等若自2开口，不过就算她现在不开口桔便也不会追问，桔便就是那样，你说她会聆听，尔不说她不会追问的性格。

    圣杯战争的事情令克洛伊也不知该如何说明，更不知道从何说起一

    “我有点怕黑，今晚能和你睡起吗?”

08.阿尔托莉雅

    所有人都在为圣杯战争而蠢意欲动，站在风暴中心的克洛伊却被当做神明一般供奉着。唯一不太爽的大概就只有古代没有网,厕所等措施也很糟糕,缺乏除了妹子以外的娱乐措施,不如现代过得舒心,特别是在这炎热的夏天让克洛伊很想抓一-只女回来,这天气是不可能抓不到雪女了，就只能用贝尔卡式魔法来解决炎热问题。其实相比起使用魔法.她最初的想法其实是想利用天地乖离开辟之星制造一台电风扇。

    英雄王职介卡并没带在身上。不过总体而言这种不为任何事情所烦恼悠闲平静的生活令克洛伊很舒心，就是稍微无聊了一些。

    而另外一边当天夜里英雄王分身与伊莉雅等人再三决定,决定在最先暴露的爱因兹贝伦身上寻找突破点.毕竟圣杯系统几乎全部是起源

    “你们当初就是这么潜入进去的吧?"

    躲在隐身布中的朱利安不由感慨了起来。

    “嗯。伊莉雅点了点头。

    在场众人当中就只有卫宫巨侠一一人眉头紧锁 ，这是间桐樱忍不住询问了起来。

    “土郎?怎么了?”众人注意力当即被吸引了过来。意识,各方面都应该强于职介卡从英灵身上所窃取的那一 部分力量吧?“确实。

    这一问题不光是卫宫巨侠在思考，克洛伊同样也在思考同样的问题。

    虽然这边的圣杯战争却是借助了圣怀的力量,能够将对应的英灵的人格和力量全部复制出来,比起职介卡那种窃取部分英灵力量的从者理应更加强大。

    众人将视线凝聚在了艾因兹华斯家族人身上。朱利安摇了摇头，“那些职介 都是大流:上通过美游的力量制造而成，具体窃取了英灵那一 部分力量是多少 ，我也不清楚。

    这时卫宫巨侠突然开口说道:“应该比我使用无限 剑制的时候还要强很多。无限剑制那是已宫巨使需要付出一定代价才能施展的终板能力,也就是相当于宝具-般的力量 ,可在之前施展中卫官巨侠却能够感觉到自己距离那个英灵化自己距离还有一 定距离,而现在他已经无法使用无限剑制这种力量。

   

    “不会吧?”

    碧儿翠丝最为惊讶，当初圣怀战争中她使用赫拉克勒斯职介卡时都无法战胜卫宫巨侠的那个状态-

    这竟然还不是那个英灵的全部力量?安洁莉卡也皱起了眉头。

    卫官巨侠依靠着那一力量战生了其余六名参赛者，最终逼迫着她使用出天地乖离开辟之星才将其战胜，那种高度竟然距离英灵的高度还有这时众人视线再次不由自主的集中到了克洛伊身上,这里就她最 了解这边世界的圣杯战争。无奈她只能再次分析-些情报，“从者有强 弱之分这一点不必我细说大家 应该诸清楚，弓阶的职介卡和狂阶的职介卡这些英灵并不一定比普通从者力量弱小, 嗯, 我觉得要比大部分从者实力都要强大， 不过相比起那些立于英灵之座项端的从者还是有着一 定差距.

    说到这里她想到了一些差 点被忽略掉的细节。

    “对了!这边的圣杯战争所召唤从者，虽然是直接召唤英灵降临，但其实力都会受到御主魔力影响,说白了这边召唤的也只是根据英灵制的一个分身。”当众人来到城堡庭院当中时，便被拦住了去路， 那是名手持不明武器身着骑土服饰头戴皇冠的少女。

    只是一个照面众人便认出了少女的身份不列颇传说中的王，被称为骑士王的阿尔托莉雅 !因为之前职介卡圣杯战争当中对方参与了其中,不过那时第一次露面是以亚瑟'男人 形象现世，而女人形态伊莉雅等人见过,不过一令众人认出其身份的还是手上那柄被什么包裹住的透明长剑,仅仅只有剑柄露在外面，但这对于众人来说已经足够了。

    “出来吧!不要躲藏了，我知道你们就在那边。众人有所疑虑有着隐身布遮挡身体是不应该被看到才对，可骑土又是通过什么手段察觉到众人的存在呢? !

    唯独只有克洛伊一个人清楚,这是骑土王所持有的固有技能。隐身布是可以造成视线上欺骗，却无法瞒过骑土王这几乎可以知未来般的直感。

    而与骑土王战斗过的伊莉雅和卫宫巨侠，前者遭遇的是夫去理智的黑化骑土王.而后者遭遇的亚瑟不过那终究是人类操控着英灵力量的存, 并粗那场战斗还没进行到最后就结束了.因此两人这时才没有意识到这一点。想要瞒过骑土王a等级的直感，单单只是隐身布肯定是不够。

    恐怕就算是哈迪斯的隐身头盔也不一定能够做到。

    “最初就遇到了这么一一个麻烦角色不用克洛伊说明，其实众人就已经清楚骑土王显然不是和普通’ 两字挂钩的英灵，实力绝对超过了普通’ 范围。

    当众人取下隐身布显露出身形后，-个女人从城堡中走了出来,在月光照耀下众人看清了来人的模样。因为这个女人和爱丽丝菲尔长得完全一样。

    不单单只是长得像,就连声音也完全的一致，就连身为爱丽丝菲尔女儿的伊莉雅也只能从对方的表情和声音中分辨出一丝不易察觉的差异

    “欢迎回家伊莉雅斯菲尔冯爱因兹贝伦。

    过了片刻克洛伊才从震惊中回过神来，认清这个人只是和爱丽丝菲尔’ 同样的爱因兹贝伦人造人，同时也发现了一些不对的地方 ，这个人造人双手双脚都吧满了红色纹路。

09.从者与职介卡！

    对峙着的双方，却没发现这里已经被监控。

    那是间桐脏砚在圣怀战争重启之前，就在城堡附近埋设好的监控系统。

    “是用自身魔力补全了小圣杯缺失的部分机能吗?”对此间桐脏砚并没露出太多吃惊的神情,这一点他已经预测到了 , 并且也懂得如何才能做到这种事情，或许方法会有些许差异但效果相差

    .不过这种行为若非必要他并不会去施展, 这对魔力消耗太大了.而且这样做从者部分能力依旧还会受到影响完全得不偿失。当然这是在旁观着的角度下。换做是他处于同样地位，也会做出同样的选择。不过现在最吸引他注意力的地方.并不是爱因兹贝伦的行动.而是伊莉雅斯菲尔冯爱因兹贝伦。这届圣杯战争所选定的一

    小圣杯。

    透过监视他无法分辨出小圣杯究竟是什么地方出现了故障，不过他并没有在这一问题上多做纠结，因为那并不重要这场圣杯战争当中他所想要的东西并非是圣杯，而是小圣杯!只有获得了小圣杯才能够实现自己计划。

    "妈...?

    “抱歉,我并不是爱丽丝菲你冯爱因兹贝伦而是为这次圣杯战争临时制造出来的替代品。” 爱因兹贝伦人造人的话语令众人感到了一丝寒意, 甚至就连身为爱因兹贝伦从者的骑士王也皱起了眉头。竟然将自己说成是替代品。

    这一刻伊莉雅才对爱因兹贝伦有了些许认知。

    克洛伊却明白爱因兹贝伦因第三法而诞生，也因第法而存在 ，眼前这个人造 人虽怪异却是标准的爱因兹贝伦相反爱丽丝菲尔才是怪异的为了取得圣杯战争的胜利.爱因兹贝伦为此选择了另一种小圣杯制造方式，通过自然生育而诞生的小圣杯也就是伊莉雅!却没想到这一尝式反而导致了爱丽丝菲你诞生了多余感情，从而让事情完全脱离了爱因兹贝伦的掌控。

    "Saber (剑阶)

    干掉他们!"

    上一刻还宛如中世纪贵族一般打着招呼,而下一刻爱因兹贝伦人造人便对从者 下达了指令。圣杯战争在小圣杯出现故障那一刻便已经注定无法顺利进行下去，而且她来到冬木市的主要目标就是对小圣杯核心进行回收，无论是爱丽绯尔还是伊莉雅都已经脱离了爱因兹贝伦的掌控,举行圣杯战争仪式也是为了借助从者力量来达到这一 -目标。作弊者。爱因兹贝伦身上每道纹路都是一道令咒，此刻下达指令时也使用上了令咒力量。

    令咒的力量增强了阿尔托莉雅的实力.并且不是强制性驱使,因此并没有在受到指令第一时间就对众人发动突装.而是摆正了姿势等若众人做好战斗准备。

    “这就是从者吗?”相比起吉尔而言.众人觉得阿尔托莉雅现在的姿态才是英灵该有的真正姿态。

    “我来缠住这个从者，你...说道一半安洁莉卡便止住了，因为她发现阿尔托莉雅只是站在那里就像是一堵城墙般，令安洁莉卡明白这个时候只有击败她才能触碰到她到御主这一 点其余人也看了出来。

    一起上吧!她就一 个人。克洛伊闻言总有一种不好的预感 ，这话怎么听怎么感觉那么不吉利?

    最先动手是众人中仅有的两名男性之一的卫宫巨侠,在众人看来卫宫巨侠就算不能正面击败阿尔托莉雅也能够与对方纠缠一下，可事实结若不是卫官巨侠反应够快,便不知是被击退.而是被那风王结界包裹住的圣剑斩杀。

    在上一次的职介卡圣杯战争当中卫官巨侠透支了太多未来的力量,现在的实力只是强于常人与立于从者顶层的阿尔托莉雅战斗还远远不够不光是卫官巨侠战败，就连安洁莉卡等人也都不是对手。

    阿尔托莉雅无论是速度不是力量者超越常人太多了,并且还有着直感这一固有技能令阿尔托莉雅预知了众人的所有攻势 ，这也和艾因兹华斯家族失去了职介卡力量实力大幅度降低有关,现场能够与阿尔托莉雅一 战的就只有动用了职介卡力量的美游、伊莉雅、克洛伊三人!

    伊莉雅使用了剑阶骑土王的职介卡

    与阿尔托莉雅展开了职介卡与从者之间的决战!

    看到伊莉雅手中圣剑与那身服饰，阿尔托莉雅明显有点楞，因为那是她刚刚走上王者道路时的装扮，伊莉雅现在与那时自己唯一的区别就只有手中那柄圣剑的区别一 自己刚刚走上王者之路时使用的是必胜黄金之剑，而伊莉雅手中的却是与自己相同的契约胜利之剑!仅仅只是恍惚了-刹那间阿尔托莉雅便恢复了过来，但还是忍不住开口说道。

    “错了。

    不是对伊莉雅所说,而是对管经的那个自己所说。职介卡与从者之间的差距在这一刻完全彰显了出来 .无论是力量还是速度甚至就连战斗的姿态伊莉雅都与阿尔托莉雅存在若巨大差距!特别是战斗姿态上面，伊莉雅需要动用职介卡去学握阿尔托莉雅的剑技，而阿尔托莉雅则是施展着自己的剑技。若不是美游和其余人在一旁支援，伊莉雅根本不可能与阿尔托莉雅对战! !看若这一幕一

    甚至就连远在犬夜叉世界的克洛伊本体也无法再安然入睡,从桔便的温柔乡中清醒了过来，意识到了自己太小看从者的实力了。

    面对结梗的再次追问，克洛伊并没有听到，因为她意识全部集中在了另一个世界中的战斗。

    原本她以为八宝具的弓阶吉尔伽美什足以应对这次圣杯战争,现在却意识到自己太高估自己这边战力了，现在阿尔托莉雅还没有动用宝具,但是凭借着直感和自身剑技就已经拥有了几乎可以团灭众人的实力一

    阿尔托莉雅若是放弃堂堂正正的战斗，而是先对众人中弱小者发动突装的方式来战斗, 众人根本不可能将战斗持续下去。

10.全面敞开的大门！

    安洁莉卡想用空间替换利用阿尔托莉雅自己的攻击伤害阿尔托莉雅。可是意图被阿尔托莉雅完全看穿了，圣怀在即将与置换磨术接触那一瞬间安洁莉卡才发现阿尔托莉雅这一 剑只是虚招 ，不过这时反应过来

    从者的攻击完全超出了人类所能承受的界限，那怕是通过魔力减免了大部分伤害。

    这一脚依日隔着肚皮差点撕裂了她的肠子之前在平行世界的时候，她的身体是傀儡.感觉不到疼痛，而现在身体恢复成了肉体，剧烈的疼痛令她一时间无法再次加入到战斗中。速度、力量。

    并不是阿尔托莉雅最可怕的地方，这些都还可以想办法针对,但真正可怕的是阿尔托莉雅那从尸山血海中磨练出来的武技,以及那仿若足以预知未来的恐怖直感只是!

    克洛伊却看出了阿尔托莉雅正在热身!因为阿尔托莉雅与伊莉雅和美游两人缠斗中，动作越来越讯猛，攻击越来越凌厉，两个人也越来越美游明白在武技方面啊尔托莉雅要远远超越了使用职介卡从英灵身上窃取力量的自己和伊莉雅,现在就只能抢占先机动用宝具的力量才有希望击败阿尔托莉雅剌穿死棘之枪等级:B种类:对人宝具

    突刺的话必能贯穿对手心脏的诅咒之枪.它的真面目是在枪命中对手心脏的结果之后放出枪的因果逆转的一刺.已有结果的一击想要回避不可能的。想法是很好，但美游忽略了一个至关重要的因素。因使用了库丘林的职介卡缘故，美游幸运值也会 随之改变成从者应有的数值。

    库丘林的幸运值只有e， 而阿尔托莉雅却有若a+等级，两者之间这恐怖差距导致了阿尔托莉雅拥有若依靠幸运便足以逆转了这一因果的若是由库丘林本人在此刻使出剌穿死棘之枪，就算呵尔托莉雅依靠若强运扭曲了这一必中因果 ,也能够对阿尔托莉雅造成伤害，可这一刻吏用出刺穿死棘之枪的只是通过职介卡窃取了库丘林力量的美游克洛伊原以为这美游最大的失误，不过这时才注意到刺穿死棘之枪只是争取时间的手段

    真正的杀招是伊莉雅手中那两散发着辉光光芒的圣剑。

    “聚以天上繁星之吐息,辉埕生命之奔流一

    接下吧!

    「誓约胜利之剑(Excalibur)J !”阿尔托莉雅手中圣剑闪耀起同样光辉，其散发的光辉遥远在伊莉雅手中圣剑之上，只是匆忙出手那怕是有着令咒强化也只是削弱了伊莉雅圣剑的威能! 两道璀璨夺目的光华碰撞在了一 起,其教发的光辉照亮了整片夜空。阿尔托莉雅的身影被这神圣的光辉完全吞没，恐怖的威能仿若要撕裂整座山峰。

    伊莉雅和美游两人狼狈的喘息着, 之前的宝具解放消耗掉了她们太多的魔力和体力，如果可以她们真想就这样倒下，只是敌人还没有倒下那怕只是一-小部分残余光辉，那也是圣剑所斩出一阿尔托莉雅此刻虽没有倒下但身 上铠甲几乎已经完全损坏.若不是身上铠甲又化解了部分威能，此刻阿尔托莉雅就不只是受伤，而是被圣剑直接斩杀。现在轮到你上场了!阿尔托莉雅手中圣剑捐向了一直观战的克洛伊。

    英雄王?

    真被误认为是英雄王,克洛伊想笑却根本笑不出来,这里只是一道分身所能动用的魔力悠闲,若光是对付现在这个半残的阿尔托莉雅或许

    甚至在这附近就有着一个御主在。

    “本王不趁人之危.不过现在是敌对关系，本王给予你三分钟来恢复伤势。

    说是如此说，实则克洛伊只是想给自己预留一些时间让本体将阿斯式里 俄斯分身送回到这个世界中给英雄王分身当充电宝。虽然三分钟是能够让伤势恢复大部分.但小圣怀技能出现了故障，现在她完全是依靠若御主魔力现世.时间拖越久对于她们更加不利。

    等待阿斯忒里俄斯分身来到这个世界再开战自然最好， 不过就算没有也关系不大，英雄王分身就算被打散了也能让本体返回将其重新召唤出来影响并不大,而且实在J不过克洛伊也有自信保护伊莉雅等，人逃离这里。

    “尽情挣扎吧

    被王!”

    原本阿尔托莉雅对克洛伊的印象很好，可现在波克洛伊如此调戏呆当即暴躁了起来,不过她依旧保持着冷静，能够感觉的出克洛伊与之树战的伊莉雅等人不同.其实力要远远强于那些人,而且克洛伊敢说自己是英雄王， 就算不是本尊.那自然是与传说中那个英雄王’有所而面对从者阿尔托莉雅本人，克洛伊也丝毫不敢大意。

    之前伊莉雅等人的战斗让克洛伊明白，阿尔托莉雅拥有着远超职介卡的恐怖力量。其散发的光辉宛如太阳一般将黑夜照亮的如同白昼。

    既然开战,那就不留余力的全力以赴!那一柄柄宝具级别兵器穿越了那一扇扇的门降临到了这个世界当中，其恐怖阵势令人完全无法升起与之敌对的心思。看若这一阵势就算是身为英灵的阿尔托莉雅也露出了震惊之色。

    这些若都是宝具

    一这也实在是太夸张了吧 !

11.直感！！

    克洛伊可不是吉尔伽美什和什么人都能打得五五开,再大的优势都能浪输一若不是因为魔力的缘故 ，还有防备着契约胜利之剑的剑鞘，干局就准备给阿尔托莉雅一 记天地乖离开辟之星来稳定局势。

    “在王之财宝下一起舞吧不过她并没有那么做，阿尔托莉雅无论怎么说也是她最喜欢的一个英雄。

    自然不会去采用那种卑鄙手段。就像克洛伊所言阿尔托莉雅宛如在狂风暴雨中起舞的舞者，正常人,不!就算是使用了职介卡力量的人，面对火力全开的王之财宝也很难架,除非是开启强力宝具一 瞬间粉碎王之财宝.可是现在阿尔托莉雅居然依靠着自身武技与直感竟然硬生生抗住了这宛如暴雨般的轰击。

    害一

    下!这已经不只是厉害那种程度了， 这样的事情人类根本不可能做到。

    不过这只是王之财宝最粗暴的使用方法,对魔力消耗最小,因此克洛伊才会使用出这一招来消耗阿尔托莉雅的体力。

    防住是防住了这一轮王之财宝的轰击,但阿尔托莉雅依旧被一柄长剑贯穿了小腹， 这种伤势换做人类不要说战斗，就算是站起来都几乎不能,而阿尔托莉雅并不是人类，她是来自英灵之座的英灵分身，身上伤势依靠着御主所提供的大量魔力准瞬间便恢复了正常。而这一刻阿尔托莉雅认清了一件事情克洛伊所抛投出来的兵器，并不是像宝具一 样的魔术礼装 ，而是只有英灵才拥有的真正宝具!这一发现令她难以置信。

    个英灵应该就只有一 两件宝具才正常，而这样的常识却被眼前这个人完全打破了。

    虽然吃惊于克洛伊有违常理.但阿尔托莉雅却没有停下来.因为从王之财宝中射出来的武器并没有停止，并且越来越诡异多变，特别是克洛伊能够在任何地方打开王之财宝的大门,完全不敢去分神在思考这一问题。阿尔托莉雅身上伤势越来越严重，但准瞬间便又被御主所治疗。克洛伊从王之财宝中取出了一柄短刀， 在平行世界当中时为了应对艾因兹华斯家族，克洛伊对王之财宝进行了深入了解， 学握了一 部分宝具的使用方法, 手中短刀轻轻挥出，当即化作-阵寒风向着阿尔托莉雅袭去一阿尔托莉雅虽然注意到了这边情况，有所戒备但依旧还是被寒风冻住了手臂和圣剑。

    在手臂和圣剑被冰冻住那一瞬间数柄武器从阿尔托莉雅周围开启的i 中刺出，阿尔托莉雅的手臂和圣剑被冰冻住了, 虽然只是一刹那间，但当她恢复过来时也只能勉强护住了自己要害，双腿和腹部再次被数柄兵器贯穿， 整个人被钉在了地上。克洛伊手中短刀在这时被更换成了一柄怪异镰刀 ， 而克洛伊挥舞出的镰刀竟然诡异的穿透了空间，仿若置换魔术锋利刀刃直接绕开了契约胜利之剑贯穿了阿尔托莉雅那白皙脖颈,只要克洛伊轻轻扯动手中镰刀阿尔托莉雅的头颅便会被斩下!直感!

    之前画面仿若时光被逆转一般,阿尔托莉雅依旧完好无损的站在原地，但她却清楚记下了那一切。这时克洛伊抽出了那柄短刀。阿尔托莉雅顾不魔力和体力消耗手上圣剑再次闪耀起那耀眼光辉震飞了周围袭来的武器，不使用圣剑的力量她便只会像直感所预测到那样被克洛伊斩杀，这一 刻克洛伊眉头紧皱了起来，不过当即便意识到了问题关键所在。阿尔托莉雅固有a级技能

    直感!达到a级的直感拥有着近乎预知未来一般的力量。她预测到了自己接下来的攻击,才如此突然的动用起圣剑力量,除此以外克洛伊想不到更好的答案。克洛伊被迫的取出了天地乖离开辟之不是克洛伊不想利用那柄能够穿梭空间的镰刀趁机偷袭，而是现在阿尔托莉雅周身环绕着圣剑的力量，以镰刀的威力并不足以贯穿这一-防

    现在克洛伊思考的问题并不是七宝的天地乖离开辟之星是否能够战胜契约胜利之剑，而是

    当下的一切会不会在阿尔托莉雅的直感范围内。

    如果是的话自己会赢,但没有意义。

    如果不是的话

    自己会死!达到a级的直感实在太无赖了。

    可就算是知晓这一切,克洛伊依旧只能选择与阿尔托莉雅对轰，因为她已经没了退路，身后就是伊莉雅等人，之前战斗时为了防备伊莉雅等人遭受爱因兹贝伦的偷装.克洛伊便用天之锁将众人拉到了自己身后。没想到现在却成了自己的软助。本来宝具的威力就有可能无法压制住阿尔托莉雅的宝具,更何况现在是后手发动宝具了,克洛伊可不敢让阿尔托莉雅继续蓄力下去。

    “品尝这原初之理吧!「天地乖离开辟之 星( Enuma Elish)J !

    与此同时一

    「誓约胜利之剑( Excalibur)J !

    黑色龙卷与那散发着神圣的光芒碰章在了一起.两者互相撕扯着，两者竟然僵持住了。克洛伊当即眼前一亮。天地乖离开辟之星可是拥有若越持久威力就越恐怖的效果,黑色龙卷点点吞噬 了那神圣光芒,并且这样的状况随着时间推移情况也越来明显， 而这一 刻克洛伊心情却一 点都不好,对轰自己胜了，那现在的战况很可能是直感所预测’的过程若不是如此的话，那阿尔托莉雅必定有若什么后手!

    无论结果是那一种都对克洛伊而言不是一 件好事，这时克洛伊眼前一亮想到了一个方法。直感并不是真正的预知未来，应该不可能能够预知到太久之后的未来,就算可以预见到但这必定会消耗掉御主大量魔力。因此她减少了对天地乖离开辟之星的魔力输出，准备维持住这一局面尽 可能的消耗掉阿尔托莉雅御主更多的魔力，只要御主魔力耗尽阿尔托莉雅就没了战斗力。


12.你这脑袋有坑

    在克洛伊降低魔力输出的那一瞬间，阿尔托莉雅便察觉到了克洛伊的想法，她可是从尸山血海中一路走来并当上了王的存在,自然不可能愚蠢到看不适这一 切，更何况克洛伊的反应如此明显想不发现这一 疑点也难。只是!直感并不是她所能操控的主动技能，只能被动发动,甚至就连她自己都无法分清现在究竟是直感到的情景,还是现实。不过直感从未失过，只要体力和魔力足够直感便会永久发动。

    面对如今这一僵局阿尔托莉雅同样进退两难 ，因小圣杯系统出现故障的缘故，虽然现在由自己御主的魔力补全了那缺失的部分小圣杯机能，但这样做却并不能完美补全那陪分机能，廢力上巨大的消耗是次要问题.主要是力量受到了限制特别是宝具的威力。

    若非如此以契约胜利之剑的真正威能而言绝对可以瞬间击败克洛伊。宝具的持续发动.再加上维持着她的魔力需求，爱因兹贝伦的御主魔 力虽庞大但也经不起这样的消耗，渐渐的圣剑已经无法维持下去，魔力出现了空档期，阿尔托莉雅被克洛伊的宝具吞没,那来自于原初之理的力量瞬间撕裂了她身上铠甲,粉碎了她的肉体-而下一刻，她再次清醒了过来。

    直感!这-次阿尔托莉雅更换了- 个新应对方案，宝具完全解放的对轰不可能取得胜利，因此她这一次选择 了圣剑半解放在自身周围布置下一层圣剑力量构成防御，那层防御挡住了绝大多数来自王之财宝的武器袭击，以及克洛伊所使用的短刀宝具。不过两次连续直感顾知,消耗掉了她大量精力，大脑反应比之前变慢了不少，因此动作变迟缓了很多。见到阿尔托莉雅这一变化克洛伊当即便明白了

    阿尔托莉雅过度使用了直感的力量。

    除了直感以外，她完全找不出其它能够让阿尔托莉雅突然变疲惫的理由。

    圣剑构成的防御并非是完美无缺，只能让阿尔托莉雅无视掉b级以下的宝具攻击，而王之财宝当中b级以上宝具的库存让克洛伊根本不需要担心.不过这确实消弱了克洛伊大部分的攻击，阿尔托莉雅已经可以顶着王之财宝的攻击不断拉近两者之间距离。以吉尔伽美什职介卡上的数值而言，想要和武技高超的阿尔托莉雅对战根本不现实。阿尔托莉雅逼近若.克洛伊却不能退避.因为她身后可是伊莉雅等人. - -旦她退避了阿尔托莉雅或许不会抓住这一机会.但爱因兹贝伦家族的人造人可不会去讲究什么骑土精神,非常有可能会利用令咒命令阿尔托莉雅攻击伊莉雅等人一只是迟疑了片刻，克洛伊便下定了决心，主意识降临到了吉尔伽美什分身上,将肉体留在了犬夜叉世界。随着主意识转移过来，连带着系统仓库也随之转移了过来,现在分身和本体的唯一区别就只有 ,本体能够从外界获取到魔力补充自身，而分身就只能从本体抽取力量， 克洛伊取出了一 张职介卡替换了吉尔伽美什职介卡一曾经的强敌,半巨人半神的雷神托尔之子，

    曼妮!这是克洛伊第二次使用系统以外的职介卡,第一-次是弓阶的英灵卫宫职介卡,被英灵卫宫守护着的她并没有什么太多感觉。

    而现在

    红色!宛如鲜血-般。脑海中仿佛有一个声音- 直低语者，杀!杀!杀!杀!

    相比起系统出品的狂阶职介卡而言这张曼尼职介卡更加操控起来更加困难，但是这 张职介卡却给了克洛伊恐怖的力量，手中雷神之锤怒吼若与阿尔托莉雅手中圣剑击章在了一起，克洛伊的意识在 点点被狂化’的力量溶解.动作也越来越连贯。

    在克洛伊意识能够保持完全清醒的状态下，她的意识拖慢了曼尼的动作因此导致仅仅过了两招克洛伊便被阿尔托莉雅手中圣剑斩到了那怪异扭曲的右臂。

    圣剑切开了右得的血肉,被骨头挡了下来。正常人这种情况下手臂基本上已经可以宣告报废.可曼尼并不是正常人，是半巨人半神的存在，这种对于人类而言完全可以丧失整个右臂的伤势却完全没能对曼已造成任何影响，相反剧烈的疼痛加剧了克洛伊理性溶解的速度一

    一-必须速战速决 !

    否则理性将会完全被溶解掉,导致时候自己将会完全被“狂化支酉

    曼尼可不会向阿斯忒里俄斯那样温柔。这种时候只能动用宝具的力量，“一粉碎 切的雷神之锤 ! !"e

    直感让阿尔托莉雅在克洛伊发动宝具的瞬间，便知晓了雷神之锤宝具发动的轨迹，想要躲避身体能够反应过来，但思维却因之前直感使用过多而变得迟缓。狂躁的雷电直接吞噬了阿尔托莉雅。直感再次发动!

    而这一-次阿尔托莉雅精神状态因直感再次使用变得更惜糕 ,上一 次直感启动只有与阿尔托莉雅对战的克洛伊有所察觉,而现在这一次不光是克洛伊察觉到了这一点, 就连其余人也发现了这一 点，爱因兹贝伦御主当机立断对阿尔托莉雅吓到了撒退指令。爱因兹贝伦人造人启动了庭院中的陷阱魔术，再次掩护下从克洛伊等人面前消失的无影无除。克洛伊脸的茫然 ，将曼尼的职介卡更回了吉尔加美什职介卡，心里很疑惑阿尔托莉雅怎么突然就变得这么虚弱了? !不过转念便到了应该是阿尔托莉雅过度使用了直感的能力,才会突然变得如此虚弱，就像是使用大英雄阿拉什的干里眼技能一样。这一刻克洛伊很想追击，却又不能将受伤的伊莉雅等人扔在原地。回味着之前的战斗若不是阿尔托莉雅承受了伊莉雅一发宝具想要逼退阿尔托莉雅将会 十分困难，最后极有可能是克洛伊带着伊莉雅等人狼狈逃走。不过这汤战斗给克洛伊印象最深刻的还是阿尔托莉雅那件棉被!

    冬天穿着一定很暖和。 好像要啊!

13.无法理解

    

    ( Ps :我也是很佩服自己，明明被狗咬了一口，为此去打疫苗，难受了这么多天,可还就是喜欢养狗。已经打完三针，还有两针。)

    “可惜伊莉雅以为克洛伊是在为没能留下爱因兹贝伦等人而惋惜，便出言安慰道。

    “没什么,今后还有机会的。

    众人却都明白是自己拖了克洛伊的后腿，若不是因为自己等人的缘故，爱因兹贝伦等人根本不可能逃掉,不过经过这场战斗众人明白了之前自己等人远远低估了从者的实力。现在清楚了却更令众人不知所措， 这才只是一 个从者与一名御主。像这样的对手还有六个!其中说不定还有比爱因兹贝伦组合更强的存在。

    克洛伊闻言自然清楚众人都误会了，不过她也并不准备解释。众人再次回到了路维亚家中,简单讨论了-下便各自回屋休息 ,无论怎么样众人现在嚅要时间恢复伤势恢之前战斗所消耗的复体力,不过经过简单的讨论又有了一 条除了爱因兹贝伦家族以外的三条线索-间桐家族。巴泽特。前两者是创始御三家之一-，这点是克洛伊所透露出来的信息,再加上远坂凛突然离去也让众人将矛头指向了她;间桐家族则是单纯因创御三家之一的缘故;而巴泽特消失的也太突然， 并且还是来自腐术协会，自然也有着很大的嫌疑。

    调查情报方面的事情全部交给了路维亚，众人中也就只有她现在有这个能力来自平行世界的艾因兹华斯家族众人和卫官巨侠自然不必多说 刚来到这 个世界没多久想要调差也无从直起 ,而伊莉雅和克洛伊两人所熟悉的人也就只有路维亚等人。因此在众人睡:觉期间，唯独只有路维亚和自家管家还在忙碌。可是一切与圣杯战争有关的信息方佛都如石沉大海般,以路维亚家势力也仅调直出间桐家的过去.以及这一代继承人是个没有魔术回路的普通人, 若不是前些天众人刚与- 名从者交战过甚至都会怀疑，圣杯战争真的已经重启了吗? !如此伊莉雅迎来了新的学期。

    坐在教室中伊莉雅有一种不真实的感觉 ，明明昨天还在和众人一起商谈若与圣杯战争有关的信息 ， 而今天却已经开学了。来自于时空管理局的奈叶、菲特、疾风三人也同样如此。

    唯独只有克洛伊一个人没有被小学所支配,同时似乎也完全忘记了圣杯战争一般,过若懒散的生活.若不是还喘看气甚至都让人怀疑是不已经死掉了，早上家里众人都去上学时克洛伊就躺到了沙发上, 晚上众人放学回来克洛伊就连姿势都没有更换。塞拉和卫宫土郎为此感到了头疼。唯独只有莉洁莉特-个人向克洛伊投去 了羡慕的目光,她也好想像这样不用去上学在家当一条咸鱼。地球没有发生任何事情，可犬夜叉那边却发生了一件大事。老和尚离开了。对于老和尚这一选择，好像除了克洛伊以外，桔梗、了空好像都已经预料到了一 般,不!克洛伊并不是不懂，而是无法理解，明明已经命久矣.为什么就不能老实实的过完余生， 若是换做是她，绝对不会做出这样的选择。然而她并不是老和尚。是无法理解,但克洛伊却很佩服老和尚，不是因为对方力量有多强,而是对方的思想觉悟。

    她的实力要比老和尚强大无数倍，甚至可以说她愿意的话.随手-击便能轻松杀死老和尚 .可拥有若如此强大实力的她在面对大夜叉这样的世界都没能力改变这个世界，然而一 老和尚如此弱小却试图以自身力量去改变这个世界。明明只要一想,就能明白，这根本不可能!可就算这样老和尚却还是准备去做。这让她想到了一番话。

    要有树叶.”飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发牙。了空同样令她同样无法理解,面对一手养大自己的如同父亲一般的老和尚离去 ，了空竟然一如既往的没心没肺.明明这一-次分别很可能是别, 了空却还笑的出来，如果光是看若了空这一 态度她甚至会认为老和尚只是出门遛弯。无法理解这一心态，她却能够看出了空并非是真没心没肺的不清楚这一次分别很可能会是永别，而是继承了师傅的意志。只是与老和尚试图以佛法救世不同，了空则是想通过农业老解决粮食问题。对于她而言，我愿世界和平。说出这句话只是在说笑,而老和尚和了空这师徒却是认真的。

    这便是她无法理解两师徒的根本原因。

    “世界和平真那么重要吗?”

    克洛伊忍不住对桔便疑惑问道。

    还真是简单明了。

    明了的让克洛伊忍不住吐槽道:“这种时候你不是应该和我认真且有深入的探讨一 下这个严肃问题吗?’桔梗应了一声后沉默片刻，正当克洛伊以为桔便不会有下文的时候，桔便却再次开口说道:“如果世界和平了的话 .像我这样的孤儿就会很多吧!”克洛伊无论怎么样想不到桔梗竟然说出这样的理由。

    这时桔便反问道:“你呢?'

    嗯我还真没有什么想法 ，世界和平不和平都不重要，只要能够维持现在这样的生活无论世界是否和平都无所谓。

    就如克洛伊所说的这般，世界和平成为正义伙伴这种事情还真是不怎么在意.过去是做出了很多事情.但那大多数都是拯救一个人，而非是想要拯救世界，在她看来拯救世界这种事情太困难了,自己跟做不来,虽然在平行世界的时候是拯救了世界，可那说到底也只是打败了一 个而犬夜又世界可不是说只要打败一-人就能够改变整个世界, 而是要消灭人类以外的所有种族.少了人外种族的迫害，到时候人类又会开始内斗。

14.新的线索

    

    (第四针打完了

    还差一针。)克洛伊-直不喜欢去思考那些深奥的问题，比如说解救人类什么的,以她的智商对于这种事情根本思考不出答案。

    当然如果解救人类就像是在平行世界所发生的那些-样，只要打败一个反派就可以，这种事情克洛伊多多少少会考虑下，毕竟再怎么说那也是关于若几十亿人生死的事情,而想大夜又世界这样的情况，克洛伊却不知道该如何是好。

    杀光人类以外所有超自然的存在?

    那剩余的人类又会因各式各样的事情而挑起战乱,再说了人有好坏之分，妖怪中也有好坏之分。放在地球的时候,克洛伊绝对不会在这种问题上浪费脑细胞。

    可在犬夜叉世界周围的环境，接触到的人和事 ,全都与这个问题有所关联,老和尚和了空两师徒不用说，桔梗虽然没有明确目标却也做着村民将克洛伊当成了神明来供奉。

    虔诚的祈祷,令克洛伊与那神像有着一种奇异关联，能够收听到那些祈祷人心中所祈求的愿望。基本上每个人祈求的愿望大体都很相似。感谢克洛伊让他们看到了能够活下去的希望。

    其它世界中八百万众神是因何而有,这个世界克洛伊算是明白了，想要活下去的人们在妖怪迫害下已经无法依靠自己力量活下去，只能将舌下去希望奇托于缥缈虚幻的神明，因此才有了那么多稀奇古怪的神明。为了不让自己大脑在波这犯人问题所困扰，克洛伊将意识集中到了分身上。在沙发上咸鱼了-天的吉尔伽美什分身突然站了起来.包括伊莉雅在内的家里人当即都有些吃惊了， 这还没开饭呢!克洛伊怎么就从沙发上爬起来了。

    而。克洛伊起身回了房间.对若玛伦的世界树’开启了无限蒜苗制。不得不说玛伦种出来的蒜苗相当美味,是她吃过的食物中仅次于巧克力圣杯的存在。889至于当玛伦回来后发现蒜苗怎么被收割过了，以玛伦那臂商，只要说上 句你记错了’那基本 上就可以搞定,以她的智商还不足以看出定，只会认为自己是真记错了,随后继续帮克洛伊完成无限蒜苗制这- 固有结界。

    这时伊莉雅从外面走了进来，看若克洛伊的举动伊莉雅当即开口说道。

    “玛伦回来会哭的!”

    “没关系，她不会发现的。

    想到玛伦那智商,伊莉雅沉默了片刻,算是默认了克洛伊这一回答，而且现在也不是关注这些的事情。

    “我们这样继续下去不太好吧?”

    有什么不好的?"

    “万一那天我上学的时候,有人袭击过来怎么办呀?会将其它同学牵扯进来吧?"

    克洛伊有些惊讶的看着伊莉雅，“你想逃学 ?'

    伊莉雅愣在了原地,过了片刻才开口说道:能不能严肃一 些啊 !克洛伊个笨蛋!我在和你商谈重要的事情呢为了这件事就当天塌下来了一样，今后什么都不做一 直关注若这件事?'

    虽然如此说着.克洛伊却也没什么办法，现在什么线索都没有又是敌暗我明。

    总不能敌人一辈子不出现,自己等人就什么都不做与不知道在什么地方的敌人一直僵持下去吧? !

    “不过学校确实是个问题

    说到这里，克洛伊停顿了一下，这些时日众人都没有闲着，除了路维亚一直在搜集情报以外.其它人也每天在外寻找这次圣怀战胜御主，不过想要在人群中找出那些人实在太渺茫了，克洛伊甚至动用了时空管理局的力量也没搜集到什么情报。这次圣杯战争的御主就像是老鼠一样躲藏了起来。

    “或许，是时候该弄出点动静了。

    “弄出点动静?克洛伊刚要开口讲述自己计划时路维亚透过蓝宝石联系上了伊莉雅。两人当即去了隔壁。

    “关于御主的消息依旧没有什么线索, 不过最近城里发生了一件非常可疑的事情值得调查-下。”

    “最近每天都有几人神秘失踪， 事件发生的最初时间就是圣怀战争开始的那天。”

    路维亚这番话让众人眉头都紧皱了起来，虽然只是说‘失踪其实众人心里都明白这失除案件要真和圣杯战争，有关那这 些失院的人肯定都而克洛伊则通过这番话联想到了一个从者。

    原著中第四次圣杯战争以Caster (术阶)职介加入战争的从者，-个嗜虐且爱好杀人的邪恶英灵。

    英法百年战争时的法国元帅-

    吉尔德雷。

    上次进攻爱因兹贝伦城堡时克洛伊便注意到了，自己本体离开了这个世界导致小圣杯系统残缺不全，导致波召唤的从者都受到了影响.不然爱因兹贝伦家族的御主魔力消耗不可能那么异常，至于被影响到了什么程度，克洛伊并不太清楚-但有-点可以肯定,维持从者的存在，御主必须为此消耗大量魔力。克洛伊觉得这应该就是为什么这些天没从者出现在她们面前,城市内也没有发生任何从者之间战斗的根本原因。

    在这样情况下,唯独只有术阶这一职介从者有能力挣脱小圣杯不完整带来的影响去搞事情。看着克洛伊沉默不语.众人当即便认为克洛伊可能是从中发现了什么线索，伊莉雅最先耐不住性子忍不住追问道:“克洛伊你是发现了什么吗?

    克洛伊开口说道:“我只是觉得 ,这件事真是从者所为的话,就只有两个职介有嫌疑一

    一 个是杀阶。相比起后者. 我觉得前者可能性更大-些，现在我本体带着半个小圣杯躲藏了起来，导致现在圣怀仪式不完整，那些御主和从者肯定会因受到不小的影响，这很可能是为什么这些天什么事情都没发生的根本原因，而术阶这一 职介本身便是魔术师，相比起杀阶更容易解决圣杯仪式不完整都来的隐患。


15.这一切都是远坂时臣的错

    术阶。

    可是历史上有那么多相关传说,想要猜测出术阶究竟是那个英灵几乎根本不可能实现。众人商谈了许久,依日没有任何结果。而克洛伊一直沉默不语 ，看众人完全讨论不出任何结果，这才开口说出了自己的话，“于其像现在这样 ，我们不如主动出击，将敌人从暗引诱出来。

    “主动出击?众人有些不解,现在什么信息都没有.就只知道一个爱因兹贝伦御主存在 ,以及远坂凛和巴泽特两人有可能也是御主。

    朱利安这时开口说道。

    “你是想闹出点动静将那些隐藏在处的御主吸引出来?”

    “嗯.我们不清楚有什么人参于了这届圣杯战争，那些御主也有可能同样不清楚这次圣杯战争究竟有什么人参于了进来，而且现在圣杯仪式又出现了故障，只要闹出- 些动静就肯定会有御主跑过来直看情况, 收集情报。

    “确实如此,可究竟要闹出什么动静?'

    伊莉雅疑惑的反问道。

    回答伊莉雅疑惑的不是克洛伊,而是朱利安，“动静必须要大 ，但绝对不能对圣杯本身动手，不然很容易变成众矢之的，以我们现在的实力就算提前做好万全准备对上全部御主和从者根本没有任何胜算，这次事件必须要一 个个的将圣怀战争参与者清除掉。

    而这时克洛伊却沉默了下来。像原著中的远坂凛一样将“圣杯挖掘出来将其摧期单。8

    每次圣杯战争所召唤出来的圣杯都只是圣杯的一个投影, 而圣怀的真正核心便是‘大空洞’地下圣怀系统，只要破坏掉这套系统便可以从根本E彻底终结掉圣杯战争.同时也疑惑.既然想要终结掉圣杯战争，那为什么卫宫切嗣和爱丽丝菲尔两人为什么不对圣杯系统下手呢?

    一时间没有想到这一 点还好说。

    可从卫宫切嗣破坏掉第四次圣怀战争到至今已经过去十几年，这么久的时间卫宫切嗣一直在防止为圣怀战争重启而努力若 ,不可能想不到对圣杯系统下手这一方案才对。

    想到这里克洛伊看向了路维亚，将对方看的不知所措。

    这时于其是说克洛伊在看路维亚倒不如说是诱过路维亚这个人背后所代表的势力， 克洛伊觉得不是卫官切嗣不想动手，而是不能动手各大魔术势力都在盯着圣杯系统，还有就是圣杯系统很可能与爱丽丝菲尔存在着什么联系。

    与以自然婴儿而诞生的小圣杯伊莉雅不同爱丽丝菲你是一 个完成彻底的小圣怀。

    就在这时伊莉雅急切的打断了克洛伊的沉思。

    “怎么样想到什么方案了吗?”

    “假装术阶从者在城外提前布置好结界召唤一头怪物，以此来将那些隐藏在处的敌人吸引出来。

    众人随后针对这一计划展开的讨论,将部分细节一完善。

    来到了路维亚家门前众人 当即便认出了来人,正是上次潜入过一次的爱因兹贝伦女仆，对方双手正捧着一个木盒站在门口按下了门铃。

    众人神情凝重的通过置换腐术从大厅来到了门前,隔着道铁了与爱因兹贝伦家族女仆对峙者。

    “不要那么紧张.我是来投靠你们的。

    “投靠? ?”

    嗯.爱因兹贝伦已经败了。”

    “败了?”

    克洛伊等人眼神中全是惊讶, 那么强大的骑土王竟然败了。

    “间桐家族和远坂家族联合在了一起。”

    间桐家族地下室。

    间桐脏现再次复生恢复了人形，上次对爱因兹贝伦御主埋伏战中虽然是趁着爱因兹贝伦御主最虚弱时发动的袭击，但骑士王阿尔托莉雅的强大依日远超了他想象，那怕有着远坂樱的帮助依旧还是败了!为此他不得不联系比了远坂家族，这才成功击败了骑士王阿尔托莉雅。那次战斗魔力消耗太多, 加速了新肉体的崩坏速度，原本可以支撑使用两个月的肉体，仅仅三天就彻底崩坏不得不更换新肉体。

    不过这一切付出都是值得的。离开地下室他当即来到了虫坑.看着埋身在虫群中双眼空洞的远坂樱,忍不住双手因激动而经微有些颤料，只要再过不久远坂樱便会被他改造成小圣怀，早在百年前他便学握了小圣杯制作方式. 只是欠缺若关键性的材料才- 直无法动手制作。而这时远坂时臣透过魔术联系上了他。

    “怎么了?”

    他自然清楚远坂时臣询问的是什么，自然是小圣怀制造的进度。这时他忍不住笑了。远坂时臣要是知晓自己将他女儿制造成了小圣怀，远坂时臣究竟会是怎么样副表情。

    那定很精彩。

    毕竟这其中可是有着他一部分力量 ，若不是他帮忙，自己还真不一定能够杀死爱因兹贝伦御主夺走对方体内那不完整的小圣杯。

    “嗯，快要完成了，再有天到时候圣怀战争就可以完全重启。

    听到这番活远坂时臣直接切断了通信。远坂时臣期待若小圣怀被更换后圣杯战争重启，间桐脏砚又何尝不是呢?不过两个人所想要的东西并不相同。

    走出了虫坑房间,间桐脏现通过虫子知晓了爱因兹贝伦女仆已经与伊莉雅等人会面。之前战斗中其实他和远坂时臣都有能力杀死这个女仆，只是随着爱因兹贝伦家族御主的死亡，接下来重启的圣杯战争缺少若一个御主 ，如果人员不齐全圣杯战争同样不完整,并不是什么魔术情能参于圣杯战争一

    爱因兹贝伦家族出现空缺自然要由爱因兹贝伦家族的人补全。

    而现在世上残存的爱因兹贝伦家族人员，所剩余人员有资格参于进圣杯战争的就只有伊莉雅和爱丽丝能尔两人。

16.逐渐浮出水面的圣杯战争

    
    (明明就差两天,便可以打最后一针。

    昨天逗狗，不小心被狗牙齿刮伤这次见血了，囧果然小狗不知轻重 ，不能乱逗，这次一个月就被伤到两次了，老妈让我把狗送人。这怎么可能反正我不知道别人怎么想的，对于我而言 ，既然决定养了, 无论怎么样都要负责到最后。狂犬疫苗副作用基本上没了，等 下打完血清回来后继续更新。这个月恢复正常更新。)

    掉了???”

    不光是克洛伊愣在了原地,其余人同样如此。

    事情进展完全出乎了众人的预料，亚瑟王阿尔托莉雅那么强大的从者.竟然被别人给杀死了!随着女仆的讲述众人已经可以肯定间桐家族和远坂家族介入了这场圣杯战争，“在哪 日战 我们遭遇 了间桐家族和远坂家族的埋，他们两家只出动了一 名英灵。 那是个身穿若黄金铠甲， 张口闭口将杂碎挂在嘴巴。 战斗方式

    克洛伊小姐完全-致,都是从黄金色的中抛投出各式宝具级别武器。

    说到这里女仆停顿了一下，克洛伊自然知道对方想知晓什么。

    “那个从者应该是传说中的英雄王吉尔伽美什本人,我只是使用了英雄王的职介卡从而学握了英雄王的力量。女仆对此并没有惊奇，显然是已经猜测到了这一 答案 ，只是想肯定-下，职介卡可是与圣怀战争相关产物，爱因兹贝伦自然不会对此无动

    “在与两家战斗过程中我注意到了奇怪的一点，无论是间桐家族当家还是远坂家族当家两人手上者没有令咒一根据家族中所搜 集的情报而远坂家族可能是远坂家族当代家主的女儿远坂凛。”这时卫官巨侠有点楞，“养女 ?樱是教??"

    是的，间桐樱是从远坂家族过继过去的，和远坂凛是亲生姐妹。

    解答卫官巨侠疑惑的正是女仆。似乎是听到众人提起了自己的名字，间桐樱端着茶水从厨房走了出来，“你们是在说我吗 我?怎么了?哦哦，对了，你说的应该是这个世界当中的我吧?她怎么了?”对于平行世界的另一个自己，间桐樱很是好奇。

    她喜欢吃的东西和自己喜欢吃的东西会样吗 ?这个世界的自己是不是同样喜欢着这个世界的卫官士郎?女仆看到间桐樱的出现，稍微愣下，随后便恢复了平静。爱因兹贝伦家族虽然是遭受到了卫宫切嗣和爱丽丝菲尔两人毁灭性打击,家族只残存了一部分,但俗话说的好瘦死的骆驼比马大，自然调直出这个世界存在若两个卫宫土郎这一 消息，-个是普通人, 而另-个则掌握着远超普通魔术师的实力。

    具体为什么会出现这样情况,女仆并不清楚.但这对于她而言也并不重爱因兹贝伦的人造人诞生之后便被编写好了'命运， 就像是一 座工厂样各尽其职 ,每个人都发挥着每个人的作用。而她只是一个女仆 ，照顾高层的起居便是她的职责所在。经过卫宫切嗣和爱丽丝菲尔两人持续+几的打击，现在爱因兹贝伦高层已经全灭只残存了部分人造人，这也是为什么第四次圣杯战争重启之后参于这次圣怀战争的御主会是一 个小圣杯半成品，也是为什么爱因兹贝伦会选择回收小圣杯而非是重新制造小圣杯的原因。

   
    那个矗女人真的参于到这次圣怀战争了?”

    路维亚有些不爽。为什么那个女人能参于自己却不能?要是自己成为御主,肯定会比远坂凛更加优秀。而这时女仆的话语令路维亚内心童蓋欲动了起来，“现如今小圣杯技能残缺 ，为了让圣杯战争正常运转下去间桐家族和远坂家族才对爱因兹贝伦下手, 再过不久圣杯战争将会重新启动，当时候伊莉雅小姐您将会成为爱因兹贝伦这届御主，填不上空缺。”

    说若女仆打开了手中木盒

    一个剑鞘。

    “这是骑土王身前所遇留下来的圣遇物，圣剑的剑鞘一遥远的理想乡 ，您可以通过这-圣遇物重新从英灵之庭召唤出骑土王阿尔托莉雅伊莉雅还在错愣。

    一旁的克洛伊到是眼热了起来，自己竟然还有机会! !

    只要召唤出阿尔托莉雅与此同时在次元缝隙当中的阿斯拉号捕捉到了一画面，两 !准确而言，是名魔术师和一名从者正在虐待着一名普通女人。

    “舰长-克洛诺现在才感受到身为航长要面对着怎么样的重担，冬木市持续有普通人失踪的事件自然也引起了克洛诺的注意，经过这两天的调直终于找到了犯人院迹,按照任务而言，他们应该对圣杯战争事件保持观测者的身份，进行旁观记录观测到的所有事情。可对于这种事情他无法保持平静

    同时也明白了，自己之前想法究竟有多天真这时众人目光全都集中在了他身上,令他感觉就仿佛有一座大山压在身上一般有些难以喘息。现在面对的问题不光只是

    是否违背任务问题,还有一-旦采取什么行动必定会将时空管理局的存在暴露在魔术界面前,无论是前者，还是后者都不是什么小过错,可明明知道现在不是迟疑的时候.心中甚至已经有了答案.可内心却依旧在迟疑-

    自己究竟是为了什么才加入了时空管理局! ? 克洛诺深吸了一口气。

    “通知奈叶、疾风、菲特三人不!通知克洛伊，也不对一对了 !直接锁定那个女人将目标传送到阿斯拉号上来!快!"现在就算通知奈叶、 克洛伊四人已经来不及,而且那样会直接将时空管理局的存在暴露出来.而使用传送魔法虽然也存在暴露风险，但I 风险是最低的，并且也能够在第一 时间对这名女人进行治疗。

    “收到!

    目标已锁定,正在进行传送-_"

    与此同时克洛诺对者通讯员说道:“将这两人位置和情况共享给克洛伊。”动用阿斯拉号的力量会 子露时空管理局的存在，可克洛伊虽然是时空管理局成员，但克洛伊同时也有着腐术师这一层身份,而且克洛伊本身便参于进了圣杯战争当中， 因此克洛伊杀死了这两人并不算违规。

17.克洛诺的后悔

    

    “你们觉得的怎么样?因为有外人在场众人通过聊天软件沟通着。

    “什么怎么样?”面对克洛伊的询问，伊莉雅一脸迷茫。竟是不是这样，我们根本没办法调查，她很可能是爱因兹贝伦家族送过来的问谍。其他人的看法和美基本相似。

    只有伊莉雅一个人在这时才恍然大悟 ，明白克洛伊在询问些什么。

    “是不是间谍等之后间桐家和远坂家有所行动时就能证明一些，我和伊莉雅现在还连通着圣怀仪式，他们两家要想更换掉小圣怀我们两人

    “那之前J草惊蛇的计划，还要不要实行? ”

    “保留计划,暂时先按兵不动吧。”

    众人商议若计划时克洛伊收到了时空管理局的通信,看到上面的内容心里-楞。克洛诺不认识图像中这两个人,克洛伊却能够辨认出其中一-人一是原著中第四次圣杯战争中职阶为Caster (术阶)的从者。

    个性嗜虐且爱好杀人,对Master自称是“青须” ( 蓝胡子).真身是英法百年战争时的法国元帅吉尔斯德莱斯，生前曾是百战胜的军事指挥官，但身为军人厉害的并不是自身武力而是财力。参加圣杯战争的目的是为了复活并得到圣女贞德。另外一个人看去有些眼熟,转念-想便明白了。

    虽然知晓了两人的下落，克洛伊却沉思了起来.自己到底要不要对这两人动手,一旦动手打斗的动静必定会将吉尔伽美什吸引过来 ,到时候吉尔伽美什看到自2这个冒牌货-定会对自己发动攻击,自己对上以从者身份降临的吉尔伽美什

    必败无疑。现在她只是道分身,而且现在杀掉了雨生龙之介这一组合的话.等间桐家族那边准备好必定会有新的术阶御主加入。可是放任不管的话这两个以杀人为乐的家伙肯定还会将恶行继续下去。再有就是

    远坂樱。

    自己真要置之不理吗??第三法的‘此世之恶’以此实现不老不死的野望，不过她所关注的事情并不是这一点。

    是。间桐脏砚将远坂樱炼制成小圣杯的手段,以及为了让远坂樱能够从圣怀当中召唤出此世之恶’ 作为从者而准备的计划。

    克洛伊有些头疼。因为她现在不清楚远坂樱究竟是不是和原著-样承受了十一年的凌辱虐待。

    一果然思考这种事情并不适合自己。还是先解决雨生龙之介这一组合吧-

    无论怎么说这对组合都太危险了，若是她不采取什么行动的话，必定会将奈叶和疾风、菲特三人卷进来，到时候可不只是暴露时空管理局

    “我先出去趟。

    “去做什么?”伊莉雅当即紧张的询问了起来。

    “去买雪糕你们谁要吃?”大晚上的吃香糕?除了伊莉雅以外的众人都信了，才怪!

    “我要巧克力味的。 ”只有伊莉雅一个人信了。对于这样的结果.克洛伊自然早就想到，并没有和其余人解释什么，经过 上-次战斗她明白了与从者对战，其余人很难帮上什么忙,不是人太弱!而是主要战力几人,最强的力量职介卡’都皮克洛伊给收缴了。

    没了职介卡” 的力量艾因兹华斯家族众人很难.在与从者战斗中发挥什么作用。走出路维亚的家中.克洛伊直接通过通信器联系上了克洛诺

    直接将吉尔伽美什分身传送到了吉尔斯德莱斯和雨生龙之介两人藏身地点.在克洛诸通过传送装置将那名女人从两人手下救出自然在当时惊动了这两人, 在那之后两人虽然一 直试图罢脱时空管理局的搜捕, 但两个人又怎么能够摆脱呵斯拉号的锁定。阿斯拉号那可是来自时空管理局的战舰!

    “需要帮忙吗上一次克洛伊与阿尔托莉雅的战斗自然被时空管理局观测到,因此克洛诸对从者实力有了一定了解 ，之前的那一战当中 ，克洛伊可是在伊利雅等人帮助下才勉强战胜了阿尔托莉雅，现如今克洛伊独自一个人面对上一名从者, 这让克洛诺有些担心。

﻿
    “不需要，对付这样的小角色我个人就足够了。”

    从者有强弱之分，在这次圣怀战争当中吉尔斯德莱斯充其量只是一个凑数的小角色。

    “那你小心一

    克洛诺虽然很不想承认克洛伊的实力早就超越了自己。

    不光只是克洛伊，其余三名在地球上生活的魔法少女也都同意如此，他这个时空管理局的天才在这四人面前完全和那些被他超越的普通人如此感慨着的时候，克洛诺看到克洛伊的动作愣住了一

    “等下!你要做什么....

    面对克洛诺的质问.克洛伊一脸疑惑，” 当然是要干掉这两个家伙呀。

    “我.我看的.来..可是.

    至于连同这座山同毁灭掉吧

    虽然之前就已经想到克洛伊会和对方大战一场,可完全没想到克洛伊会以上来就取出了这么危险的东西,克洛伊已经不是次两次使用天也乖离开辟之星了，克洛诸对于天地乖离开辟之星的威能自然是十分清楚。

    冬木市四周本来就只有那么两座小山,之前克洛伊就用天地乖离开辟之星毁掉了一座,现在就只剩下了眼前这一座。

    “嗯，这样最简单呀!为了简单省事一些,你就要期掉这仅存的小山吗? !

    克洛诺已经可以预测到了，今后克洛伊在时空管理局任职遇到了一些麻顺事情 ，实力足够的话克洛伊会为了省事直接炮摧毁一颗星球的现在克洛诺有些后悔了，自己为什么要让克洛伊来动手!

18.螺湮城教本

    然而世上并没有后悔药,而且相比起一-座小山让里面以杀人为乐的两个人继续存在下去才更危险。

    “这就是圣杯战争无论怎么说克洛伊都是时空管理局预备成员，克洛诺当即便将这次行动定性为了圣杯战争。

    与此同时躲藏在山洞内部的雨生龙之介和吉尔斯德莱斯两人眉头紧皱了起来，透过山壁的遮挡他们依日能够感知到外面那凝深起来的怖魔力，不要说雨生龙之介了，就连见多识广的吉尔斯德莱斯在感应到这股庞大魔力时都面色凝重了起来。

    *这.... 究竟是什么人?”

    “不是人，应该是某个英灵。

    无论是先前当着他们两人面前将人救走，还是现在山外那凝聚起来的恐怖魔力者超出了人力所能达到范围。

    “小圣怀技能不是残缺了吗?怎么.

    “你太小看英灵了。

    他能够绕开小圣杯让自己存在稳定下来，那其它英灵也有可能做到。

    “那个人英灵疑聚这么庞大的魔力想做什么不....雨胜龙之介说到这里想到了 -个可能,脸色当即便被自2这个想法吓得苍白无色，“应该不会吧?对吧?我们现在可是在山内部,当初我建立这个基地可是花费了十年才建设成现在这样。吉尔斯:德莱斯也想事情如雨生龙之介所说那样.对方做不到那种程度。

    只是相比起雨生龙之介这个半吊子而言，他对魔力的感应更加敏锐，现在对方凝聚的魔力是还不足以摧毁掉整个山峰.但是如此恐怖动!也只是那个人临时凝聚起来的，而且那股魔力随若时间推移也变得越来越恐怖，不了太久凝聚的魔力就完全足够将他们连同这座小山一同破坏掉 !

    “玩闹时间结束的比预想要早一 些，既然这样那就让这个世界见识一下最高的0oo000ool吧 !"雨生龙之介一脸的茫然。

    吉尔斯这次却没有再理会自己这个御主，而是手捧着魔导书大笑了起来

    “哈哈哈哈!啊哈哈哈哈!

    螺湮城教本

    魔导书如同一枚钥匙一般打开 了一闪通往末知领域的大门，无穷无尽怪物从大i ]宛如潮水般涌出，雨胜龙之介瞪大了双眼看着那不断向外喷涌而出仿佛无穷无尽一 般的怪物，之前因惊恐而黯然的双眼当即明亮了起来。

    这种规模,这种力量一

    末世!这是多么令人迷醉的词汇。来越恐怖的魔力。

    与此同时那庞大怪物群宛如潮汐般冲出了山洞，来到了它们的敌人面前。

    那是一.名身穿金甲手中高举怪异长剑搅乱天际的少女，不要说这宛如海浪般的怪兽群，就只是其中普普通通一直怪物的体型要比这个少女体型庞大, 甚至有的只是一 条前腿者拥有着远超少女的体型，面对怪兽群袭击的少女这时却开口说道一

    想逃! ?"自始至终少女的目光没有停留在这怪物群上,而是透过了山体掩护看着山洞内吉尔斯两人。

    “现在逃不晚一点了1那只是外泄出来力量便足以搅乱天际的天地乖离开辟之星被克洛伊挥动了起来,她没有学过任何剑术,吉尔伽美什职介卡中也没有任何剑术传承, 然而就是这样克洛伊往天地乖离开辟之星中注入了魔力随意的挥动便爆发出了难以想象的足以崩碎山河的恐怖布威能。

    这就是宝具的力量!怪兽群首当其冲承受了天地乖离开辟之星的恐怖威能，没有哀嚎，没有挣扎.没有抵抗,在接触到那一刻无论提醒多 么庞大的怪物都完全被粉碎.足以撕裂空间的力量又怎么是一 群怪物所能抵当。

    这一刻吉尔斯终于无法在保持平静.敌人所学握力量已经远远超出了他的想象。就像他所敬仰的那位大人一样，所学握的力量完全超出了他所能达到的范围。om可怖之光吞噬了山峰，摧毁若切与之接触的一切事物， 而这时那扇大门中伸展出了一条庞大到令 人难以置信的触手，上面长满了大大小小怪异的眼球，见到这一 条触手吉尔斯眼球- 亮，他完全没想到在这种关键时刻自己竟然公这么好运。螺湮城教本所召唤的那些来自异界怪物,并不是特定召唤,而是随即从某些世界中召唤出强大生物。

    而这根触手便是他自从学握螺湮城教本以来所召唤过最恐怖生物之一眼球这条庞大到令人难以置信的触手也仅仅只是那个恐怖生物身上一根微不足道的触须，这个恐怖生物要是完全降临将会填满整个世界。

    触手上那密密麻麻眼球上闪耀起了红色光芒,那一道道从眼球中射出红色细丝在空中阻山到了一起，变得越来越粗壮竟然一时间挡住了天地乖离开辟之星所挥出的原初之理,执掌若天地乖离开辟之星的克洛伊当即发现了这一状况。加大了魔力输出，只是!随着她魔力变庞大与之对抗的力量也越来越强大。

    究竟是什么东西? ? ?

    居然能够与她的天地乖离开辟之星抗衡。

    这一刻无论克洛伊如何加大输出,处于对立面的那个东西也随着更强大，直到整座小山在这两股恐怖力量角力中完全崩碎，这时克洛伊才看到究竟是什么东西在于自己对抗,那是一根庞大到难以置信的触手。那根触手的提及仿佛无限大一般不断从门中涌出,随若透过]的触手越来越长其力量也越来越恐怖。

    “这. 这是!克洛伊小心，这触手的本体是一只足以吞食掉星球的魔物 .千万不能让它穿过这道门来到这边，不然这个世界就完了一

    根据分析出的结果,这只魔物的体型要比地球还要庞大! ! !”不用克洛诺提醒，克洛伊也猜测出了这条触手的本体究竟有多恐怖，只是没想到会如此恐怖。

    本体竟然比地球还庞大。之星消耗的更快，虽然还能够坚持!可也只能做到咬牙坚持那种程度,根本坚持不了多久。

    “将我本体传送回来!"

    现在克洛伊已经顾及不上其它事情，若是不解决眼前这一危机，地球都将不复存在。

19.这只是开始

    犬夜叉世界当中克洛伊眉头紧皱了起来,原以为吉尔斯和雨生龙之介只是这场圣杯战争当中一条小鱼 ，以自己吉尔伽美什的分身实力绝对足以轻松解决问题，却没想到螺湮城教本竟然召唤出了这样恐怖的一只怪物。与此同时一道光降临在了克洛伊身上,当光散去时克洛伊便已经消失不见。桔便看着克洛伊消失的身影脸上依日没有任何表情。克洛伊身上有秘密。

    她知晓，好奇，不过克洛伊不说，她也不会去追问。

    只需要清楚克洛伊不会危害世界便足够。克洛伊透过阿斯拉号上的传送传送装置直接降临在了战场上空,看若下面那条体型越来越庞大宛如山峰一般触手 .取出了一张职介卡。

    遇事不决一阿拉什分身出现后, -言不发便抽出了弓，以自身为箭矢发动了宝具。

    「如阳至圣的吾主啊」

    「赐下万般敏智、尊严、 力量的光辉的吾主啊」

    「敬请明鉴我这真心、我这信念、我这力之所及吧」

    「请看吧、星辰与月亮的缔造者啊-放出这赌上全身的一击之后

    我那强韧的五体，将会立即散落破碎吧!

    宛如烈阳般恐怖能量宣泄而下，其目标正是下方那条体型庞大到如山岳般的触手。恐怖力量直接将触手撕裂成了两藏。抵挡天地乖离开辟之星力量的神秘力量受到了大英雄阿拉什宝具影响，不能再与天地乖离开辟之星抵抗被原初之理所吞没，而这时克洛伊惊恐的发现一 个事实, 之前触手的反击还是对这个世界的入侵，似乎都是在那只怪物无意识情况下所为。而大英雄阿拉什的宝具撕裂了它的触手，令它注意到了这边情况。残存的那一小截触手上散发出远比之前更恐怖威能.触手向i这边的入侵速度也变得更加恐怖。

    之前宝具的冲击中吉尔斯依靠若螺湮城教本力量存活了下来，而他这届圣杯战争的御主雨生龙之介并没有受到螺湮城教本的保护存活下来，换做其它从者在这时会因失去御主而面临着消散危机，不过吉尔斯不同，就算没有御主也可以依靠螺湮城教本力量继续存活下去。同时身为从者的他在这一敏锐察觉到了小圣杯的变化。之前小圣怀因不知名原因残缺了，而现在小圣怀又真名重新恢复完好。

    感受若这一变化 ，看着眼前想要冲出门来到这个世界的恐怖怪物,吉尔斯觉得自己-定是受到了圣女的眷恋，圣女在期望自己将其复活，下然的话. 为什么在自己召唤出这样恐怖生物取得了胜利钥匙’ 的同时小圣怀又恢复了技能让圣杯战争可以正常运转-

    “这一切都是圣女大人的选择! !”

    吉尔斯不言语克洛伊差点以外他已经死在了之前触手与天地乖离开辟之星的角力当中，却没想到就连山峰都崩碎了吉尔斯竟然还活了下来

    当即眼前亮。

    螺湮城教本是吉尔斯的宝具，虽然现在吉尔斯是借助着宝具力量存在，可若是没有吉尔斯那螺湮城教本也将不存在。

    这还真是不作就不会死一之前克洛伊还头疼的要怎么解决这根触手，现在已经找到了解决办法。

    当即召唤出了雷神之子曼尼,虽然不是系统出的职介卡,使用起来会受到狂化影响难以保持理智,不过用来和吉尔伽美什分身起压制触手已经足够了,而克洛伊本人则取出了 '咒腕的哈桑’虽然还没有培养过这张职介卡。

    不过在这种时候，已经完全足够了!她需要的只是a+等级的气息遮断。在游戏中杀阶被术阶所克制,而现实中却不是这样，相对而言拥有高等级的气息遮断杀阶对术阶威胁性更大。吉尔斯虽然拥有着b级的阵地作成令其可以轻松捕到急藏在暗处的杀手，不过a+等级的气息遮断让克洛伊宛如黑夜的一部分，悄无声息的变潜入了吉尔斯阵地当中，这也就是拥有a +等级气息遮断的咒腕哈桑，若是换成酒吞童子那样气息遮断低于a级杀阶在迈入吉尔斯阵地当中那一 瞬间便会被发现踪迹。受到咒腕哈桑力量的影响，克洛伊手臂宛如使用雷神之子曼尼职介卡时一样右手变得畸形。而这畸形的右手便是咒腕哈桑力量源泉。利用贝尔卡式冰系魔法制作出了一面如镜子 般冰面 ,那里面映射出了吉尔斯的身影。

    看者镜子中吉尔斯的身影。

    克洛伊低语若，“了解了一

    专闷满溢-

    「妄想心音(Zabaniya)J !'

    直接开启了咒腕哈桑的宝具,妄想心音,那便是奇存在咒腕哈桑畸形右手上的力量,又被称为诅咒之腕的存在。

    那里面存在若邪恶精灵. 撒旦之手的力量以此将人类咒杀，从杀青对象映在镜子中镜像里制作出能影响本体的双重存在.通过击溃与杀害对象共的这个赝品,令本尊不需要动用一 根手指就能将杀害对象咒杀。

    冰面随着吉尔斯的身影一同在咒腕哈桑这诅咒之腕力量下粉碎。远处吉尔斯这时才意识到危险，不过已经为时已晚 ，随着赝品的损坏诅咒之腕便已经发挥它的威能。

    现实中吉尔斯宛如镜子中一般克洛伊所攻击的胸口被挖走 了一部分 ，失去的那部分其中便包括了吉尔斯的心脏.换成正常魔术师与吉尔斯换位置，必定不会那么轻松被咒腕哈桑所暗杀，吉尔斯虽然是以术阶加入了这次圣怀战争当中-

    但他自身并不是魔术师，只是学握着螺湮城教本力量才被以术阶的存在所召唤。

    随若吉尔斯的死亡螺湮城教本也一同消散，那扇螺湮城教本所召唤出来通往异世界的门也随之关闭.不过魔物却不甘愿如此离开,想要挣扎可关闭的大直接切断了魔物伸展到这个世界的那部分触手。从本体上完全脱离的触手并没有因此而消亡依日拥有着部分意识!失去了本体的力量来源,残存下来的触手也仅仅只是强大一些的魔物,在吉尔伽美什和雷神之子曼尼两个分身夹击下被消灭。克洛伊却没有因此感到轻松，反而眉头紧锁在了一起。

20.百貌哈桑

    

    (最后- 针狂犬疫苗打完了 ,这一 针下去让我犯困了三天 ,睡醒 了没多久就犯困，完全没精神。

    连任务都股肝

    想卖号,不想肝了.有读者接手吗? )

    一股难以言喻的能量涌入了体内 ，不用去思考,克洛伊便知晓这难以言喻的能量肯定是吉尔斯的灵魂。

    自身与大圣杯的联系加强了一

    如果只是这样克洛伊并不在意,最令她感到头疼的是，随着吉尔斯灵魂进入体内她缺失了一部分身体机能， 不!严格意义而言,这不是缺而是封闭,小圣杯因从者灵魂而被激活,为了防止英灵灵魂从克洛伊体内溢出小圣怀封闭了她身体部分机能。被封闭的是现在触摸着曾经熟悉的东西睹股了任何感觉,不!甚至就连风吹过身体也没了感觉。这一刻克洛伊感觉天都快塌下来了。现在别说自给自足了!就连人生仅剩的乐趣也丧失了。

    摸东西殳感觉。被摸也没感觉。不只是不可避免.而是她现在已经完全身陷其中,除非她愿意舍弃这部分身体机能继续逃到其它世界中.等待远坂樱取代小圣杯位置,其实现在最简单一 劳永逸的办法就是对圣怀本体动手， 只是克洛伊并不想那样做。无论怎么说爱丽丝菲尔对她赌有恩情。在不清楚圣怀本体被拆除掉是否会对爱丽丝菲尔造成影响的前提下，克洛伊是绝对不会对圣怀本体动手的。而且!现在体内小圣怀有着吉尔斯的灵魂存在，就算拆除了圣怀本体也无法解决。

    只能将圣杯战争继续下去,直到最后透过圣怀仪式将这股力量释放出去才能够解决这一问题克洛伊下定了决心将职介卡收了起来，心里有些疑惑，吉尔伽美什为什么没有出现?难道是因为这次圣怀战争吉尔伽美什的御主是远坂凛的缘故?这一 刻克洛伊忍不住有点担忧,吉尔伽美什是非常强力的从者,哪怕说是这届圣杯战争的最强也不为过，同时吉尔伽美什也是不合格的从者，他的性格并不适合作为从者进行召唤。以吉尔伽美什的性格而言远坂凛根本无法驾驭。

    现在根本联系不上远坂凛就算再怎么担忧,克洛伊也无计可施。

    小心

    有什么东西南了过来，呵斯拉号只捕捉到了一道影子， 并没有捕捉它的气息。

    通信器中传来了克洛诺的声音，克洛伊当即便有了反应 ，“厂 域搜索!”怎么自己什么都殳感知到?随即便想到了种可能。

    阶从者!以她现在的实力在使用广域搜索的情况下，除了拥有等级气息遮断的杀阶以外.很难有什么东西能够逃脱她的搜索。

    一道黑影从从暗处冲了出来 ，每次都是一闪而过便融入了周围黑暗当中。

    “那个东西正从背后接近你! !"克洛伊眉头紧皱了起来，心里几乎肯定了来者肯定是杀阶从者，不过知晓了这些并没有什么处.就连魔导器的广域搜索和啊斯拉号都呒法浦记到杀阶的气息.虽然如此克洛伊却并是真的束手无策，气息遮断是厉害

    但她依旧有办法解决掉这个杀阶从者。就在克洛伊走进森林那一刻- 柄短刀从背后刺穿了她的心脏，明明心脏已经被刺穿,可克洛伊居然还活若甚至是反手抓住了杀阶从者的手腕，另一只手中的宛如火焰一般怪异长剑陨铁之鞴直接将其战成了两段。

    杀阶从者死亡前瞪大了双眼,难以置信的凝视着克洛伊。短刀明明已经刺穿了克洛伊的心脏,而且短刀上涂抹若见血封喉的剧毒，为什么这样克洛伊者没有死掉!甚至还有力气反击。就在克洛伊手中武器将杀阶从者斩杀的同时又有几道黑影从暗中冲去.这刻克洛伊和阿斯拉号 上众人才发现.隐藏在暗处的敌人不只有

    !克洛伊虽然反应过来了凭借尼禄的强大数斩杀了其中一道黑影，依日被其余几道黑影从其它角度将涂满剧毒的武器刺入了克洛伊体内。

    下过一克洛伊此刻使用的职介卡可是尼禄克劳狄乌斯凯萨奥古斯都日耳曼尼库斯! !

    她的性命就像他名字样.在临死前依旧三度迎接夕阳。身上插满了武器，每处几乎都是致命伤,鲜血不断从伤口处喷雨而出将大地染红，可就是这样克洛伊依日生龙活虎的抓住这一空挡用手中长剑将其余几名杀阶撕碎,不过这一 刻克洛伊并没有松懈，因为她依旧从这次偷装中知晓了敌人身份。百貌哈桑!不只是对方的相貌,还有对方这种分身能力。现在尼禄已经死了两次,而耐方还有大量分身存在,这不是尼禄太弱，而是克洛伊受到了触感被封闭的影响。

    不然她完全可以感应周围空气变化判断出躲藏在暗处哈桑的攻势，虽然依日可以通过听觉来判断，但少去触感这一感官对克洛伊动作造成

    定影响，克洛伊深吸了一口气抽出了身上那贯穿了身体的武器，伤口在纵使度迎接夕阳的技能下恢复如初。面对百貌哈桑的偷袭，尼禄职介卡的威能很难发挥出来。宝具需要捕捉到敌人气息的前提下才能发动，不过这并没有出乎克洛伊的预料,她身上的职介卡可不只有一张。

    李幻召唤赤红铠甲将克洛伊身体完全覆盖了起来，百貌哈桑的分出来的分身越多个体实力也就越弱，不过就算不分割出大量分身就算是一个整体，以百貌哈桑的实力除非是放弃发动宝具分裂分身以整体出现在她面前, 或许那样才有可能破开莫德雷德身上的铠甲。不过那样舍弃了宝具的百貌哈桑,根本不可能是莫德雷德的对手。那怕莫德雷德只有二宝。在克洛伊召唤出莫德雷德之后森林中就只剩下风声，以及树枝波风吹动的声音,这一切看上去就仿佛之前那几道被杀死的分身便是杀阶从的本体。站在原地许久,依旧不见百貌哈桑有什么动静,这让克洛伊有些疑惑。

    “不清楚，根本捕捉不到那个从者的动静-

    说到一半.克洛诺才想起之前克洛伊被百貌哈桑的武器贯穿了身体，“你没事吧 ?刚才我看到你被杀死了一

    “你这关心的也太慢点了吧!

出手日服和国服两个fgo号

  　礼服：红魔放、绿魔放全都已经兑换。

    从者：

    一宝花嫁尼禄，一宝红尼禄，二宝吾王，一宝阿提拉，二宝斯卡哈，二宝拉二，一宝梅林，一宝三藏，一宝c狐，二宝孔明，二宝女儿杰克，一宝x狂呆毛，一宝狂阶大公，一宝黑贞，二宝迪昂，一宝黑呆，一宝枪公，一宝泳装小莫，二宝阿福，一宝骑阶安妮海盗姐妹，一宝骑阶玛尔达，一宝爱迪生，二宝童谣，二宝c子，二宝杀阶卫宫，一宝卡米拉，二宝大姐，二宝贝奥武夫，一宝b叔，一宝狂阶兰斯洛特，一宝艳后，一宝崔斯坦。

    活动从者：

    术阶伊丽莎白，太太，斯卡哈，骑呆，龙娘，小黑，枪贞，信长。

    礼装就不说了，什么都有绝对足够用，练度还算可以吧，基本上都差不多了。

    圣杯剩余：十个。

    结晶：十四个。

    石头什么的抽空了，还算欧皇。

    b服安卓。

    ——

    ——

    日服还有一个号，可以用手机下载日服玩，也可以用天天二次元模拟器直连玩。

    百级枪贞，全满，百级泳装枪清姬，一宝剑阶两仪式，一宝剑阶冲田，一宝大王，一宝吾王，一宝弓凛，二宝巴御前巴妈，一宝枪狐，一宝羽蛇神，一宝女王梅芙，一宝酒吞，一宝女儿杰克，一宝彭忒西勒亚，二宝天草，一宝外星人北斋，一宝柳生，一宝高文，一宝黑呆，一宝黑弓卫宫，一宝白卫宫，一宝帕尔瓦蒂，二宝枪公，一宝枪龙娘，三宝阿福，三宝泳装玛丽，一宝艳后，一宝c子，一宝卡米拉，二宝兰斯洛特，二宝狂阶玉桑猫，一宝狂阶阿塔兰忒。

    一大堆的活动从者和一大堆练起来的低星从者。

    礼装更不用说。

    礼服兑换了红魔放。

    从者衣服全都有。

    练度不解释，基本上都满了。

    
21.好想为所欲为

    

    (我一共有五个fgo号 ，最近肝不动了就将其中三个号用来每天登陆抽卡用，主要玩的就是想卖掉的两个号。

    不动了。...)在克洛伊被刀刃刺穿心脏那一刻，克洛诺和阿斯拉号上众人全都愣住了。

    无论克洛伊唱歌有多折磨人，无论克洛伊多能吃，但克洛伊在众人心中印象虽然谈不上有多好,但相处的都很融洽，在那一刻克洛诺非常自责若不是因为自己让克洛伊插手这件事,克洛伊也不会死,正当克洛诺等人准备放弃任务为克洛伊复仇时.克洛伊却跟没事人一样又活酣乱跳了起来。真是浪费感情。与克洛诺谈话期间,克洛伊并没有放弃对百貌哈桑的搜索。

    阿斯拉号都捕捉不到百貌哈桑的气息，她只能用莫德雷德的'直感来尝试- 下,不过现在不太清楚，是直感效果并不理想，还是百貌哈玛伦正催促若他回家呢!

    “快回家。我要看看世界树长得怎么样了!"

    听到玛伦提起世界树，克洛伊还是忍不住稍微有点心虚，虽然这种偷偷吃掉世界树’的事情,她已经做过很多次了,玛伦都没有发现，但每-次依日还是会有点心虚。

    回家途中克洛伊收到了疾风和奈叶等人的通信。疾风和奈叶几人加入了时空管理局今后是必定会接触这些黑暗信息，这是在所难 免的，不过那也是今后的事情，反正她是不会将这样的世界阴暗面展现给疾风。奈叶等人，，而且那也是可有可无的信息说不说都一样。既然没必要为什么要提起呢?走了没多远,克洛伊便遇到了从远处飞过来的伊莉雅和美游。

    “克洛伊你不是去买雪糕了吗?怎么闹出了这么大动静? !”这时就连美游都忍不住用惊讶的目光看向了伊莉雅，克洛伊很快就回过了神，“有人抢我雪糕就和他打起来了。这么离谱的说辞就连伊莉雅都不信。

    “好吧一我遇到了术阶御主就和他打起来了。”

    伊莉雅闻言露出了恍然大悟的神色死的从者灵魂，“你不是说，本体不会回来吗?怎么现在突然回来了? ? ?”两人本就是一个整体 ，再加上现在小圣怀分为二，将彼此联系在了一起当克洛伊回到这个世界那刻伊莉雅便感应到了。伊莉雅并没有追问，在她看来克洛伊不想说一定是有什么理由。

    克洛伊与伊莉雅和美游两人返回到了路维亚家中，克洛伊见到众人便车先开口说道。在场的众人并没有愚笨之人,除了间桐樱完全没有将心思放在圣杯战争这一件事上以外.其余人都从这句话中意识到现在众人面前的不再是克洛伊的分身， 而是本体!之前城外爆发的战斗应该就是克洛伊与某个御主之间的战斗。克洛伊看着爱因兹贝伦女仆带来的'遥远的理想乡’上面 ,开口说道。

    “召唤从者!”

    艾因兹华斯家族虽加入了伊莉雅她们阵容.但双方关系只能说是同盟之类的关系，而卫官巨侠则是心存感激想要报恩，以及伊莉雅等人是自己妹妹的朋友。除开感清以外,路维亚一直都如此认为是 自己和凛两人将伊莉雅牵批到了魔术侧。

    若是没有她们两个人的乱入，伊莉雅现在还只是普通小学生，虽然伊莉雅身份背景很特殊，但经过这些时日的了解，她也已经明白若不是也们乱入打破了伊莉雅平凡的生活,以伊莉雅父母的能力而言很可能真可以让伊莉雅渡过平凡幸福一生的。既然伊莉雅是因自己而被卷入这一系列麻项事情当中 ，她自然有责任承担起切。

    因此这时她开口说道。

    “让我来 !”"这一次并不是为了与远坂凛较劲，而是想自己来承担起战斗的责任。

    这些时日她搜集了不少圣怀战争相关信息，自然知晓每届圣杯战争最后 七名御主也只能存活下来两个非常的危险。

    克洛伊并不知晓路维亚到底在想些什么，但她还是比较了解路维亚的为人大概也猜测出了路维亚的一些想法.克洛伊摇了摇头，路维亚有若成为御主的资质,从各个方面路维亚都能够成为-名合格御主,并且让路维亚来当御主还可以让团队战力最大化。

    只是-

    那怕心里很清楚路维亚不会背叛,她依日无法说服自己，会背叛概率只要不是零那就有可能会发生，自己和伊莉雅的命运自然不会交到外种。再有就是以路维亚的魔力量而言无法完全发挥出阿尔托莉雅的全部实力。在场只有克洛伊、伊莉雅和美游三人拥有这个能力。

    伊莉雅本想说些什么，却被克洛伊瞪了回去，“不行 ,御主只能在我和伊莉雅两人其中-个。”犹豫了片刻，伊莉雅才开口说道。

    “那就我来吧。

    克洛伊这一刻有些纠结 ，自己若是成为御主的话就可以对阿尔托莉雅为所欲为了! 脑海中那些想法是很诱人,但是克洛伊并没有被私欲冲圣杯战争都不是L戏。

    最终有些不甘心的点了点头。

    ”那就由你来吧。

22.令咒的正确使用方法示范

    

    “汝之身托吾磨下;吾之命运附汝剑上。响应圣杯之召唤，遵从这意志道理者，回应我!

    吾乃成就世间一切善行者， 吾乃集世间万恶之总成者。缠绕三大言灵之七天。穿越抑制之轮出现吧!天平的守护者!”

    召唤咒语是爱因兹贝伦的女仆所提供.而召唤阵则是使用的爱因兹贝伦城堡地下室里备用召唤阵,-般情况 下爱因兹贝伦每次圣杯战争都会利用小圣杯的能力提前召唤出英灵提前熟悉从者各项能力，为了以防万也在冬木市布置了这个预备召唤阵。随着伊莉雅话音落下魔法阵冈耀起璀璨光芒,那崔璨的光华吞噬了周围一切令人不得不避开双眼。

    当光芒散去, 英姿飒爽的阿尔托莉雅再次出现在了众人面前。

    “你就是我的一御主吗 ?还真是奇妙的因果。先前是敌人的你我现在却成了同伴，这就是圣杯战争吗?"

    再一次面对阿尔托莉雅众人都有些紧张，那怕是明知啊尔托莉雅如今站在自己这方， 是以盟友身份登场依旧如此，阿尔托莉雅在上次战斗在场只有克洛伊-人还勉强保持着镇定。不过她的镇定有些奇怪，目光怪异的凝视着阿尔托莉雅,那灼热目光看得阿尔托莉雅心里发毛。

    “你要做什么!”而这时令咒在伊莉雅身上浮现，那微弱的灼烧感令伊莉雅回过了神，不对一 是克洛伊和伊利雅两人回过 了神,因为克洛伊也感受到了那烧感，当两个人回过神时错楞的发现，两人身上一个人左半身上布满了令咒, 而另-个则是右半身。

    这一变故令克洛伊愣了一下后.便反应了过来。

    "在大圣杯看来,我们两个人是一个个体吗 ?”

    “唉?是这样吗?”

    “应该是这样。”

    阿尔托莉雅一脸错楞，“怎么会这样 ?"

    “不是说了吗?大圣怀将我们两个当成了同一

    说到这里克洛伊忍不住笑了，自己拥有着覆盖了半个身体的令咒，足足有几百条还真是可以为所欲为了!那散发着邪恶气息的笑容令阿尔托莉雅都忍不住后退了半步与其拉开了距离， “还真是有趣呢!嘿嘿 阿尔托莉雅，saber (剑阶)以令咒的名义看若克洛伊身上闪耀的红芒,阿尔托莉雅当即紧张了起来。克洛伊脸上那散发着邪恶气息的笑容.令她无法想象自己接下来会承受什么样的屈辱。

    紧张的吞咽着唾沫湿润着自己干燥的喉咙。

    “交出你的棉被! !”指令很抽象,但重要的不是言语上的描绘，而是克洛伊下达指令时大脑当中的思维,那才是触发令咒的关键。

    “哈一棉被???”

    不光是阿尔托莉雅愣住了，就连其余人也都愣住了。而在令咒这一强制力量驱使下 ，阿尔托莉雅手手伸向了自己的披风刚取下来便被克洛伊夺了过去。蹭啊，蹭啊-

    这种质感，这种触感， 这种温度 ，不愧是正版!

    的思路，令咒那么重要的东西克洛伊为什么会用在这种事情上,不过也同时松了口气, 还好只是掠夺一 件披风, 还好不是一 些奇怪的指令。对于克洛伊那情糕的性格所有人有目共睹.

    当回过神来，伊莉雅尴尬的看着抱着棉被在地上打滚的克洛伊，感觉有这样的姐妹好丢人。

    不过那个棉被看上去确实很柔软,盖上很舒服的样子。唉唉唉一

    一不对!

    克洛伊为什么不惜付出一条令咒的代价都要夺 走阿尔托莉雅的皮肤，难道这件披风也是一件宝具 ? ? 如此向着伊莉雅将这一疑惑问了出来, 众人给予不了肯定的答案,但身为当事人的阿尔托莉雅又怎么会不清楚呢?棉被,呸!是披风和王冠都只是种身份的象征。

    仪式性质的东西。并不具备成为宝具的潜力。

    “那个只是普通的服饰，并不是宝具。伊莉雅当即露出了恍然大悟的神情，那就是说， 克洛伊这只是单纯的犯傻喽? !”

    阿尔托莉雅保持了沉默。其余也一副没听懂的神情。

    就算真相是这样.大家心里都明白却也不会像伊莉雅这样表达出来,不然以克洛伊那恶劣的性格,谁知道会不会因此而打击改复。而啊尔托莉雅则是有点不想承认，自己其中一 个御主是个一 嗯，神情方面稍微有一点点问题。伊莉雅这时好像才想起来，‘抱歉 ，saber这个笨蛋提出了奇怪的指令。”

    “没..没关系..只是件披风而已一不用在意 !'众人看若阿尔托莉雅那时不时偷瞄向技风的小动作.又怎么会不明白阿尔托莉雅究竟在想些什么。披风或许是一件普通披风。但能够和英灵一起被召 唤过来的东西,又怎么可能是英灵所不在意的东西。

    伊莉雅并没有从阿尔托莉雅举止中发现阿尔托莉雅内心真实想法,本还想说些什么，但这一切却注意阿尔托莉雅似乎 是无意识的抓住了披觉得阿尔托莉雅好可怜,同时也有一种同病相怜的感觉。过去自己就-直像这样被克洛伊欺负着。

    不行!不能再这样下去了!自己怎么样都呒所谓， 不能让saber和自2-起被欺负，saber可是传说中骑土王,享誉盛名的不列颇的亚王,怎么能随便欺负呢!必须要给与必要的尊重一--必须要反抗!至少不能让克洛伊这么过分。

23.夜色

    ↘

    (pS :老妈病了住院,这段时间- -直在医院,没心情码字,今天刚出院。明明都已经快三十岁的人了。

    面对这点事情者被影响到，真是太不成熟了。)坐在客厅沙发上间桐脏砚宛如一具尸体般,而这时突然睁开了双眼，那浑浊的双眼中闪过一丝迷惑。小圣怀又完整了?发生了什么事情?

    是和之前的那场战斗有关吗?

    间桐脏砚之前认为小圣杯突然变得不完整,是因为卫宫切嗣在伊莉雅体内布置了一道暗门 ,只要有人以伊莉雅重启圣杯战争时伊莉雅体内虽然一直不理解究竟是什么办法,才能保证伊莉雅生面安全的同时还能将小圣杯机能破坏。但这并不是什么重要的事情。

    现在最主要的还是,小圣杯突然再次变完整可能引发的变故。之前小圣杯不完整才导致参于这届圣杯战争没有完全展开，而现如今小圣杯恢复完整，必定会有人按耐不住，而且这突如其来的的变故也——

    这一次保全底牌将计划拖延到下一 次圣杯战争?间桐脏现已经不再年轻，没了年轻时的血性.活得时间久了间桐脏观也越来越谨慎、有耐心。

    不过现在想谨慎也不能再谨慎下去,他所使用的秘术并非完美，肉体虽然能够无限更换,但秘术却不能保证时间不对自身灵魂造成影响，如今每一次转生无论肉体多年轻，多有活力，-完成秘术肉体便会在灵魂影响下瞬间腐朽。按照五百年总结出来的经验,再过十几年，甚至更短的时间内灵魂腐朽的程度就会导致他必须每天更换肉体。简单而言秘术已经接近了极限。

    生命开始进入了倒计时

  

    这届圣杯战争结束后正常情况下一-次圣杯战争也需要几年的准备时间，更何况现如今爱因兹贝伦家族几乎已经被灭族，还有一个卫宫切嗣在暗处阻止若圣怀战争重启，而且这次圣怀战争是否会出现什么变故者无从知晓,下一次圣怀战争是否能够举力都是一个末和数。以他对卫宫切嗣的了解,必定不可能会有下次圣杯战争,只要卫宫切嗣夫妻能够脱困，在爱丽丝尔影响下回到冬木市所做的第一件事必定是摧毀掉 圣杯， 虽然这样会导致依靠着圣杯力量才活到现在的爱丽丝尔死亡, 卫官切嗣很可能也同样会做出那样的选择。其实在这一届圣杯战争秘密筹划中，人们便都已经意识到这很可能将是最后一届圣怀战争。间桐脏砚从沙发站了起来,到了培养小圣怀的地下室。凝视着-那被由子吞没宛如一具尸体的远坂樱。五百年的野望，而眼前便是他最后的希望。

    他急躁了。与此同时有着一个人比间桐脏砚更加急躁 ,那就是远坂凛!在从召唤出英雄王吉尔伽美什那一刻.远坂凛便明白想要与对方相处将是一件非常困难的事情.却没想到两人的相处比预想中更加困难，也睹快被这个自大， 张口团口杂修’ ，完全不将自已这个御主放在眼中的英灵折磨疯了。按照她的性子而言,早就在第天便用令咒让吉尔伽美什明白谁才是御主 !她有着无论如何储要去完 成的事情，而完成这件事结尔伽美什的力量是必不可少的一部分， 因此她一直低声下气的宛如婢女一般伺候若吉尔伽美什。

    最初时她还纠结着.万-吉尔伽美什贪图美色让自己就寝该怎么办。

    毕竟自己天生丽质。

    然而, 事实证明她想多了。这便是吉尔伽美什与她相处的这段时间中，只比杂修词出现少 些的词汇.

    远坂凛也不是没有想过,利用令咒来强制吉尔伽美什帮自己完成心愿,只是之前小圣杯不完整导致她光是维持吉尔伽美什的存在就已经很力了，加上有若远坂时臣的存在, 这才导致她一 直没能采取行动。而如今小圣杯突然恢复了完整远坂凛心思当即就活跃了起来，同时也忍不住担忧了起来。别人不知晓小圣杯不完整的原因，远坂凛还是很清楚的。

    “为什么要回来呢?克洛伊一

    你究竟又在想些什么?”

    虽然不清楚具体细节,但远坂凛依旧能够推测出.之前小圣杯突然变得不完整,极有可能是克洛伊离开了这个世界导致.而现在小圣杯重她是想要利用圣杯的力量来完成自已心愿.同时她也担忧着伊莉雅的安危。在过去相处中她早已经将伊莉雅当成了妹妹样的存在。从床上起身被褥随之滑落.穿者睡衣的远坂凛坐在床边看若窗外星空， 原本的睡意在这一刻全无.这次圣杯战争自己虽是御主，但远坂真心里却非常清楚.自己只是名义上的御主. 切行动都必须遵从父亲的安排原本她对此并没有什么见.也无法违背自2父亲的安排，只是这段时间随着她从父亲口中知晓越来越多关于圣杯战争内幕,对圣怀战争越来越了解，也知晓了召唤圣杯需要小圣杯这-媒介她内心也随之挣扎了起来。之前小圣杯变得不完整让她长出了-口气。

    原因伊莉雅会因此避开小圣怀命运,可现在克洛伊却又回来了让她内心再次挣扎了起来。如果什么都不做遵从父亲的安排伊莉雅和克洛伊将会成为召唤圣杯降临的祭品,而不想这样的话，那就只有违背自己父亲的意志。远坂凛烦恼的抓着头,倒在床打起滚来。过了许久才平静了下来,同时似乎也下定了决心站起身来,穿好了衣服起身走出了房间。她决定和父亲谈下。

    “进来。看若深夜找自己的女儿,远坂时臣虽然看出自己女儿脸色有点不对，但却并没在意仿佛没有看出远坂凛内心的挣扎，先开口说道:“凛，你来的正好，小圣杯恢复了完整这件事，你已经察觉到了吧。在远坂时臣看来,自己女儿突然过来找自己，为的也是这件事。“是的。
24.远坂时臣

    ↘
    “圣杯战争将会在今晚将正式拉开序幕

    远坂时臣话语说道一半，远坂凛突然开口打断了远坂时臣的话语。

    “那个，父亲，我有事想和你谈下。“嗯?”

    远坂时臣眉头皱了起来，对于远坂凛突然打断自己的话语有些不悦，但还是准备听-下远坂凛要说些什么。看出了父亲的不高兴远坂凛内心忐忑者，但还是鼓起了勇气。

    “父亲，我觉得我可以凭借自己的力量抵达根源 ，不需要接触圣杯的力量。

    说到这里时,远坂凛忍不住偷看了眼远坂时臣的神情 ，见自己父亲眉头紧皱 了起来,内心在这一 刻反而平静了下来,不， 准确来说应该是她明白开弓没有回头箭，现在只能继续将自己想法说出来。

    她并没有继续说下去，因为她明白， 现在重要的不是自己说些什么。

    而是自已父亲是否愿意和自己谈。

    没有反驳，也没有肯定,父亲的态度令远坂凛心一下沉到了低，无论是反驳,甚至是批评,无论怎么样只要父亲开口了, 那事情就还有谈下去的可能性。她最担心的就是.现在这样父亲沉默不语。这说明父亲不想和自己谈,那自2无论说什么都没用。虽然明知如此,她还是硬着头皮继续开口说道:“这次任务我已经完成 ，只要回到时钟塔就可以正式成为泽尔里奇师傅的徒弟。

    所有职介卡都已经顺利回收，之前耽搁者没有回去复命。

    是因为刚从平行世界归来还没来及休息，就又被卷入了这届圣杯战争当中，原本计划是休息一下同时也和路维亚商谈好 ,以泽尔里奇师傅的名义将巴泽特手中那部分职介卡要过来， 再回时钟塔向泽尔里奇师傅复命。

    听到“泽尔里奇’ 这一 名字，一 直沉默不语的远坂时臣终于开口说道。

    “那个任务已经完成了 ?"

    见父亲终于肯开口说话，远坂凛心中-喜，只要父亲肯开口和自已说话，那事情就还有转机。那怕是现在父亲再一次沉默不语起来 ,远坂凛也不再焦急。

    因为她明白父亲在思考，而不是置之不理。

    之前将远坂凛首进来圣杯战争当中，一是因为自 己和其它人联手算计卫宫切嗣时受了伤的缘故,二是因为他以为远坂凛还没能完成泽尔里奇布置的任务，将远坂凛卷进来也是为了利用英灵的力量为远坂凛完成这一任务。圣杯是抵挡根源的一种可能性,远坂凛正式成为泽尔里奇的徒弟也同样是一种抵达根源的可能性。为了能够让远坂家族有更大可能性抵达根源，远坂时臣甚至将自2:女儿过继给了间桐家族.就是想要让自2二女儿拥有抵达根源的可能, 否则以远坂家族的财力而言想要多养育一 个女儿又有什么困难? !而且他也十分了解间桐家族的磨术，对于自己二女儿会有什么样的经历心里也有一定了解。

    他依旧那样做了。还有若其它想法, 间桐家族代人不如一代人未来很可能会丧失磨术资质，到时候间桐家族现任家主一 死到时候自己二女儿将学屋整个间桐家族，之后自己再和二女儿相认，便可以直接吞并间桐家族。现实就像他所预测的那样，间桐家族后代确实已经没了成为魔术师的资质。但他没想到间桐家族现任家主竟然还活者。

    不过这并不重要,在他眼中间桐脏现已经是个死人了，自己这次可是找出了最强英灵英雄王吉尔伽美什想要杀死间桐脏现并不难，大可在接下来的战斗中顺手解决掉间桐脏现， 这么多年已经过去自己二女儿应该已经将间桐家族魔术学握的差不多。

    看了一眼远坂凛这时远坂时臣思结再次回到了远坂凛身上.虽然有着英雄王吉尔伽美什这样可以说是最强的英灵, 但依旧也有可能会发生什么变故。

    “那你现在再参于进圣杯战争中已经不合适

    说到这里远坂时臣停顿了下来,将令咒收回并不难，可现在他身上伤势还没恢复，以这样的状态参于进接下来的圣怀战争当中，很难让吉尔伽美什发挥出全部力量赢下这场圣杯战争。放弃掉这届圣杯战争?这一念头在脑海中刚一 浮现，便被直接否定掉。那怕几率再怎么渺茫，他还是准备尝试下走圣杯这一条路抵达根源。

    而这时远坂凛看出了父亲的想法，当即再次开口。

    “父亲!“嗯?”

    “我们放弃这届圣杯战争吧。

    远坂时臣回答的非常干脆，甚至就连理由没有询问。

    “这不可能!

    他的心愿。可不只是远坂家族有人能够抵达根源，同样他自己也想抵达根源。

    “将令咒交出来!你就回时钟塔交付任务。面对自己的父亲远坂凛这时有些不知道该怎么办，远坂时臣再次开口说道。

    不管怎么说,远坂凛也是自己女儿，远坂家族未来继承人，他并不想让两人关系太过僵硬，"我知道这些年来 ，你-直很在意樱的问题，-点你不用担心,我有自己的打算.今晚我会利用英灵的力量解决樱的问题。远坂凛闻言愣住了， 她没想到自己父亲会在这时说起樱的事情。

    与此同时她感到眼前一暗便失去了意识。而当她清醒过来时手背上的令咒失去了踪影.同时也失去了对英灵的感应和圣杯的联系。

    随即就意识到自己失去了御主的身份。

    父亲也已经离开。
25.姐姐与妹妹

    路维亚感觉亚历山大。

    明明被卷入了圣杯战争当中，这么危险的事情，可自己这边阵营的人除了自己和卫官巨侠两人以外，其余人都殳什么紧迫感。

    艾因兹华斯家族也就算了。

    身为当事人的伊莉雅和克洛伊两人也同样如此。

    看着带英灵回家睡觉的两姐妹.路维亚叹了口气，虽然很清楚这个时候休息其实是最好的选择，毕竟敌人都急藏的太深现在只能被动等待司势变化,可心里清楚归清楚，依日忍不住急躁, 这可是圣怀战争!就这样什么都不做真的好吗?

    “冷静些吧!路维亚。”

    “这可是圣杯战争.唉

    虽然同样的焦急，但卫宫巨侠要比路维亚冷静很多，摇了摇头，“小圣杯机能恢复的情况已经被其余御主知晓 ,之后局势肯定不会像之前那样沉寂.现在我们只需要静观其变等待那些人暴露行踪在跟情报制定计划。路维亚点了点。而伊莉雅和克洛伊两人带着阿尔托莉雅回到了家中。

    家里并没有什么变化，似乎根本没有受到圣杯战争的影响，不过克洛伊却明白莉洁莉特已经消失快一个星期了， 不用猜就知晓莉洁莉特肯它是去寻找卫官切嗣夫妻两人了，对于莉洁莉特的安危克洛伊并不担心。

    克洛诺直帮她留意着莉洁莉特的行踪，只要遇到危险，或者是找到卫宫切嗣夫妻两人都附在第一时间知晓。在阿尔托莉雅幽怨的目光下，克洛伊整个人缩进了棉被当中。

    “你不热吗?”

    伊莉雅无语，现在这天气说不 上太热，可也早就过了

    “嗯一确实是有点热 .开空调吧!'

    “热你就不要盖棉被啊!

    阿尔托莉雅在旁弱弱支了一 声，“这是技风 .不是棉被。与此同时玛伦也惊叫了起来。

    “我我..我的世界树怎么变成这样了!明明之储已经长那么高了，为什么会这样e59

    看着幽怨望若棉被的阿尔托莉雅，用猜疑目光盯若自己的玛伦，以及热天盖若棉被已经睡着的克洛伊，这一刻伊莉雅感觉头都变大了 ，虽然很想为阿尔托莉雅将棉被抢回来，可自己力气没克洛伊大肯定抢不过来，因此只能先解决玛伦的问题。

    “我没有,不是我,我不知道..

    “我还什么都没问...我知道了 !-定是你 ,-定是伊莉雅你把我的世界树给养死了 !明明之前说好帮我照顾的伊莉雅这时很想将真相说出来，但一想到自己说出真相后的下场当即便放弃了， 正准备狡辩下时。克洛伊开口说道:“不是养死了 ，是你的世界树引起了这个星球的意识注意被抹杀了。”

    这是什么烂理由?你还能再扯一些吗?就算玛伦是智商低下了一些 ,可这种理由也不可能相信的吧!

    伊莉雅正准备看克洛伊笑话呢,可玛伦却-脸恍然大悟的神情，” 原来如此!是担心我的世界树真正成长起来,威胁到它的地位吗?难道之前总是会莫名其妙枯死了。你居然信了!

    伊莉雅突然感觉很抱歉，自己竟然对玛伦的智商抱有期望。玛伦虽看上去不起眼，但阿尔托莉雅却能在对方身上感受一股浩瀚的气息。

    看若一脸若有所思的阿尔托莉雅以及吵嚷着要对地球意识复仇的玛伦，还有在旁煽风点火的红宝石 .这一刻伊莉雅感觉心好累， 就这样在玛伦和红宝石两人吵闹中不知不觉睡下，这一 觉睡的很沉，醒来时已经是早上。这才注意到阿尔托莉雅依靠着墙壁过了一夜,当即有些内疚，自己昨天晚上怎么就将阿尔托莉雅休息的问题给忽略掉了呢。

    “抱歉.“嗯阿尔托莉雅一脸疑惑的看着 伊莉雅，不明白伊莉雅为什么突然道歉。

    “我忘记帮阿尔托莉雅安排休息的地方了。

    “没关系，我已经习惯了. 在过去战场上情况比这还要恶劣.有没有床都不影响我休息。

    伊莉雅本想叫醒克洛伊却突然愣住了。

    透过体内小圣怀她感应到克洛伊体内比昨夜多出了大量神秘魔力，不!准确而言那是英灵灵魂所化的魔力，也就是说昨夜有三名英灵被杀死灵魂进入了克洛伊体内，而为了防止英灵灵魂所化魔力外泄,克洛伊体内小圣杯技能封闭了她的身体机能。阿尔托莉雅注意到了伊莉雅的失神疑惑的询问道:”发生什么事情了 ，御主?”

    “克洛伊,克洛.。她.."

    “你们知不知道昨晚发生了什么事?红宝石迷芒的摇了摇，”昨天晚 上我什么都没察觉到，昨晚我我睡着了? ? ?”

    愣住了，身为魔术礼装的它竟然睡着了。

    而这时一个不宛如机械合成的声音响起,正是克洛伊的另一个魔导器。

    “昨晚主，人布置了沉睡魔法。

    “沉睡瘾法?”

    红宝石察觉到了不对的地方，“不应该是沉睡麻术吗 ?”

    身为时空管理局的魔导器水果糖并没有向众人叙述太多，直接转移了话题 ，“昨晚在主 人布置了沉睡魔法之后，没过多久城市另-端便爆发了几场英灵之间的战争，而那几场战斗都是在瞬间便结束，其中有一个英灵以绝对的优势抹杀了三名英灵，随后主人便陷入了沉睡。

    这些情报是克洛伊安排水果糖所讲述。

    虽然只有很短的一句话，但伊莉雅却从中感受到了这些情报以外的东西。伊莉雅是不如克洛伊对圣杯战争了解的透彻，但她也明白 .英灵死后灵魂所化的魔力进入小圣怀，不应该只会单独进入克洛伊个人体内无论怎么样三个英灵的灵魂怎么样也会有一 部分进入她体内的另一半小圣杯当中才对。她是笨，但不傻。自热清楚这肯定是克洛伊主动承担了所有英灵的灵魂。

    。...明明我才是姐姐，为什么每次都要我站在你身后!不要妄想了，只有我才是姐姐一

26.吉尔伽美什的野望

    

    “还真是无趣-

    “是我们太大强了。

    远坂家族另一处秘密据点吉尔伽美什与从平行世界追来的幼吉尔。

    “不，我是说你太无趣了。“这也是没办法的事情,不这样做削弱那个人类的力量，我们的胜算不大。”吉尔伽美什沉默不语，在他看来现在的幼吉尔就是个丧家之犬，完全失去了王的风范。

    不过无论怎么说，两人也是同一个人。

    也正因此受到了幼吉尔的影响，他也失去了王的风范。竟然用计谋算计一个凡人。

    通过这些时日从远坂时臣口中以及自己搜集到的情报,知晓了小圣怀承载英灵灵魂所化魔力的秘密，便制定了消灭其余英灵来增加小圣怀的负担从而借此消弱克洛伊实力，单独对上克洛伊个人吉尔伽美什并不担心, 问题是克洛伊身边还有着美游、伊莉雅阿尔托莉雅这些战力想要夺回职介卡,就只能先削弱克洛伊部分力量才有胜算，因此胙晚他才一 举开灭了三个英灵。

    而这时一 个身影从门外走了进来，并不是秉承者尤雅与愉悦的现代贵族远坂时臣，而是一 个拥有着赤红双瞳的瘦弱身影，白色连衣裙上与手沾满了鲜血，身上更是散发着一 股十分危险的气息.除此以外她的身上与克洛伊和伊莉雅两人相同,都爬满了令咒。

    此人正是远坂樱!看着自己新的御主.吉尔伽美什开口询问道:“能看的出来还真是温馨的父女相识呢 !”

    “那样的人怎么能够被称为父亲呢?"

    “确实是个无趣的男人。

    远坂樱和吉尔伽美什两人说完这些便陷入了沉默,这时幼吉尔无奈的摇了摇头， 现在杀阶、术阶、骑阶、狂阶都已经死亡，还剩下剑阶除了术阶以外，杀阶、骑阶、 狂阶储是他们亲手开灭。

    最初时他是想测试一下这些英灵实力，若是能够给克洛伊造成威胁便留”下来想办引导这些英灵来对付克洛伊，然而一这 些英灵都太弱了只是动用了部分王之财宝的力量，甚至就连稍微认真点的程度都不到，便轻而易举的歼灭了这三名英灵，因此才改变了策略。废物利用,透过小圣杯的机制来削弱克洛伊战力。见两人都没在意自己在说些什么，幼吉尔便放弃了作战计划的商谈，转而好奇的对远坂凛询问道。

    “你得到圣怀后有什么愿望?"换来的是无言，不过从那深沉宛如深渊一般饱含恶意的双瞳，幼吉尔也猜测出了一些眉目。这时吉尔伽美什向幼吉尔看了过去。

    愿望?之前他并没有什么愿望,只是单纯的想将圣杯这种东西列入自己收藏当中，而如今却不同他有了一个愿望。魔术以外的世界一

    若不是因为从幼吉尔那里知晓了克洛伊与某个魔术界以外的世界有所联系，就冲现如今幼吉尔完全丢失了王的风范这一点.绝不会让幼吉活者, 但得知这一消息后他才选择让动吉尔活若, 且同样放下王的气度去算计克洛伊。

    从克洛伊手中夺回职介来增强幼吉尔的力量是一部分，同时也准备通过克洛伊前往那魔术以外的世界。若是能够透过圣杯拥有肉体，他自然希望能够亲自前往去领略一下魔术界以外的风景 ，若是不能那就只能让已经拥有了肉体的幼吉尔前往让阿尔托莉雅看护好克洛伊，连早饭都顾不上吃伊莉雅便跑到了隔壁路维亚家中。

    刚一进入路维亚家中,便听到了熟悉的吵架声,寻若声音看去，正是路维亚正在和远坂凛吵架，当即眼前亮。

    嘉姐, 你回来了!

    “嗯.”

    顿了一 下,远坂凛继续开口说道: “不光是我回来了,就连那个肌肉女也回来了。

    “肌肉女?"

    伊莉雅愣了一下，才反应过来，“巴泽特 ?

    远坂凛应了一 声,随即有些意外的询问道:“你的英灵和克洛伊呢? ?'.独自接收了全部英灵灵魂死后所化魔力， 触发了小圣怀防侧漏机能， 身体机能几乎全部停止，陷入了沉睡。”

    “已经死掉了三名英灵?"

    路维亚闻言惊，若不是伊莉雅说出这些，她都不知晓昨晚爆发了导致三名英灵死亡的战斗。而远坂凛则是若有所思。

    一父亲。

    她觉得这应该是父亲出手所为，同时内心也忍不住期盼了起来。

    一想到今后终于能够和妹妹在一起生活，远坂凛期盼懂憬的同时也忍不住有些忐忑，虽然有着一个妹妹 ,却已经很久很久没在起生活过，现在突然就要和妹妹在起生活忍不住有些慌张.自已要怎么样才能和妹妹樱和睦相处。本想找伊莉雅探讨一下，吸取一些伊莉雅和克洛伊相处的经验。不过随即便放弃了自己妹妹才不会是克洛伊那样的问题少女呢!

    因此伊莉雅与克洛伊这个天降系妹妹，嗯?姐姐?她也有点分不清克洛伊和伊莉雅两人究竟谁才是姐姐，谁才是妹妹

    不过总体而言克洛伊和伊莉雅两人相处的经验对自3无用处。

    “凛姐你怎么了?”发现远坂凛走神的伊莉雅担心的问道。

    “没什么,只是在想一些事情。”说道这里，远坂凛幻想到了今后与妹妹远坂樱在一起生活的生活 ，忍不住笑了起来。笑的很甜。

27.再怎么样不平凡，终究还是小孩子

    通过伊莉雅等人了解自己离开后的情况，远坂凛在听到克洛伊因小圣杯机能昏迷时忍不住长出了一口气，只要克洛伊不在的话，以伊莉雅的性格而言.自己父亲就算在圣杯战争当中落败活下来的几率就会更大一些。

    “现在大概可以确定，剩余的英灵就只剩下三名， 其中包括了伊莉雅所召唤的剑阶，以及我父亲手中的弓阶,剩下这一名英灵是什么职介不好分析.现在的手中掌握的信息太少了,至于御主的话,既有可能会是

    巴泽特!

    若不然的话，那个女人肯定会回来，和我们商谈一下职介卡的问题。”路维亚闻言点了点头，“巴泽特若不是被卷入了圣怀战争当中 ， 以那个女人的性格而言必定会优先完成职介卡回收任务，就算不与我们商-下职介卡的问题,也会回到协会复命，那样的话我们这边也应该收到时空塔方面的消息。

    伊莉雅和美游两人在这时这时忍不住长出了一口气。

    没有远坂凛的时候,光是只有路维亚-个人很难从手上学握的情报中分析出有用信息。远坂凛沉思了片刻再次开口说道:“若是巴泽特的话 .那剩余的职介很可能是枪阶了.而且极有可能会是与巴泽特祖上有所渊源的凯尔特神话中.北爱尔兰阿尔斯特地区的著名英雄若是和职介卡所展现的能力相同，拥有着同样的宝具。

    那以我们想要战胜这名英灵必须针对其幸运这一弱点!只要幸运值高于b级以上，就应该能够避免被库丘林宝具一击必杀。在场众人对于库丘林的能力宝具等各种方面都十分了解，就连其弱点也非常的清楚。路维亚在这时接过了话题，“若真是枪兵库 丘林的话,那到真不足为虑，现在我们最大的敌人还是掌握在远坂家族手中的弓阶一英雄王吉尔伽美什!”虽然因职介卡事件前前后后对上了英雄王数次，但越是这样。众人对英雄王吉尔伽美什的力量越是敬畏。特别是那仿若拥有着开天辟地一般威能的宝具。天地乖离开辟之星! !

    远坂凛，“王之财宝还好应对一 些.其中的天之锁对没有神性英灵而言威胁并不大，宝库中剩余那无尽财宝虽夸张，不过以英雄王的性格信，绝对不会将那些宝具掌握，只会像之前战斗中遇到的那样直接发射出去，最关键的问题还是一天地乖离开辟之星!

    saber(剑阶你的宝具能够抵挡住英雄王的宝具吗? !"

    阿尔托莉雅闻言摇了摇，“没有对战过 ，具体能不能我也不是很清楚。虽然没有使用过令咒的力量，但远坂时臣在这些天中为远坂凛恶补了大量圣杯战争相关信息，到也对令咒的力量有一个模糊概念 .并且在过去职介卡回收任务当中对于骑土王的圣剑也有一定了解，因此在这一 刻她反而长出了一口气。

    “没关系,实在不行伊莉雅有这么多令咒，到时候一 条不够,那就两条,可以用大量令咒力量来制衡宝具上的差距.而且也不一定存在差

    说到这里远坂凛停顿了下来.忍不住好奇的询问道。

    “圣怀既然是万能的许愿机，等蠃下这场圣杯战争伊莉雅你有想好许下什么愿望吗?”众人视线当即随之集中了过来，众人都很好奇,伊莉雅会许下什么愿望。伊莉雅张口想要说些什么， 可似乎是话到了嘴边却又犹豫了。她本想说向圣杯许愿让克洛伊清醒过来，可心底中却响起了另外-直渴望的东西， 让爸爸清闲下来，多抽出一些时间陪在自己和母亲身边。每年她也仅只能见到父亲两次，甚至有时候年也见不到一 面，之前不明白为什么父亲会那么忙，现在才明白真相。就像过去自己-次次将这一 疑问'父亲在忙什么,为什么不回来的时候,母亲所说的那样

    父亲深爱着我们.所以才会那么忙碌。过去不懂这番话中所包含的信息,如今已经完全清楚， 父亲直在外面为了 自己和母亲的安慰奔波着，与世上那些贪图圣杯力量的势力斗着,防止圣怀战争重启一可是!

    她依旧想要许下这个愿望，在过去每次看到别人父母在一 起的画面时就忍不住羡慕 ，甚至可以说是嫉妒。

    只是不想让父母太过操心才直隐藏者这一心思。

    迷茫了片刻后，伊莉雅才开口说道:我希望克洛伊能够恢复过来。父亲总有忙完的时候，自己需要再忍耐一下下,终究有一天这一心愿会实现 ，完全没必要向圣杯许愿，现在克洛伊的情况更需要这一愿望而且少了克洛伊到时候父母不忙了,像普通家庭父母样在自己身边,那这个家不同于不完整吗?对于伊莉雅这. -愿望.众人并没有太大意外。唯独只有阿尔托莉雅有些惊讶。

    她还不了解伊莉雅，但伊莉雅这- -愿望同样也加强了她对伊莉雅的认同感。

    而这时伊莉雅抬头对若阿尔托莉雅询问道: "saber (剑阶)你的愿望是什么呢?"阿尔托莉雅沉默了片刻,语气中透露着悲凉的气息。

    我希望回到过去,改变那一切。’众人虽然不太清楚阿尔托莉雅想要回到过去改变什么，但却从阿尔托莉雅那悲凉语气当中意识到，那件想要改变的事必定是一件对于阿尔托莉雅而言很痛苦的事情,痛苦到那怕是死后成为了英灵,依旧无法释怀!众人纷纷通过阿尔托莉雅的神话传说分析若，阿尔托莉雅究竟是想要改变什么。

    然而众人无论怎么样猜想都不可能猜测到，阿尔托莉雅并不是想要拯救过去,而是想要否定自己的神话，自己曾经所经历的一切。

28.自给自足不行，就吃点窝边草

    
    “克洛伊?'

    还真是久违的影胀感。八神疾风一脸迷惑的看着克洛伊，守护五骑土则是一 脸珍重’ 的神情在旁沉默不语，将可能的降低若自己存在感，以防备大魔王八神疾风盯上。而克洛伊则看若自己碗里那堆积起来都快比她个头高的菜肴有种想要夺i为而逃的冲动，只是被八神疾风以那种满怀期待的目光凝视着,她只能硬若头皮面对这一 切.现在回忆起之前居住在八神疾风家中时那些时日.就忍不住怀疑一自己究竟是怎么活下来得?并且!

    还适应了那样的生活。

    真是奇迹。肉体虽因小圣怀防侧漏机能导致陷入沉睡，但她在此之前就已经做好了准备.直接将灵魂转移到了一直待机在八神疾风家中的阿斯忒里俄斯职介卡身上。对于常人而言,缺少了肉体就会死亡，而她却并不在这一-限制内。

    从某种程度上而言，她已经成功修炼出一

    第三魔法!

    永生不死对她而言已经并非难事,只要能够从外界摄取到魔力，她便能够永远活下去直到永远。

    不过一想到传说中那位第三魔法使的存在，她便明白自己这并不是真正的第三魔法,因为真正的第魔法不光可以做到永生不死，还有种种秘术，并且就算外界没有魔力灵魂也不会消散，是真正意义上的可以做到永生不死。“疾风克洛伊叹了口气，想要开口，又不忍心让八神疾风难过，可不开口自己真的会胀死的!而且今后生活也肯定非常艰难。所以必须要纠正错误了，“我. 我

    被八神疾风那水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着，到嘴边的话也变得磕磕绊绊，不过她还是硬着头皮继续说了下去，“我真没这么大饭量 ，吃不了这么多东西， ....你不要误会，我，我不是说疾风你做的饭菜不合胃口，也不是外面有人做的更好吃.嗯，只是，我现在拥有了肉体，和普通人一样没有空间胃真吃不下这么多东西。

    说完小心演翼的看着对方.唯恐说出这些会打击到八神疾风。

    五名骑士当即一脸错楞的看着克洛伊。

    虽然这一刻克洛伊将她们心中所想都讲述 了出来，八神疾风确实是什么都好， 就是这个总担心别人吃不饱的思维实在令人困扰，每-次吃顿饭她们都必须消耗魔力帮助自已消化.就算如此也依旧对五人造成不小负担，必须每日加倍进行体能训练，不然按照日常进食的份量一个脂要增肥几百斤。

    ?!

    身为八神疾风的骑士，不要说承受这点罪，只要/神疾风能够开心快乐的活下去,她们能为此牺生切。

    感受到五名骑土那略带愤怒的眼神.克洛伊当即忍不住有些失望，神疾风身边只匙多了五个仆人，八神疾风能够将五骑上当成朋友看待.但五骑土却是奉八神疾风为主一

    只是和过去那些只想利用她们的主人不同，对于八神疾风这任主人她们献出百分之百的忠心、真而当事人八神疾风则一脸差异， 呆愣在原地片刻后才反应过来，意识到了自己的错误，神色慌张看上去就像是受惊小鹿样。

    “我..

    八神疾风想要说些什么，克洛伊笑了笑 ，“以后别做这么多了.你吃多少，我差不多也就吃多少。闻言八神疾风点了点头,不过这时似乎有什么事让她犹豫了一下后才开口说道。

    “那那克洛伊你怎么变矮了? ?”

    是变矮了，克洛伊的身高还是和过去样，嗯.是我变高了..克洛伊很无奈,却又无可奈何，身高是她现在最大的痛点。

    过去并不是很在意,可身边熟悉的人一个个都-点点在长高，唯独只有她还是过去的身高,特别是之前去时空管理局总部半年回来之后,所有人都偷偷发育了不少，不过那是并不是太明显现在又过去了一 段时间这一 差距就开始越来越明显。

    虽然拥有了肉体，可那也就是几天前的时候，就这么几天她又能增长多少呢? !

    别说自给自足这一遥远理想了 ， 就光是追赶上八神疾风等人都很难。

    见克洛伊十分沮丧，八神疾风慌张的想要劝解下，但克洛伊又怎么会需要八神疾风的劝解呢?自给自足很困难，那就啃窝边草呗!反正有别人在帮忙发育，“没什么，我过去是以偏向灵魂一 般存活，虽然拥有着身体,不过并不能正常生长，之前虽然在平行世界中依靠若伊莉雅

    说完忍不住叹了口气。

    “没关系，我不会嫌弃克洛伊个子矮的!克洛伊这么可爱，就算矮点也没关系 !克洛伊只是发育比较晚知道了, 知道了, 我知道了，不要再重点重复了!

    是的一疾风变得越来越不可爱了。

    虽然心中如此抱怨着，但克洛伊却没办法不高兴，反而是为八神疾风感到高兴，过去的八神疾风太懂事了，懂事的让人心疼 .而现在的八神疾风比过去开朗多了，这样才像个正常小孩子，“疾风，过来我给你加个uf__"

    “什么buf? ?”

    ”眩晕buff.

    我不要!

    说着八神疾风居然站起身逃了，那矫健的身子完全看不出一年前八神疾风还只能坐在轮椅上生活。克洛伊当即趁着五骑土将注意力集中在逃走的八神疾风身上时，将那比自己个头还高的菜肴均匀的分给了五骑土，随即丢F碗筷追了上去并且对五骑土说道:“不要浪费 了疾风辛苦做出的食物。看着那一大桌的饭菜，五骑士当即一 脸黑线。希格诺本想跟上去保护八神疾风的安全.这座城市可是正举勒若圣杯战争.她有些放心不下八神疾风的安危。琳芙斯见状摇了摇头，“有克洛伊在没什么好担心的 ，现在最主要的问题是这一桌子主人精心准备的食物不能浪费掉。

第29章 其实幸运是一种很重要的因素

    

    虽然已经过去了快一年的时间.公园却依旧没什么变化，只是人却变了。

    克洛伊至今还记得当初八神疾风孤独人在寒夜中依靠着轮椅前行的身影，而那时她比八神疾风还要惨，那夜饥寒交迫令她在生死线上就在那样的一天,她与八神疾风相遇，随后两人的人生都发生了翻天地覆的变换。

    克洛伊坐在了秋干上，八神疾风在后面推着秋干。

    现在的神疾风眼神中已经很难看到,那时对周围人的羡慕目光，不再羡慕别人拥有一个正常家庭 ,也不再羡慕别人的健康已经拥有了过去所羡慕的一切，家人、健康 也可以像正常孩子 样,稍微任性一 些，不再一直严格要求自己，避免给别人带去麻烦。

    “克洛伊..

    “你的身体呢?”

    克洛伊闻言有点楞,自己现在虽是英灵一般的存在,但和普通人没有太大差异，她有些不明白八神疾风究竟是怎么看出自己身体问题的。圣杯战争有多危险她很清楚，因此并不想将八神疾风等人卷入其中,更何况时空管理局下达的捐令是观察而不是干涉。

    她还好说.因为身份关系已经直接被牵涉在了其中.时空管理局知晓了真相也不会有什么问题,可八神疾风、奈叶、 菲特等人若是直接干琳蒂便是因此被送上了军事法庭。

    克洛伊的花言巧语虽让八神疾风高兴避重就轻的转移若话题，克洛伊问出了心中的疑惑。

    “-你怎么看出来的 ?我现在不是实体?"

    八神疾风成功

    “这...真有差异吗?”

    克洛伊惊讶的看着八神疾风，她自己都分辨不出，灵魂状态下和拥有肉体状态下手感上存在什么差别。

    说道直感,克洛伊到是信了几分。

    正准备继续糊弄/ (神疾风彻底岔开话题时,克洛伊看到了一个熟人，有些诧异。

    之所以不敢肯定,是因为现在巴泽特太狼狈了,若不是在一起共浴过她还真不能一 时间从外表上分辨不出巴泽特。

    “还真是巧合呢一竟然在这里碰到了你 ，克洛伊。

    说若巴泽特忍不住叹了苦笑了起来。

    “你这是怎么了?”

    “也没什么，就是今天早上，我和我召唤出来的英灵谁也没挨着的出]准备吃点早饭，不幸遭遇到了这届圣杯战争中被召唤出来的吉尔伽

    虽然早就知道天之锁对神性有很大克制,现在才明白这一克制究竟有多不讲道理。

    虽然巴泽特简单讲述了一下.自己这些时日里发生的事情.巴泽特与库丘林的组合,在这场圣杯战争当中并不弱.甚至绝对可以说得上是

    只可惜两人运气太差

    这届圣怀战争当中存在着两个克制她们这一组合的存在。

    一是克洛伊 .二是吉尔伽美什。正是因为知晓这一点， 巴泽特才-直选择 躲在深山中,静观事态变化寻找机会。

    美什和间桐樱、幼吉尔这一 组合，两条天之锁直接就让库丘林没了用武之地，巴泽特也在三人夹击下狼狈逃出。

    听闻这些克洛伊忍不住暗叹了一声可惜。其实她挺想和库丘林见上一面的，穿越之前她挺喜欢这个英灵的。奈何车丘林运气实在太糟糕。

    这一次圣杯战争当中有着三个完全克制他的存在，就算有通天本领也发挥不出来。

    “现在我已经败了， 不再是御主,任务已经失败.准备和远坂凛路维亚两人谈论-下职介卡任务事情便会总部复命。”

    巴泽特如此说着，克洛伊却明白巴泽特这是准备去帮伊莉雅，不然!巴泽特和远坂凛、路维亚两人根不是一个阵营大可直接回总部复命 ，看着巴泽特离去的背影.克洛伊消化若巴泽特带来的信息。

    其中最重要的是一条就是吉尔伽美什的御主从远坂时臣 更换成了远坂樱,还有就是幼吉尔这个阴魂不散的家伙也参与了进来。吉尔伽美什和阿尔托莉雅。

    决战时刻到了。印,就像太古遇产圣石之种-样，如还保留若许愿功能那就在一 切结束后再次封印起来。

    虽然有了两手准备，克洛伊却觉得前者可能性比较大。这一并不是直觉做出的判断.而是根据巴泽特之前所描述的远坂樱状态做出的判断。圣杯当中还残留着第三次圣怀战争所埋下灾祸。

    圣杯战争第一次和第二次是因不完善导致仪式失败，而第三次圣杯战争从某种意义上而言才是真正的第一届圣杯战争,因为第三次圣杯战时‘圣怀才具备万能许愿机这一 功能, 只可惜在第三次圣怀战争过程中， 爱因兹贝伦召唤了一安哥拉曼纽!

    其真身是在琐罗亚斯德教教徒的村子里被枉加上” 此世全部之恶”之名的普通青年。当他被击败进入圣怀那一刻起 ,便等于向圣杯许下了愿望.

    此世全部之恶。

    -直残留在圣杯当中的他同时也一直向圣杯如此被动许愿者。把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30.万能许愿机只是凡人追寻的东西

    克洛伊自以为掩饰的很好,只是稍微走了一下神应该引不起八神疾风的担忧。

    可她却是当局者迷。

    和她相处了那么久，还是在最寂真最孤独最彷徨那一段时间，八神疾风对她了解远超出了普通朋友的程度，就从光是凭借那微小的触感就分辨出克洛伊究意处于什么状态，而这一 刻八神疾风虽不清楚克洛伊在思考着什么问题。但却可以肯定一件事， 克洛伊遇到了麻烦，若不然克

    八神疾风在这-刻心中其实很想开口询问克洛伊具体情况，不过话到嘴巴却说不出口.不是为难，也不是怕被危险.而是明白克洛伊是不克洛伊其实也看出了八神疾风想要帮助自己。

    不过她并不想将八神疾风卷进来，那怕是八神疾风被凿入圣怀战争的最后决战中也十分危险，光是吉尔伽美什的职介卡就已经拥有了无限接近s级的实力，在动用宝具情况下实力更是达到了s级,而以英灵的存在被召唤而来的吉尔伽美什实力只会比职介卡更强!昔通状态下很可能都已经达到了s级，使用出宝具甚至可能发挥出超越s级以上的力量。

    “那个， 疾风，我先回去了，不然就没办法偷吃伊莉雅的布丁了。

    八神疾风自然明白这只是一个借口，但她还是顺着克洛伊的话语继续说道:“唉? !克洛伊分出分身就是为了趁着伊莉雅和本体在超行动时偷吃掉伊莉雅的布丁吗?伊莉雅要是知道这些的话,肯定会哭的。

    “其实我这是为了伊莉雅健康者想，每天吃那么多布丁会变胖的。

    “那你就不怕变胖吗?”顿了一下，克洛伊心里担心吉尔伽美什会趁着刚消灭掉枪兵，而直接找上伊莉雅等人， 到时候伊莉雅等人还要分心照顾她的本体，战斗起来必定会畏手畏脚无法发挥出全力， “不说了.我先回去了,拜一 疾风。

    “嗯，拜。

    从克洛伊那消失在远处的背影上收回目光，八神疾风起身回到了家中，看看瘫软在沙发上艰难喘着粗气的五骑士。

    八神疾风无奈的苦笑若，“吃不了就不要吃那么多呀 !浪费掉些没关系的。先不说浪费违反了骑土精神，就光是这些饭菜出自八神疾风之手，五骑土就算吃得再怎么辛苦也会将其全部吃光，这时五骑土很想说些什只是刚才吃得太撑了,担心-张口将好不容易咽下去的饭喷出来。而这时八神疾风却再次开口说道:“琳芙斯、 希格诺、维塔、莎玛尔、扎斐拉.

    虽然已经成为了夜天之书的主人，拥有若命令五骑士做任何事情的权能.但八神疾风从未想过要利用五骑士的力量去做任务事情，只是将五骑士当成家人来看待。如果可以的话,八神疾风希望五骑土永远都不必再去战斗。

    是一

    现在她需要五骑士的力量，需要夜天之书的力量,需要使用这份去帮助克洛伊。

    “需要你们的力量。

    不是要求.这是请求。听到八神疾风的请求，五骑士动用魔力压下 了身体的不适，身上服饰也从日常装分变幻成了八神疾风所设计的骑士服宛如古代骑士一般单膝跪在了八神疾风面前。八神疾风忍不住叹了口气,这也是她不希望去动用夜天之书力量的原因。

    在动用夜天之书的力量时她便是五骑士的主人-

    夜天之主!所有人者想要这份力量，只不过八神疾风却不喜欢这一身份，更喜欢平日里大家在起吵吵闹闹的气氛。八神疾风联系上了克洛诺来到了时空管理局战舰上,和克洛诺了解若昨天晚上发生的一切，以及今天时空管理局所发现的事情，当即便大概明白了克洛伊当前的处境，过了没多久克洛诺又联系上了奈叶和菲特两人。

    其实八神疾风不主动过来，克洛诺也会主动去联系八神疾风。因为他明白从刚才吉尔伽美什杀死了枪阶英灵之后，决战就已经临近。无论是出于任务，还是出于对克洛伊的安危，现在这一 局势克洛诺必须将时空管理局在地球上的力量集中起来，应对之后可能发生的灾害

    虽然从资料上显示圣杯是一个万能许愿机 ，但是这个仪式从有史以来就没有成功发动过，对于这等大型效果末知的仪式在见过太过太古遇克洛诺来说这份末知也相当于危险,没人知晓圣怀降临后究竟会发生什么。如果圣杯降临后发生了地球文明无法应对的危机情况，那时候身为时空管理局的她们就要介入其中。

    再有就是

    克洛诺非常清楚.自己不将疾风等人召集过来,等之后克洛伊若是遇到了什么危机，疾风等人必定不会袖手旁观.于其让疾风等人私自行力，不如集结起来这样发生什么问题, 还可以尽可能的将局势限制在自己可控范围内。且克洛伊也是时空管理局一部分.自然不能置之不理。

    与此同时幼吉尔出现在了陷入沉睡的克洛伊本体身边，手上拿若哈迪斯隐身头盔疑惑的看若床上的克洛伊肉体。我的职介卡呢? ! 究竟被臧在哪....怎么感应不到?'

    在消灭掉枪兵之后，幼吉尔便决定直探下情况，便发现克洛伊的情况比自2预想的还要惜糕。

    只是他拿出了财宝中专门探宝的宝具，想要找出自 己职介卡却没有任何效果。

    杀掉试试?说不定或许会像游戏里一样'掉落’呢! ?至于圣杯?

    普通人渴望圣杯,但身为英雄王的他想要什么东西又有什么得不到? !圣杯对于他而言，只是可有可无增加一下收藏品的价值 ,不!那是.前...现在另外一个他想要利用圣杯的力量来获得肉体，从而能够永久留在现实，这样才能去探明魔术以外的世界。当然获得肉体只是一部分原因 .更多还是因为，- 旦小圣怀被破坏圣怀仪式自然会失效，那时候英灵吉尔伽美什便会被排挤出这个世界重新回到英灵之庭。

31.这个你加强也太多了吧！

    幼吉尔正准备撤离时，却发现窗户被魔力封锁了起来,心中忍不住有些惊讶。

    “你是在找这个吗?"克洛伊的身影出现在了窗户外.手中正拿着正是幼吉尔所寻找的吉尔伽美什职介卡。看着两个克洛伊这时幼吉尔有些惊讶， 虽然知晓克洛伊有若分身能力，却想不到本体昏迷不醒的状态下克洛伊竟然还能够分出分身，还真是难缠的女人, 虽然情况与自己预料的有些出入，但幼吉尔很快就接受了这情况。

    “嗯，我就是在找它，怎么你想将它还给我? !'

    这一刻幼吉尔并不想和克洛伊多做纠缠,可问题是在克洛伊出现那一刻房间便被布下了一层未知结界。是魔术以外的魔法体系。

    “可以啊，既然你想要那就给你吧!'

    说着克洛伊将手中吉尔伽美什的职介卡扔给了幼吉尔。幼吉尔见状怔住了，回过神来时却没有伸手去接住职介卡，他担心这是克洛伊的陷阱。

    然而幼吉尔并不知晓职介卡早就打上了系统印记，除了克洛伊以外的人根本没人能够使用，就算捡走了克洛伊想要找回也只是一个念头的事情 ，自然不怕幼吉尔将其夺走。与此同时克洛伊拿出了另一 张职介卡，那宛如世上最璀璨蔷薇的身影再次出现在这人世间。与克洛伊曾对战过数次的幼吉尔第一时间便认出了这张职介卡的身份。尼禄克劳狄乌斯凯萨輿古斯都日耳曼尼库斯-

    古罗马正式帝政后的第五代皇帝。同时也清楚知晓，这古罗马第五代皇帝的宝具是什么，当即便意识到了危险，这时本不该迟疑可是自己所寻找的职介卡就在自己身前不远上，只要弯腰就能捡到从而迟疑了,而这一 迟疑更导致他陷入了那重现人间的古罗马黄金剧场当中。

    扫了一眼那已经被封死的大门 ，幼吉尔警惕的看着舞台中央那艳丽身影。

    “你确定要在这里开战吗?这里我是破不开，没办法逃出去，不过一你可要想清楚 ，你的身体在外面,-旦开战另一 个我支援过来,你的身体就保不住了。听闻幼吉尔的要挟克洛伊忍不住笑出了声，“不过就是一 具身体，被破坏掉了,我也不会死亡，最多也就是今后一直保持这样无法正常发其实我到希望你们能够破坏掉我的身体，那样，这届圣杯战争也会因此而被破坏掉。

    以一你就在这黄金剧场中沉睡吧。现在的她已经不是刚刚穿越到这个世界的那个她，如今她能够清楚知晓，自己要做什么， 在做什么。

    
    破坏掉这届圣杯战争。黄金剧场拥有着操控幸运的能力, 将剧场内所有幸运值全部防持在黄金剧场的主人尼禄身上,对手的幸运值越高黄金剧场所展现出威能也就越强.就比如这一 刻幼吉尔全力展开了王之财宝向克洛伊发动了全方面打击。按照尼禄的能力而言，在外界面对这样的攻势，想要面对幼吉尔王之财宝这样火力全开的洗礼十分艰难。

    不过在这黄金剧场当中-

    全部幸运值都凝聚在尼禄身上,如今都不需要去刻意躲避,光是依靠者a +幸运值带来的下意识反应便可以轻松避开所有攻势并且不但拉

    失去天地乖离开辟之星的幼吉尔在此刻完全没有任何胜算，只能依靠着王之财宝辅助天之锁苦苦争扎。

    天之锁是针对神性的武器,但在面对没有神性的英灵同样也能发挥一些作用。

    此刻到处都是散落的各式宝具以及天之锁的碎片。幼吉尔的战败只是时间问题,不过迟则生变这一道理克洛伊还是懂得 ，以尼禄的攻击想要短时间内解决幼吉尔几乎不可能，当即克洛伊取了另一张职介卡, 同样也是来自古罗马的英灵一 盖乌斯尤里乌斯凯撒!

    那肥胖的身材令人难以想象这是女神维纳斯的末裔。

    然而真正了解凯撒的人才明白，他确实是一 个就连精灵都会妖精都会染指的帅哥 ，只是为了不让其余人只关注自己外表才将自己吃成了胖凯撒是克洛伊最先抽到的英灵之一

    不过一 直以来都没有培养过,仍然只有一级!面板展性很低，但宝具的高等级到是能够勉强弥补这一 缺陷。

    “小瞧人也要有个限度，竟然在我面前召唤出带神性英灵! !"克洛伊并没有理会幼吉尔的叫器，凯撒是带有神性属性 .不过现在可是对一，尼禄破坏着天之锁对凯撒的攻势，而凯撒在这时抽出了佩在身上的黄金之剑， "真是，竟然让我去破头阵一 我来了!我看到了!那么接下来就是我征服了!

    [黃之死( ors)」!

    那肥胖的身躯以令人难以置信的敏捷冲了出去,在尼禄的掩护下一剑斩在了将幼吉尔团团围住的天之锁上。手中的黄金之剑连绵不绝的海啸，每击都爆发出远超尼禄的力量。

    定一触发

    黄金之剑是一柄非常奇特的宝具 ，每次斩击都能爆发出恐怖力量但同时却也会进行-次幸运判定 ，判定优胜宝具便持续发动,直到在判定中落败，而此刻幼吉尔的幸运展性完全被黄金剧场抽空，也就是说每-次判定凯撒都能够取得优胜。

    这也就造成了如今的无限斩击!!

    随着判定接连优胜，黄金之剑的威能也越来越恐怖,从最初一剑只能撕裂一层天之锁的防护，到如今第 十九剑时便足以一剑撕裂五层防护

    第二十六剑时幼吉尔的身影已经暴露在了克洛伊面前，天之锁的防护速度已经完全跟不上黄金之剑的破坏速度。“杂种

    第三十八剑尚未斩出时光是黄金之剑上所散发的威能便让最外层天之锁上浮现了裂痕.凯撒轻语道:”是时候结束了 !"黄金之剑上散发的光辉直接撕裂了天之锁所有防护,以及幼吉尔所召唤出来的防具。

    黄金之剑斩落在了幼吉尔身上!

    而一

    杀死幼吉尔的却不是黄金之剑.而是一道撕裂长空的原初之光 !

    全同凯撒-齐被这原初之所吞没。支持！

32.开战

    随着那原初之光的消失，幼吉尔和凯撒分身全都消失不见，黄金剧院被洞穿出一个巨大空洞，透过空洞剌眼金光从映射入了其中。两个身影从此进入了黄金剧场其中一个人正是远坂樱,而另一个便是名为吉尔伽美什的英灵与幼吉尔那个半吊子不同，眼前的吉尔伽美什才是最接近那个远古英雄王真正英灵吉尔伽美什，同时远坂樱的状态也令克洛伊眉头紧锁了起来，虽然已经预料到了这种结果,却没想到这个世界中的远坂樱还是变成了这幅模样。在这时吉尔伽美什开口了。

    “你就是不是疑问.也不是质问.而是像是在批判.这种口语令克洛伊很不爽.也用着不正常的口吻反问道。被克洛伊调侃，吉尔伽美什没有预想中的愤怒，反而夸耀着克洛伊，不过这种夸耀克洛伊并不想获得，甚至如果可以的话.她真不想与吉尔伽美什有任何关联，“很好,你还真是令本王感到惊讶， 竟然以凡人之躯战胜了本王那被窃取了一 部分的分身，身为凡人你可以为此引以为傲一 ”克洛伊本想通过言语刺激吉尔伽美什.让其愤怒.相比起冷静的吉尔伽美什，她更愿面对被愤怒冲昏头脑的吉尔伽美什，却没想到眼前的吉尔伽美什和她曾经看过的动画中性格有着不小出入， 在原著动画中吉尔伽美什所表现出来身为王的骄傲，被这样的言语刺激必定会愤怒一而此刻吉尔伽美什就仿佛没听懂克洛伊的讽刺一般,依日-脸平静。可这样的吉尔伽美什才让克洛伊觉得更可怕。这说明吉尔伽美什

    人真了!她有着想不明白，自己对幼吉尔的所作所为真值得让吉尔伽美什如此认真的去面对这场圣怀战争吗? !好吧一自己所做的事情好像还真是挺过分的。 ANWV与此同时受到原初之光的破坏黄金剧场正逐渐崩溃,面对拥有若天地乖离开辟之星的吉尔伽美什此刻黄金剧场失去了大部分功效，黄金剧场虽然和无限剑制都是固有结界.但黄金剧场是辅助类型固有结界,能够增强原初之火的威能，以及将固有结界内部所有幸运’全部掠夺加护在自己身上现在原初之光破坏了这一机构，再继续维持下去也将失去意义。不过在关闭黄金剧场的同时克洛伊暗中准备若一个魔法，虽然魔术也掌握了-些 ，但她最熟悉的还是古代贝尔卡式庵法!而且古代贝尔卡式魔法与魔术是两个完全不同的魔法体系,这样才能避免被吉尔伽美什和远坂樱所察觉到。

    当黄金剧场散去众人回到现实中，克洛伊便注意到房间墙壁上被吉尔伽美什开出了一个打洞 ，刚才原初之光主要攻击的是黄金剧场而不是外界否则就不只是房间被开 个大洞，而是整个街道都被这原初之光完全破坏。

    见到这一幕克洛伊眉头皱的更厉害了 ,虽然直没有承认下自己与爱丽丝菲尔这层关系，但对于她而言,这里已经相当于是半个家。这还不是令她最愤怒的，房子被破坏了 只要人没事重新修建就可以了。

    真正令她最愤怒的事情是

    被吉尔伽美什踩在脚下的那个花盆。这份愤怒来自于克洛伊，也来自于玛伦， 这可是玛伦而言最珍贵的东西,而克洛伊愤怒是感受到玛伦的想法而生气，玛伦是笨，做事总是已蠢,但并不傻.克洛伊偷吃了那么多次“世界树 她又怎么可能真的什么都没意识到。她每天围绕着世界树旋转,又怎么可能察觉不出花盆土壤里埋着的到底是不是原来那棵“世界树’ 的种子。

    从第次开始她就知晓克洛伊偷吃掉了世界树 的种子 ，只是配合着克洛伊的谎言装傻罢了,- 直以来克洛伊并没有意识到这一 点，因为每次使用玛伦进行魔导器融合变身时候,玛伦都是处于沉睡状态,完全无法感知到玛伦心中究竟在想些什么。而这一-次玛伦是完全清醒状态，才感知到了玛伦内心中那些想法。对于玛伦而言，最珍贵的不是平时中最在意的世界树种子，而是花盆本身，这是克洛伊送给她的礼物。

    之前克洛伊虽然决定要结束这场圣怀战争，不过在结束的方法上她更多偏向于是避开与吉尔伽美什交战，以破坏掉圣怀仪式为主.而这一刻她改变了内心想法,如今不光要结束掉圣杯战争并且还要战性吉尔伽美什，让对方在憋屈中战败滚回英灵之庭!

    “魔力展开，魔法阵构成一

    传送! !"古代贝尔卡式魔法阵在克洛伊和吉尔伽美什和远坂樱三人脚下闪耀其璀璨光芒，瞬间将其身影完全吞没，当光芒散去时众人已经来到了城市外深山中。吉尔伽美什见状有些惊讶, 不过也只是有一点点惊讶而已。

    “这就是魔术以外的魔法力量吗? !嗯，不错的力量，或许真能帮本王打破桎梏

    克洛伊并没有理:会吉尔伽美什的自言自语.也没有了任何与吉尔伽美什谈话的心情，直接取出了另一张职介卡召唤出了一个分身

    兰斯洛特!

    被讴歌为圆桌骑土中最强者的湖之骑土。这并不是克洛伊抽卡抽出的职介卡.而是从平行世界当中收获的战利品和雷神之子职介卡般，不过相比起雷神之子的职介卡.兰斯洛特这张职介卡是克洛伊最不敢自己使用的职介卡,到目前没有之一 !她曾尝试了一-次 .使用兰斯洛特职介卡的那一瞬间她差点就失去了自我意识.被兰斯洛特狂化的疯狂意志所影响。因此只敢以分身的方式来进行召唤驱使!

    “额哇啊-

    低沉宛如野兽一般的嘶吼声从兰斯洛特口中发出， 甚至不等克洛伊下达指令兰斯洛特便化作一 道黑光宛如疯狗一 般冲了上去，身上所缠绕的魔力雾也越来越浓郁.吉尔伽美什看着向自己冲来的兰斯洛特眼中露出不屑的目光。

    “杂碎!

    与此同时背后浮现了数扇王之财宝的大门，各式兵器从中展露。支持！

33.介入

    这是身为英灵被召唤而来的吉尔伽美什第一-次与克洛伊正面交手，在此之前他虽从另一个自己幼吉尔口中听闻了不少信息，却对此抱有轻蔑的态度这份轻蔑不是针对克洛伊，而是针对自己以外所有人。

    随着王之财宝与兰斯洛特分身碰撞在起的那瞬间，吉尔伽美什微微-怔，因为他发现自己的财报被面前这个家伙夺走了控制权,不!是窃了自己宝物.而且这个小偷还用自己的宝物反过来对付自己.回过神来,吉尔伽美什心情略微有些不爽,但更多的却是觉得有意思。

    兰斯洛特虽然有着古怪的夺取宝具的能力,但是像这种程度的宝具在他宝库中已经堆积成山, 这一刻他想知晓究竟是 斯洛特能够依靠武王之财宝的大门敞开的更多了。门开的速度,门开的数量,已经超过了克洛伊使用吉尔伽美什职介卡变身后的状态。

    兰斯洛特的速度也越来越快，宛如在乱的身影宛如野兽一般，依靠若骑土不死于徒手的宝具能力以及自身强悍的武技竟硬生生和吉尔伽美什的王之财宝打了一 个旗鼓相当,将王之财宝发射出来的宝具尽数击落。而这时吉尔伽美什被兰斯洛特强悍的战力逼迫的不得不行动了起来。

    操作若王之财宝继续轰炸兰斯洛特的同时，自身也从王之财宝当中抽出了一柄造型怪异的宝具正要对兰斯洛特发动宝具 ，不过这并不是兰兰斯洛特只是克洛伊的一个分身而已!

    吉尔伽美什有所行动的同时克洛伊也行动了起来,召唤出了第二个分身幼吉尔职介卡，天之锁从幼吉尔职介卡分身宝库中伸展而出,化条狂蟒般向着吉尔伽美什缠绕而去.而吉尔伽美什根本反应不过来便被天之锁捆住了手脚。

    一Enkidu(恩奇都)!?

    看若捆住自己的铁链，这刻吉尔伽美什是真的愣住了。

    自从成为英灵之后.他从未想过有一天自 己竟然会被天之锁困住.而天之锁是属于他的宝物， 按理说职介卡的力量是从英灵身上窃取了一分力量形成,就算克洛伊操控若职介卡,他理应当有若天之锁最高学控权才对。

    毕竟他可不是幼吉尔那样他一部分 力量所化的半身。其它英灵或许在这种时刻没有什么办法，但吉尔伽美什却不同,无数兵刃从王之财宝当中喷雨而出直接斩断了天之锁。

    天之锁针对是神性,而对于没有神性的宝具而言，只是条比较坚固的铁链。

    虽然吉尔伽美什从天之锁的封锁中摆脱了出来,可是他要面对的对手可不只幼吉尔职介扮身的天之锁,还有着兰斯洛特职介卡分身以及克洛伊本身!这时吉尔伽美什必须分出部分精力去应对幼吉尔职介份身的天之锁和王之财宝骚扰，如此导致降低了对兰斯洛特的压制，两醋之间正一点点拉近彼此之间距离。

    心底中那份轻蔑正一点点消失，克洛伊展现出来的力量足以让吉尔伽美什正视。

    在收起轻蔑认真起来的那一刻，他便判断出自己这样被两人纠缠下去被兰斯洛特近身只是时间问题,而自身近战能力是绝对敌不过以武技而盛名的兰斯洛特,因此他当机立断放出了飞行器将战场转移到了空中。

    克洛伊是可以利用魔导器进行飞行，可是职介卡分身并不具备这一能力。

    当即便又取出了吉尔伽美什职介卡召唤出第

    “杂修!

    虽然是在严肃的战场上.但当职介卡吉尔伽美什对面者英灵吉尔伽美什唤出杂修” 二字时依日差点忍不住笑出声来。

    三道职介卡分职合与英灵吉尔伽美什在空中展开了乱战。地面就只剩下克洛伊和远坂樱两人.面对这个少女克洛伊心情复杂.明知现在杀掉远坂樱便可以结束这场乱战但却有点无法下手.怜悯心在作祟,心底有无数个理由应该杀掉远坂樱.可就是无法下定决心一无奈。可又必须要面对，要解决。无奈是无法解决问题的。

    “我知道你一

    对不起,我明自站在这里， 走到这一步并不是你的本意，你也并没有做错什么，可是一想要结束这一切我不得不这样做。

    内心是无法下定决心，但克洛伊已经不是当初那个她，经历了那么多的事情她已经有所改变，不过这份改变并非是她本意。

    远坂樱眼神空洞的与克洛伊对视着，从那双眼中克洛伊感受不到任何光亮，只有那无尽的黑暗，仿佛世界在远坂樱眼中失去了所有色彩，就只剩黑暗，不! 又或者是说，这个世上已经没有什么东西岭远坂樱去关注。

    这究竟是怎么样的绝望-

    皮兄长从诞生便未得到过。

    人。

    生。

    远坂樱身上令咒宛如蠕虫一般扭动着 ，恐怖的魔力波动宛如海浪般冲击若站在她对面的克洛伊身上。

    而远坂樱才是大敌。英灵吉尔伽美什无论再怎么样强大，克洛伊都有信心依靠着众多职介扮身将其击败,而远坂樱所学握的虚数魔术完全就是克洛伊的天敌,就像是美狄亚的宝具万符必将破戒一般，以克洛伊现在接近英灵一般状态一 旦被触碰到几乎必死无疑。

    而且!

    有若超过兆亿的魔力为后盾，这一 点身为正统的小圣杯半 身克洛伊都很难做到, 不过她觉得要是小圣怀完整的情况下.自己也同样可以从圣杯中窃取魔力。

    在唯一值得庆幸的是魔术魔法体系有若魔术回路影响.远坂樱每次自身能够使用出来的魔力有着上限。而这时数服熟悉的魔力波动出现在了上空一高町奈叶、菲特、八神疾风、守护骑土。

    克洛伊顿时忍不住长出了一-口气 ，但同时也忍不住有些担忧，并不是担忧疾风等人安危，而是时空管理局高层下达的指令是观测圣怀战争，而疾风等人却因自己的缘故干涉了进来，等事件结束后疾风等人会不会像琳蒂 样惹上麻项。支持！

34.虚数、虚假

    如果可以的话,克洛伊并希望将奈叶、疾风、菲特等人牵扯进来,但这份心意却无法拒绝，也容不得拒绝。先不说她需要分身对抗着英灵吉尔伽美什，同时远坂樱的魔术对她十分克制，这场战斗若是没有疾风、奈叶等人的介入,眼前的局势维持不了太久只能期盼伊莉雅等人能够没有什么过多的话语，克洛伊和疾风等人只是确认了眼神一

    战斗便已经正式打响。

    条条黑色宛如黑泥一般物质从远坂樱身 后浮现，那便是远坂樱虚数磨术的具现化，庞大的魔力化作一阵阵飓风袭过克洛伊、 奈叶四人身s , 那恐怖的魔力完全超出了人类所能拥有的极限，而这便是远坂樱从圣怀当中窃取的力量。犹如涛浪一般黑泥向着四面八方喷涌而出 ,这一刻克洛伊甚至有一 种自己面对不是一 个人 ，而是汪洋大海，自己则是这片汪洋大海中一叶除了不擅长远程磨法的菲特以外,克洛伊和奈叶、疾风三人将魔导器转换成了射击模式，数之不尽的弹幕宛如雨水般落在远坂樱身上，可些魔法弹却都尽数被虚数庵术所吞噬，三人联合组织起来的弹幕攻击仿佛就像是往海洋的石子 般没有引起任何波澜。

    菲特第一 时间观察到了这一 情况。

    “她将魔法弹全部吸收掉...

    眉头紧皱了起来。

    疾风和克洛伊两人也有点不知所措，特别是克洛伊虽然经预料到了这种结果，但真面对这一幕时还是难以接受。这可是三个空战评价十分接近s级魔导师的联手攻击一

    竟然没有起任何效果。

    八神疾风刚要说些什么的时候，而这时奈叶制定了新的战术，“普通魔法弹对她无效 .这次使用更强大一些的输出魔法.或许可以!她的吸收应该有一 个界限。简单、粗暴。却令人信服。

    “应该说不愧是一奈叶吗 ! ?"

    敌人防御没有击破,那肯定是自已魔法的威力不够。神疾风开口想要说的应该就是想要商讨一 个战术来破开虚数魔术，不过还没来及说出口，就被高町奈叶给说服了。

    听到克洛伊的调侃，高町奈叶一 脸迷惑，“怎么了 ?克洛伊.这样不行吗? !”远坂樱的防御近乎无敌.不过相比起来攻击就显得有些稚嫩,黑泥化作一条条狂蟒向若空中克洛伊四人追击着 ，这样的攻势对于大部分都不擅长空战的腐术界人而言很棘手，但对于四人来说却不是什么棘手的攻击.四个人可是都或多或少接受过时空管理局的培训。

    其中就有类似的规避训练,其难度要远高于远坂樱现在的攻击。最先在远坂樱攻势下做出反击的是高町奈叶，庞大的魔法阵在其幼小的身躯下闪耀,魔法阵所散发的光芒完全将高町奈叶包裹在了其中。

    “天神恐怖的魔力波动在旭日之心顶端凝聚，在达到顶峰时。

    “裂破! ! !”

    宣泄了出去。

    璀璨光柱撕裂了夜空，要杀远坂樱,而与此同时四散追击众人的黑泥在这一 刻凝聚了起来对抗若高町奈叶这恐怖击。

    黑泥虽然在不断吞噬着天神裂破这一魔法，不过高町奈叶的魔力输出上限显然要高于远坂樱。

    克洛伊、菲特、八神疾风三人却能看出高町奈叶这一优势并不能持久 ，远坂樱的魔力瞬间输出的上限要小于高町奈叶但是远坂樱的魔力总量宛如海洋一 般浩瀚，高町奈叶的魔力虽庞大却完全无法与能够不断从圣杯中窃取力量的远坂樱对拼。这样僵持下去高町奈叶必定会失败!天神?!破并不足以撕裂在圣杯魔力支撑下远坂樱的虚数魔术。

    但是!具(这便是毁灭吾父的邪剑。 [向端丽的吾父发起叛逆( t Blood Arthur)J ! )，三种不同颜色的魔炮仿若贯穿了彼此主人的意志、心神，达成了-个怪异平衡交汇在一 起同合力撕裂着虚数魔术的防御。在三人合力的轰击下.虚数魔术被撕裂出了空隙，菲特抓住了这-时机冲了上去圣刃形态的魔导器斩向了远坂樱那柔软身躯。而这时

    数枚宝石构成的魔法护盾抵挡在了菲特与远坂樱之间，虽然并没有完全阻挡住菲特的攻击，却也延缓了菲特的攻势让远坂樱有了反应的时而那由宝石构成的魔法护盾,克洛伊实在太熟了一

    当即向着另一侧看去便看到远坂凛和伊莉雅、阿尔托莉雅等人!

    失去了攻击时机菲特退到了克洛伊三人身侧一同注见着伊莉雅几人 ，目光中有些许不解,显然是不明白理应身为盟友的伊莉雅等人为什么要帮助敌人。

    “樱，我是

    “我知道，你是我的姐姐大人，我们是 亲姐妹，我也不姓间桐 ，而是姓远坂,不过这些还真是一

    令人作呕.远坂凛见状怔了-下.看到空中与克洛伊分身和守护骑土交战的英灵吉尔伽美什随即便反应了过来。

    “......你把父亲怎么了? !”

    已经死掉了，嗯，和祖父一起。这一消息令远坂凛愣在了原地，久久没有反应。

    其余人也因远坂樱弑父的这一消息怔住了， 其中菲特的反应最为强烈，双手甚至因此而颤抖,在场众人当中若说谁最看重亲情，任何人都比不上菲特。支持！

35.伊莉雅

    

    “父亲

    死..了此将英灵的控制权交托给了远坂樱,现在那怕是从远坂樱口中亲耳听闻到这一 效果，也无法接受。

    愿接受。不想接受。从小被当做是远坂家族下一任家主进行培养的她经历了远超常人的重负，压得她几乎喘不过气来,不!是根本喘不过气来。

    身为远坂家族下任家主她从小便背负起了而支撑若她一路坚持下来的并不是这些， 对她而言 .无论是根源，还是所谓的家族并不是那么要，相反支撑她坚持下来的正是父亲直所并不值得看重的东西,亲情,特别是对于自己那个被送出去的妹妹。

    一直以来她都是为了能够和妹妹像家人一 样生活在起,因此她才在父亲那残酷的培养中坚持了下来。

    明明现在这一直以来的期望就要完成 ，只需要回到时钟塔将职介卡交上成为大师傅基修亚.泽尔里奇.修拜因奥古的徒弟，那样她就有足多的影响力克服来自父亲的压力，让间桐家族也不能阻止一

    是...

    为什么会变成这个样子她迷茫的站在原地不知所措。但!时间并不会因她一个人的迷茫而停止走动，现在的远坂樱虽有着独立意志但内部却在间桐脏觋操控着远坂樱召唤出圣杯中那个英, 安哥拉曼纽!又或者是说恶的集合体’ ，在远坂樱于其接触那一 刻起便彻底被此世之恶所污染。黑色泥浆从远坂樱裙底涌出,沿若那布满令咒的双腿流到了地上。而落在地上的黑泥宛如拥有了生命一般.幻化成了一个拥有完成身形的英灵不同.这一个英灵，只能模糊的看出一个人形身影.以及一双具白相间的双眼，并且最后一名英灵身上所拥有的气势相对于英灵而言显得十分弱小，可就是这样弱小的英灵却让众人目光无法从其身上偏移因为这名英灵给人一种-

    厌恶。

    仿佛它的存在便是一种错误 ，极大的错误，完全不应该存在于这个世界上。

    其余人不清楚，克洛伊却当即认出了这名古怪英灵的身份一安哥拉曼纽 !在上次圣杯战争当中被爱因兹贝伦家族所召唤而来,因其来历历史上-个强迫背负上世间所有罪恶的普通人,所以它的实力要远远弱于所有英灵,是名副其实的最弱英灵。

    但!

    也是最特殊的存在,它自身存在意义便是背负此世间所有罪孽，从而导致其在上次圣杯战争当中战败后被送入圣杯当中，就相当于是像圣背负此世间一切罪孽。

    而这个愿望，只要它存在天,便会不间断的向圣杯持续许下这一愿望。

    不过现在显然不是思考这些的时候。

    等下，别迟疑直接动用宝具.

    本准备要宽慰一下远坂凛，却被英灵阿尔托莉雅吐槽了，“才不是棉被王呢 !我可是不列颠的王

    随即对者远坂凛说道。

    “凛!

    掌握你妹妹身体的亡灵，你要是真在意她的话， 就起动手这样她才能解脱一-算了， 你不要再碍事了就行，让你动手确实有点强人所难了.

    换做是伊莉雅变成远坂樱现在这幅模样，克洛伊就算明知杀死对方才是最好的结果，她肯定无法对伊莉雅动手。最多只会将伊莉雅击败关起来,寻找让伊莉雅恢复过来的办法。

    .“不...这样:不对..

    说出这番话的不是回过神的远坂凛，而是伊莉雅，” 虽然我不清楚具体为什么会变成这样，可这个人是樱吧!虽然身份上和平行世界中的顿了下才继续开口说道:“我. 我不知道该怎么样去形容. 我能够感觉到她和平行世界的樱姐一样应该都是内心温柔的人。

    一定是有什么 原因导致她变成了现在这个样子，其实她也不愿意这样的才对。在了间桐家族当中,众人都明白间桐樱在被圣杯力量污染之前是个温柔善良的人。

    看若眼前这个与间桐樱长相完全一致的远坂樱 .在场的众人有所触动。就算没有与间桐樱太多接触过的奈叶等人也都是真正心地善良的人，也因伊莉雅的话语动摇了， 这让克洛伊忍不住叹了口气。本来集合了众人的力量击败远坂樱、英灵吉尔伽美什随后再摧毁掉降临的圣杯一切储阿以结束,可现在却因伊莉雅这番话让世界变得麻了起来, 现在远坂樱已经彻底被圣怀力量所污染想要将其唤醒根本不可能。

    切断远坂樱与圣杯之间联系也不是没办法，但是远坂樱之前的表现明显就经不对这个世界抱有任何期望。就算切断了联系也无济于...想到这里克洛伊看了一 眼远坂凛。

    在场与远坂樱有一定联系的人就只有远坂凛了,这个世界的远坂樱可没爱上卫宫土郎,也就是说想要唤醒远坂樱就只有远坂凛一个人有希

    过一

    “那你有什么计划?”这番活语成功将众人的注意力转移到了克洛伊身上，再次忍不住叹了口气 ，“应该说果然如此吗 ?你这还真是坑姐呢!唉.不过办法也不没有,只是希望很渺茫，首先我们要切断她与圣杯之间的联系，这一点可以动用术阶职介卡的宝具来完成.之后就看远坂凛是否能够感化她支持！

36.怎么会如此弱小

    伊莉雅并不擅长思考，但不得不承认伊莉雅拥有着远超克洛伊的魔术天赋。

    克洛伊到现在都还没有完全学握投影魔术，那怕是施展起来也必须要借助职介卡的力量来进行自我催眠，而伊莉雅不知什么时候经将投影魔术学握，虽然不能说是完整学握却已经拥有了远处她的水平。就比如此刻， 伊莉雅在没有动用职介卡的情况下，便轻松的投影出了宝具-万符必将破成!

    这时她忍不住将目光转移到了卫宫巨侠身上，现在卫宫巨侠因强行驱动了大量来自未来自己的力量导致魔力反噬丧失了大部分战力但投影庵术却没有因魔力反噬而衰退，她觉得伊莉雅的投影魔术有如此大的进展多半是因为卫官巨侠。不然就算伊莉雅天赋再怎么强，也不可能在这么短时间内就学握投影魔术的要领。

    “等下，我和奈叶、疾风为你牵扯住她,你趁机用万符必将破戒切断她与圣杯的联系，之后会怎么样一就看你的了，凛。

    莉雅和远坂凛闻言点了点头。至于跟随伊莉雅而来的艾因兹华斯家族众人，在缺失了职介卡这一辅助力量已经不足以介入这种等级的战斗 ，而且虚数魔术不光克制着灵, 同样也可以说是一 切磨术的克星，艾因兹华斯家族所学握的置换魔术自然也包含在内。如果没有奈叶等，人的介入，克洛伊也只能在矮个子里挑高个让艾因兹华斯众人来学场面。

    其实不光是艾因兹华斯家族众人, 伊莉雅要是失去了红宝石这一魔术礼装.她的实力也将会大打折扣,而且在不动用职介卡的力量前提下, 只是使用红宝石的力量实力也不足以介入这场战斗当中,克洛伊也同样如此,不动用职介卡的力量她实力也同样会大打折扣。失去了魔导器战斗力下降的更为夸张。这并不是回合制的游戏，在之前克洛伊等，人说话的期间，远坂樱并没有安静的待在原地不动，只是远坂樱并不擅长空战,召唤出来的新英灵不要说空战能力了，就连最基本的战斗力都没有多少，之前远坂樱直在组织着攻击。而克洛伊和伊莉雅等，人都已经熟练学握了空战技巧,这才能够在远坂樱攻击下谈话。这时克洛伊关注了一下另一 边战场，面对克洛伊多个分身和菲特、以及守护骑土多人夹击英灵吉尔伽美什根本没有机会动用最强宝具天地乖离开辟之星， 光是依靠着王之财宝的力量苦苦支撑若落败也只是时间问题,这让克洛伊长出了一-口气,将注意力全部集中到了这边战斗。奈叶和疾风与克洛伊不同，她只有魔力足够便可以无限制的使用英灵宝具力量，而奈叶、 疾风两人却做不到，想要撕裂远坂樱的虚数魔术防护昔通魔法效果不佳,只能动用超越自身阶段的魔法就像之前发动的魔法。而这样超越自身阶段的魔法力量每-次发动都会对自身造成相当严重负荷。

    “我没问题..不过但日之心现在只能在承受三发魔力弹充能，不然旭日之心会损坏.这次威力可能会比之前那发要小一些。

    看若高町奈叶那一脸轻松的神情 ，克洛伊心里不由再次感慨了起来。

    应该说不愧是

    暴君吗! ?

    天神烈破这种对身体造成很大负荷的大型魔术，昔通魔导土根本无法承受，更何况刚才还是经过五发魔力弹增强的情况下，高町奈叶竟然还和没事人一样就是稍微有点喘,现在要不是担心旭日之心受损， 看样子是还能再发动一-次五发魔力弹增强过的天神烈破。

    不!估计那远不是高町奈叶的极限。而另外一边八神疾风的状态要比高町奈叶还轻松，甚至就连喘都没有喘，呼吸-如既往的平稳根本不像是之前发动过一次大型魔法的样子

    八神疾风反问道:“你呢 ? ! 要不等下我和奈叶两个人来吧!你稍微休息下?”

    相比起两人而言克洛伊反而更加狼狈，不过她可是同时使用若四张职介卡的力量，每分钟所消耗的魔力量都是一个非常恐怖的数值， 不过好在她现在是灵体没有实体，才没有被这样强烈消耗拖沓，同时也让她拥有了超乎常理的魔力恢复速度来支撑这样高强度战斗.让她疲惫的不是魔力消耗糟糕而是精神方面。

    “没事，现在最主要的是快点结束这场战斗。

    高町奈叶和八神疾风点了点头。

    ”一-这便是 灭吾父的邪剑。

    「向端丽的吾父发起叛逆( larent Blood Arthur)J !'

    克洛伊再一次发动了莫德雷德的宝具，那辉煌的光芒撕裂的夜空与高町奈叶、八神疾风两人的魔法力量完美融合在了一起，化作一条三色巨龙拖着漫长身躯嘶吼若向远坂樱吞噬而去，黑夜似乎都响这恐怖力量所折服，失去了原本色彩。而二者武器触碰在起的那瞬间，阿尔托莉雅眼中闪过了惊讶的光芒，不是惊讶安哥拉曼纽的力量有多强大，相反是在惊讶身为英灵的安哥拉曼纽为什么会这么弱小，在力量方面似乎只比普通人强上一 些.只有就唐达到了英灵级别。安哥拉曼纽身上气息太古怪了，让阿尔托莉雅不敢相信安哥拉曼组会如此弱小。而且无论怎么说安哥拉曼纽都是英灵一般的存在不应该如此弱小 ，因此她警惕的试探若， 担心这是安哥拉曼纽示弱的诡计,可是对于她而言的普通对于安哥拉曼纽而言也难以招架, 甚至在试探中直接斩下了对方的头颅一

    阿尔托莉雅一脸错楞的看若这名已经倒下的古怪英灵。

    不是吧? !

    真..这么弱..就算不是以战斗而闻名英灵，也不应该这名弱小才对。

    虽然头雾水,但战斗已经结束她也没必须再继续深究下去,将注意力集中在了克洛伊等人身上,那边的战斗才是关键。同时她忍不住有些激动了起来。

    只要击败了眼前的敌人.这届圣杯战争也将就此结束，她便可以借助圣怀的力量回到过去完成自己的愿望。又有些担心自己的两个御主。她们是圣杯降临的载体,圣杯降临的化会不会对她们造成什么影响。此刻渴望着胜利，又担忧着胜利。支持！

37.结束

    除了对两个御主的担心，还有另外一个活跃在战场上的身影闯入了阿尔托莉雅心中，特别是那个身影手中宝具所绽放的光芒。

    虽然知晓这只是另外一个御主利用职介 卡力量召唤出来的分身投影，并非是莫德雷德本人,但那熟悉的身影依日令阿尔托莉雅回忆起了过往的种种一 如果不是自己的话，事情绝对不会变成那个样子。

    动摇的内心在这一刻再次坚毅 了起来。无论如此一定要回到过去改变那一切。

    而此刻远坂樱的身影被那令黑夜失色的三色光芒所吞没,那虚数魔术构成的防御一点点崩溃若 ，那怕是有着圣怀所提供的无限魔力远坂樱也完全无法与三人的力量所抗衡,三人魔法的威力是很恐怖,但更令人感到惊讶的是

    魔炮在撕裂虚数魔术防御的同时也停止了下来。

    远坂凛脸的惊讶，“竟然能够如此精准的控制魔力。

    艾因兹华斯家族的众人也十分惊讶，“就好像计算好 了虚数魔术防御所能承受的上限-样,三个人竟然都把握的分毫不差。”

    惊讶的众人并清楚，三人能够做到如此精准.除了自身对魔力的学控以外.最主要的还是因为她们所使用的魔导器每个魔导最上都加载若强大的人工智能, 而且此刻人工智能都还连接着隐藏在次元空间当中的时空管理局战航主脑。

    原本还为难若要如何才能在三人攻击下切断远坂樱与圣杯之间联系的同时保护下远坂樱性命。

    虽然心底中相信着三人不会伤害到远坂樱，但三人所释放的魔法威能却让她感到心惊，无论怎么看三人的攻击都是奔若远坂樱的性命而去直到这一刻才明白三人真的没有准备在物理层次 上击败远坂樱，这让她忍不住长出了一口气，此刻她已经利用着杀阶职介卡哈桑的能力潜伏到了远坂樱身旁，将万符必将破戒刺入了远坂樱的胸膛， 切顺利的令伊莉雅都限到有些惊讶。在过去的一场场战斗中，她早已总结出一个经验。计划永远赶不比变化

    每一次按照计划行事最终都会遭遇一些变故 ，虽然每-次计划最终都能够成功实施但期间都曾陷入苦战。不过当她的双眼与远坂樱双眼对视上那一刻才明白了。远坂樱并非是没有反抗的能力，而是放弃了反抗,想要从这个只给自己带来了疼痛的世界中得以解脱。

    “为什么这个应该能够刺穿我的心脏才对，....为什么我.没能解脱.从肉眼来观察万符必将破成已经足以刺穿远坂樱的心脏,这样的攻击应该必死无疑，然而!万符必将破戒并不是普通的匕首，它对目标造成伤害并非是物理伤害而是对魔术攻击, 因此远坂樱所承受的攻击只是切断了她与圣杯之间的联系， 以与英灵的联系!另-边的战场也因此而落下了序幕,英灵吉尔伽美什实力确实强悍,但他在克洛伊的众多分身和菲特、以及守护四骑士的亚仔细也只能饮

    “可恶!杂修们本王还会再回来...，那时本王会让你们今天所做的一 切付出代价! !”

    不过这时并没有人在意英灵吉尔伽美什的叫器。

    伊莉雅投去了期望的眼神洛伊能够唤醒远坂樱，然后一 克洛伊的话语,却让她感到抱歉.对自己对克洛伊抱有期望这件事感到抱歉。

    克洛伊一脸严肃的看者远坂樱，“你是不是很疑 感为什么没有能刺穿你的心脏?”

    远坂樱将目光从伊莉雅身上移向了克洛伊身上。

    “为什...”

    是的!她想知晓。

    “你胸太大了，因此拥有着对心脏攻击伤害威免的属性。

    远坂樱愣住了,伊莉雅和奈叶、疾风,以及赶过来的众人都愣住了，原本众人以为克洛伊要说什么大道理开导远坂樱,却完全没想到克洛伊竟然会说这个。

    八神疾风最先从沉默中回过神来，不过她看了一眼远坂樱的前胸又低头看了一眼自己。

    “没关系,疾风!不要失落.你还有成长空间一她是高中生，你还只是小学生。不要急。克洛伊脸严的胡说/ 道令众人都十分无语，这明明是在进行圣杯战争 .虽然现在已经结束了，可事情并没有完全结束现在至少也要严一些啊!完全不是讨论胸部这种事情的时候啊!还有就是你要怎么样帮助别人胸 部成长啊!不对这种事不应该是长大以后她男朋

    你跟着掺和什么!

    虽然众人心里十分怪异，却也不知道该怎么打破这尴尬的气氛，将话题回归到正题上。

    一张职介卡从克洛伊的胸口中突然出 ，那并不是克洛伊目前所使用的莫德雷德职介卡而是之前所使用的尼禄职介卡，众人对这一变故+惊讶，不知晓发生了什么唯独只有克洛伊一个人才明白发生了什么，不对!是要发生什么-

    一具肉体从尼禄职介 卡中弹了出来,那正是克洛伊刚获得不久的肉身。

    之前因情况紧急将其放置在了尼禄的固有结界当中，而内体并不是克洛伊主动释放出来的是被圣杯力量所召唤而出。

    原本克洛伊是准备就这样将肉体封印在尼禄职介卡当中防止圣怀因圣怀战争结束而降临，之后在想办法将圣杯不列入时空管理局危险物品名单当中让时空管理局将其取走封印掉,却没想到自己肉身都已经藏在了职介卡当中竟然还是被召唤了出来。这一下她便明白，圣杯的降临已经无可避免。看了身旁还一脸茫然的伊莉雅眼，忍不住叹了口气,这就是上辈子伊莉雅本子看太多而肯负的因果吗! ?

    她直接解除了所有职介沼唤，意识回归到了被英灵灵魂塞满的肉体当中，那种怪异的感觉令她本能的感到恶心想吐,可惜!现在身体近乎所有机能都已经被‘小圣杯机能封闭，以防备英灵的灵魂泄露。意识随着肉身漂浮到了空中，在这一刻她更清晰的感知到了圣杯!

    同样圣杯也与她肉体连接到了一起，并且检测到了小圣杯的不完整。

    小圣杯必须补全。支持！

38.圣杯降临

    小圣杯-分为二。克洛伊占据着一部分，伊莉雅拥有若-部分。是自己,还是让伊莉雅。我一 个也没关系了吧! ?克洛伊忍不住想起了曾经两人第一次见面时场景,那时两人都孤单一 个人活在这个世上-

    一个明明很乖，很懂事，还只是个小学生却已经在等待者死亡的降临。

    万分渴望若有人能够陪件在自己身边，却-直礼貌回避看所有人的善意尽可能的不让自己与任何人有所交集,因为自己就要死了一

    只有那样才能够避免其他人因为自己的死而悲伤。而现在两人身边在不知不觉中已经汇集了很多人,彻底告别了曾经的孤独,-切都宛如魔法少女漫画一 样向着美好方向发展着，只可惜!两人终究是两个不同时代的磨法少女世界当中的角色

    随即目光才落在了伊莉雅身上。

    以后再也没办法去偷吃掉伊莉雅那珍藏起来的果冻了呢!那被圣杯力量所染黑的双眼宛如生长出了一双无形双手直接穿 入了伊莉雅体内,小圣怀的核心和那些被伊莉雅所吸收的英灵灵魂一同融入了克洛伊体内构成了完整小圣怀, 与此同时克洛伊彻底失去了与外界的联系。当回过神来时，人出现在了一片被黑色污泥铺满的平原上。

    踩在上面整个脚都陷入了其中，仿佛有无数条手情想要将她拉入黑泥当中身体点点向下身陷着 ，而就在这时一双手将她从黑泥中提了出回身看去便发现将自己提起来的人，不是别人，正是

    尔托莉雅!这一点克洛伊并没感到惊讶，因为她在将小圣怀机能全部拉立此进自己体内时阿尔托莉雅便成为了她-个人的从者,而现在圣杯战争已经结更身为胜利者的从者阿尔托莉雅与胜利者御主克洛伊一同进入了圣杯当中。如若圣杯没有被污染的话.她们便可以向圣杯许愿!一人一个愿望。比如说:让伊莉雅背负上，所有归展于她的布丁， 最终都会被自己吃掉这样的祝福。

    又或者是让伊莉雅一辈子都只有a.回到过去改变自己被封印的命运.以伊莉雅的身份诞生于这个世界。让疾风穿上女仆装也不错。

    当然这一切是建立在圣怀没有被污染的前提下 ，不过现在圣杯以及完全被安哥拉曼纽所污染，不要说完成愿望了，就连身为小圣杯的她想

    “呆毛王,你的愿望无法实现了， 如你所见的这样圣杯以及完全被污染,虽然还具备若部分许愿机的机能，不.....我劝你还是 不要许任何愿,比如说: 我现状要是许下一 让所有人忘记我的存在,那这个被污染的圣杯便会毁灭这个世界来达成我的愿望。

    “这.怎么会这样

    阿尔托莉雅呆愣在了原地无法接受这一结果 ,甚至就连纠正克洛伊喊自己呆毛王的事情都没有做。

    “你刚才在外界消灭的那个弱小英灵真名叫做安哥拉曼纽.不是拜火教传说中的那个恶魔王,而是历史当中一个被当做"此世之恶而消灭的人类，在上次圣杯战争当中被召唤而来,因为他的存在便是此世之恶， 所以导致他在上次圣怀战争当中战败后进入圣杯当中那一刻就相当于向圣杯许下了愿望一成为此世之恶。

    而这一 愿望一直伴随着圣杯的存在传承至今，并且会一直传承下去。

    “那现在我们要怎么....

    ”放我下来吧一让我融入圣怀当中 ，看看能不能从内部关闭掉圣杯吧!要是不能的话，就能期望外面的人破坏掉圣怀了。”

    “就算不这样,我也在圣怀降临那刻变成了圣杯部分.无论怎么树我而言结果都样。

    说若这些克洛伊内心忍不住苦笑了起来。

    曾经自己那么怕死,现在却主动的献出了性命来代替伊莉雅成为了小圣杯，这种成长还真是令人讨厌!明明只要让伊莉雅成为完整小圣杯自己就可以避免危险，继续活下去，完成自己的(神疾风养成计划，从小玩到大，实在无聊的时候还能够玩弄下自己的身体来收获更多的快多么美好的未来。

    为什么要犯傻呢!真不值与此同时外界。 和剧情当中被强行召唤的圣杯不同,这一次圣杯是完整的降临 .宛如一个巨大的鸟蛋.安静的漂浮在空中,那仿佛无穷无尽的恶意从世界各地向着圣杯涌来 圣杯在完成愿望，只是这个愿望不是胜利者许下的愿望， 而是!被安哥拉曼纽这一存在而扭曲的愿望。成为此世之恶。

    圣杯内部虽庞大，但面对世界中那仿佛无穷无尽的恶依旧太过渺小，很快圣杯就已经抵达了承受的极限。恶化作黑泥从圣怀裂缝中撒向了大地.宛如来自地狱的烈火一般焚烧着- 切与之接触的事物。最先反应过来的不是伊莉雅,而是美游。经过美游这么一提醒 ，在场所有人都或多或少的结果出‘圣怀’ , 回过神的同时也弄清楚了现状明白了克洛伊为什么会消失。

    “克洛伊众人想要救回克洛伊.却不知道该怎么办。高町奈叶想要用魔抱将克洛伊从圣怀当中轰出来被众人阻止,相比起对伊莉雅等人而言艾因兹华斯对圣怀更为了解,不过开口解释的并非是艾因兹华斯家族的众人,而是卫宫巨侠， “现在克洛伊已经完全融入了圣杯当中,成为了圣杯的一部分

    不是不明白，而是没办法往下继续解释:克洛伊已经无法脱离圣杯了。当初在平行世界当中为了解救美游他研究过很多与圣杯相关的资料,每个用来召唤圣杯的载体最终都将成为圣杯的一 部分这是不可逆转的过程.

    这一点卫宫巨侠明白，美游也明白，艾因兹华斯家族众人同样明白-这一刻在场众人除 了高町奈叶、菲特、八神疾风等人不太清楚以外.其余人心中都十分清楚这-点。支持！

39.圣杯

    与克洛伊不同，阿尔托莉雅是胜利者，是英灵 , 不是小圣怀,因此现在能够站在圣杯黑泥之上不下沉，而克洛伊是小圣怀，在成为召唤圣杯载物的那一 刻起.就已经属于圣杯的一 部分.现在她即将要融入圣杯当中.与一冬之圣女。羽斯缇萨里姿莱希冯爱因兹贝伦!

    合二为一。

    克洛伊之所以会选择承担宿命，与冬之 圣女融合就是想尝试一下，被污染的大圣杯是否能够正常运转。

    在成为大圣怀中枢的同时冬之圣女便已经丧失了人格.而按照爱因兹贝伦家族的计划，爱因兹贝伦家族的小圣杯一 -旦在圣怀战争当中取得最后优胜. 便会成为冬之圣女的新‘人格” 以此来达成圣杯魔术重现

    第三魔法身体一点点的向着黑泥深处沉去，而在下半身完全沉入圣杯当中时克洛伊突然想到了什么，对若阿尔托莉雅开口说道。

    “现在圣杯出现了错误,你继续留在这里已经没了任何意义

    克洛伊说道-半,阿尔托莉雅便打断了克洛伊的话语.因为克洛伊后面想说的话阿尔托莉雅已经理解,克洛伊想要杀死她让她脱离圣杯回英灵之庭， “不需要.我要等下去, 直到外界将圣杯破坏

    说道这里停顿了一下，“又或者是 ，你让圣怀恢复正常。”

    “你确定要等下去吗?圣杯就算被从外界破坏掉,你也不会因此脱离圣杯而会一直留在这里 ， 直到我将圣怀修复，又或者是与圣杯和我一同被彻底封印。圣怀现在正不断向外界溢出恶’焚烧若大地 .等外界魔术侧的人反应过来。

    圣杯必定会被列入危险物品列表被彻底封印.不可能时空管理 局的动作会更快一些， 无论那一边反应更快-些,最终圣杯都无法逃离皮封印的命运。阿尔托莉雅目光并没有因此而动摇,对若克洛伊摇了摇头。

    “就算是被封印.只要还有一丝希望.

    我也会留在这里一直等待下去。

    “何必呢! ?你就算回到了过去又有什么意义呢?!虽然我不相信宿 命，但我明白一一你依日会 成再次拔出圣剑,成为王,过程会有些许化，但结果早就已经注定，除非你能够对自己的国家不管不顾, 对周围人的生死不管不顾，这切你显然无法做到。

    最终你还是会站出来,拔出圣剑，成为王!

    

    “你怎么知道我的愿望，我没和你说过才对阿尔托莉雅从惊讶中回过神后沉默了片刻才再次开口说道:“我相信 .就算没有我，-定会有比我更合适的人会站出来.代替我来完成那

    “如果有的话 ，你又怎么会是你拔出圣剑! ?又怎么会是你成为王! ?你已经做得很好了，放下这些吧。克洛伊的话语粉碎着阿尔托莉雅一直以来的愿望 ，再一次陷入了沉默，不过她的执念并没有因为这三两句话就消失，“就算没有比我更合的人站出来.就算我再次拔出圣剑，再次成为王.再次为守护国家而战，再次经历那一切.我也可以在合适的时间将王位传给莫德雷德，那样国家的命运也会改变-这一刻克洛伊无法在言语，她已经完全沉入了黑泥当中，不过双眼依日向往仰望看着阿尔托莉雅的身影。什么时候,自己竟然变得这么烂好人了一身体在黑泥中一点点被分解,宛如落入水中的冰块。

    意识也随之一-点点消失。

    是否能够再次清醒过来,她也不清楚，也无法肯定，而与此同时的外界。众人内心焦急，却又无可奈何.就在这个时刻几个人影从远处靠了过来。

    其中一个人便是伊莉雅学校的校医，真实身份是圣堂教会成员。

    而与卡莲奥尔黛西亚一起过来的另外几人身着打扮显然也都是圣堂教会成员，她们小心真翼的避开了那焚烧着世间一切的黑泥，似乎在首手布置着什么魔术。经常与圣堂教会组织打交道的巴泽特最先反应了过来。

    “她们这是在准备牵动地脉魔力破坏掉圣杯

    还不等伊莉雅等人有所行动，-辆汽车宛如脱细的野马从远处疾驰了过来，圣堂教会成员在这一刻停下了手 上动作，卡莲奥尔黛西响自伊莉雅等人走了过来。不过她显然并不是来与伊莉雅等，人接触的， 不然之前便那样做了。她显然是来见这辆汽车的主人。

    疾驰而来的汽车速度很快，简直就像是把汽车当成了导弹来驾驶， 赶在卡莲奥尔黛西亚过来之前停在了伊莉雅等人身边。两人显然是刚经历了什么战斗,不光身上衣服有所破碎，精神不佳，身上还残留着正一点点愈合的伤口。

    看到伊莉雅除了精神不佳以外还元气满满忍不住长出了一-口气.当然这是爱丽丝菲尔的表情，卫宫切嗣目光只是在伊莉雅身上停留了片刻便移到了卫官巨侠身上，一脸诧异 .他养子怎么变了一副摸样? !爱丽丝菲尔也注意到了卫宫巨侠，同样脸诧异。

    虽然很想询问下情况，不过两人却清楚知晓还有另外-个更棘手的事情需要解决。

    眼前这个被污染的大圣杯。爱丽丝尔最先反应过来，身为小圣杯的伊莉雅不是召唤大圣杯的载体，那剩余人选就只有一个。

    克洛伊。了一 些，这肯定和美游的来历有一定关系。爱丽丝菲尔虽然没有猜到重点,但情况确实如她所猜测的那样。在平行世界当中伊莉雅成为天之圣怀复活克洛伊后，利用圣杯的力量将自己的一半粉给了克洛伊。

    原本两人就有着密切联系，在平行世界的圣杯干涉下这一联系变得更密切 ，这也是克洛伊能够在不损伤伊莉雅的情况下将小圣杯仪式全部转移到自己身上的根本原因。

    当然!

    其中也与美游有一定关系。

    身为美游的唯一好友，那怕美游没有学握自已体内圣杯的力量，但这股力量依日在美游潜意识影响守护着伊莉雅。支持！

40.谢谢你出现在我的生命当中

    

    “母..克洛伊..她看到爱丽丝菲尔那一刻伊莉雅终于忍不住哭了出来,爱丽丝菲尔顺势将伊莉雅揽到了怀中温柔的安抚着伊莉雅。卫宫》嗣完全被无视了。虽然与卫宫切嗣没有什么矛盾，但长久以来都是和母亲相依为命，对于常年在外的父亲自然不如母亲亲。

    “没关系, 有我在一

    有办法。”

    然而.这时卫宫切嗣表情却微微-变但爱丽丝菲尔的眼神却让他想要说出来的话语憋回了肚子里，其她人因爱丽丝菲你的话语长松了一 口气 ，不过卫官切嗣却明白爱丽丝菲你

    “我和你一起去。”爱丽丝尔想要拒绝,却明白就算说了也没有用,不过她已经有了自己的打算。

    圣怀需要的只是小圣怀。

    她要用自已来代替克洛伊成为圣怀降临的新载体从内部瓦解圣杯.彻底破坏掉圣杯魔术让自己女儿彻底从爱因兹贝伦家族的宿命中解脱出能够与女儿在起生活这么多年

    ，已经足够幸福。

    导到克洛伊的原谅。从克洛伊口中听到这个称呼。

    虽然和克洛伊相处的时间很短，非常的很短,短的都来不及回味，但对于克洛伊的爱意完全不低于在起相处了十几年的伊莉雅 !为了伊可雅能够付出的一 切,同样都附够为克洛伊付出这其中就包括了自己的性命。

    不得不说爱丽丝菲尔和卫宫切嗣两人掩饰的很好，完全没有让伊莉雅、奈叶、疾风等人看出任何不对劲的苗头。

    甚至让众人长出了一口气，期待着爱丽丝菲尔夫妻两人将克洛伊解救出来

    爱丽丝尔松开了伊莉雅与卫宫切嗣两人一同向着圣杯走 了过去.那焚烧大地的黑泥在爱丽丝菲你这个完美小圣杯的影响下分出了一条让人靠近圣怀的路。在圣杯前爱丽丝菲尔的手放到了上面, 宛如触摸到了水面样融入了其中,而这时她松开了卫宫切嗣的手,- 脸幸福的对若卫宫切嗣笑着。

    那犹如天使一般笑颜 ，令卫宫切嗣愣在了原地。

    “孩子们就拜托你了

    记得伊莉雅喜欢吃的布J制作方法我已经交给了塞拉,记得不要偷吃冰箱里的布丁哦!克洛伊这孩子的性取向，算了，儿孙自有儿孙福就样吧,还有记得别一脸板着脸， 要和孩子多笑笑,还有别到处跑了,停下来吧!在家里多陪陪孩子想说话,想要交待的事情,还有很多，多,甚至完全说不完。

    可现在已经没有那么多时间了。明明是在笑,可眼泪依旧不受控制的掉落了下来。随即不等卫官切嗣再次抓住爱丽丝菲你的手，爱丽丝你的身影就已经进入了圣杯内部。那犹如水一般的壁垒 ，在这刻却和钢铁般坚硬。进入圣杯内部的方法就只有两种，一是完成圣杯腐术从圣杯战争 当中取得优胜，而另一种便是成为小圣杯。

    这两个条件卫官切嗣显然都不能满足自然被圣怀拒之门外。

    卫宫切嗣愣在了原地片刻，便回过了神，不是他心肠太硬，更不是他对爱丽丝菲尔没有感情，而是他太过坚强，太过有主见，在常人失神伤的这种时候, 他却在思考若要如何才能够与爱丽丝菲尔再次见面, 甚至是复活爱丽丝菲尔!与此同时圣怀的内部爱丽丝结尔见到了阿尔托莉雅。虽然不清楚这次圣杯战争当中发生了什么，但爱那丝菲尔却明白这个时候还能够在圣怀当中保形态的就只有一个可能，自己孩子所召唤英灵， “你好,我叫爱丽丝非你，是克洛伊和伊莉雅两人的母亲。

    阿尔托莉雅有点楞,不过很快便反应了过来，“哦 .我叫阿尔托莉雅。

    并没有深究阿尔托莉雅的历史背景，爱丽丝菲尔笑着礼貌的说道。

    对于爱丽丝菲尔突如其来的道谢， 阿尔托莉雅-脸茫然，爱丽丝菲她是在感谢阿尔托莉雅在这次圣杯战争当中保护了自己两个女儿。身体如同克洛伊那样，融入了脚下黑泥当中。相比起克洛伊体内的小圣怀仪式而言,爱丽丝菲你的小圣怀仪式更加完整.因此分解的速度非常缓慢，而爱丽丝菲尔则趁着身体和意识完全融入大圣杯当中之前的这一 间隙，寻找到了圣怀当中的克洛伊，并利用圣杯的力量将克洛伊从新融合在了一起。

    与之相对应的

    克洛伊在一点点聚集起来 ，而爱丽丝菲尔却以更快的速度分解者。

    爱丽丝菲尔让克洛伊从圣杯当中脱离出来.自然只能用自己身体来弥补克洛伊所缺失的那部分。

    她万万没想到.克洛伊身体只恢复了清醒过来.克洛伊对若爱丽丝菲你如此说着.但内心却不想表情那样平静，要不是爱丽丝菲你的出现她已经完全被圣杯所吞噬,彻底失去人格.成为新的冬之圣女，不!应该说是被冬之圣女完全同化。她太小看圣杯仪式了。

    准确来说，应该是爱因兹贝伦没有计算到圣怀每次被召唤，其中枢便会变更大一些。

    普通的人造小圣杯的人格根本无法对这越来越强大的中枢中存在，只会被完全的同化更不要说取代中枢了那简直是痴人说梦话。

    爱丽丝菲尔却只是对若克洛伊笑了起来，那笑容温柔的仿佛要将克洛伊融化一样。

    克洛伊也从那笑容中读懂了。你是我的女儿，这时爱那丝菲尔突然说了-句有些没头没尾的话语。

    “谢谢，你出现在我的生命当...

    还不等爱丽丝菲尔将话语说完，意识便已经陷入了无尽长眠当中，但却残留着一股不知名的力量守护者克洛伊 ，继续将克洛伊从圣怀中枢点点拉此出

    克洛伊心情复杂的看着爱丽丝菲尔消失的地方。随着话音落下，克洛伊做出了与爱丽丝菲你相同的事情,将爱丽丝菲你尔将中枢中拉此了出来，不过这一 次她比爱丽菲你做的更彻底 ,之对于圣杯仪式的控制自然要在爱那丝菲你之上!支持！

41.不在独自一人

    
    住.. .... :你..人生. . 才刚刚开始。不应该在这里就结束一克...你

    爱丽丝菲尔的声音随着身体凝聚的部位越来越多，话语也从断断续续变得连贯。

    不过她的话语并没有说完,克洛伊只是对若她轻笑了起来，就像之前她选择牺牲自己换回克洛伊性命时一样,两个人的笑容非常的相似，身影在从圣怀当中消失时克洛伊张了张嘴似乎说了些什么,却并没有发出声音但思念却传达到了。然而!

    正是因为这份思念传达到了爱丽丝菲尔更加无法接受这一结果.她想要再次融入圣杯中枢当中夺取控制权将克洛伊从中拉出来。却失败了。克洛伊封锁了外界与中枢的联系通道。

    .“..不要... 我不接受! !”任由爱丽丝菲尔如何努力如何悲伤也无法改变这一结果，脑海中涌现若曾经那些点点滴滴。

    __

    只是想一 家人平平淡淡的渡过这生，就像昔通人那样.为什么爱丽丝菲尔放弃了爱因兹贝伦家族坚持了几百年的悲愿，不，应该说是爱因兹贝伦诞生的存在意义，实现自己造物主的悲愿完成第三魔法并且舍弃了爱因兹贝伦家族的一切，只是想和家人一 起平静的生活，看若女儿能够健康快乐的长大。只是无论爱丽丝菲尔如何的不甘，一切的结果都已经无法更改她被送出了黑泥再次见到了阿尔托莉雅。爱丽丝菲尔无力的跌倒在了上面双眼空洞的凝视若脚下那吞噬了克洛伊的无尽黑暗,她现在可以从圣怀中离开却并没有那样做，伊莉雅有若卫宫切嗣、塞拉两姐妹照顾虽然心里依日有些许的不放心，但是克洛伊一个人留在这里一定会很寂寞的。

    留下来陪着克洛伊。够第一时间相见。这一次她不会在犯错了。过去她已经错过了一次，在没有弄清封印的副作用情况下.就对自己女儿施加了封印因此导致克洛伊被封印了十几年。

    当初伊莉雅诞生时没有像正常孩子那样哭泣，就连吐出羊水也是用咳的，而且那时候的眼神也和后来的伊莉雅不同，这一切稍显怪异的地, 原本她以为只是自己神经过敏了。直到克洛伊从伊莉雅体内分裂出来，她才明白了过来那是两个不同的灵魂。当时为了执行计划破坏圣怀战争,她亲手封印了克洛伊而伊莉雅的灵魂便是在克洛伊被封印的那几年中诞生.从而直接接管了整个身体。如此才导致了现如今伊莉雅体双魂的结果.

    阿尔托莉雅想要出言安爱丽绯尔，却不知道该怎么开口，这也让她明白自己果然存在缺陷。圣杯当中陷入了寂静。再一次陷入黑暗,克洛伊回忆着过往，对于八神疾风等人并不怎么担心,唯- -放心不下的就只有玛伦这个智商明显存在缺陷的笨蛋 ，不过见在已经自身难保只能期望玛伦少闯一些祸，至于玛伦的安危，她相信奈叶、疾风等人会替自己照顾子它。等待着再次被黑暗撕裂的克洛伊,却惊讶的发现自己竟然苏醒了过来,这让她很意外.非常以外一虽然之前进入过中枢一次,她不光获得了那些信息还明白了中枢的风险所在。

    息!

    庞大的信息!

    之前她其实已经接管了圣杯中枢,只不过却因不明所以的直接接受圣杯中枢控制，而被第三魔法和圣杯在这几百年间积累的杂乱信息直接散， 那怕她已经两世为人依旧无法承受住那一 瞬间融入脑内的庞大信息量，从而导致她被冬之圣女所同化失去了人格。而这一-次她之所以能够保留住人格 ，并非是因为她拒绝接受了这 些信息。事实上。无论她根本没有选择的余地,只要进入圣杯中枢信息就会直接灌输进她灵魂当中,这一一次能够没被这庞大信息量冲垮是因为

    玛伦代昔她接收了这庞大的信息量。此才将玛伦和水果糖两件魔导器留在了外面.却没想到玛伦竟然跟着爱丽丝菲尔进入了圣怀内部。

    无论你到哪里,我都会跟若你一起去，这可是我们之前说好的!

    你要是在这样擅自一个人离开永远偷吃不到伊莉雅布丁!"

    “笨蛋你在说谁! ?

    “再说你啊!'

    果然是玛伦没错，能够直被这样简单套 路给套路的除了玛伦以外克洛伊找不到第个人,就算是伊莉雅也在上当一次后就学聪明了,只克洛伊长出了一口气,轻松的笑了起来。直到这一刻玛伦似乎才反应过来,自己再再再再次被套路了。

    “笨蛋!克洛伊个大笨蛋!”

    这时克洛伊反而比之前笑的更欢快了。. 脚下是冰冷的砖块.这时克洛伊才注意到自己身上虽然穿者天之圣衣， 可却有一种什么都没穿的感觉。这时才明白当初伊莉雅在平行世界穿上天之圣衣后为什么表情有那么一些古怪。

    原来是因为这样。

    伊莉雅会不习惯不过克洛伊很快就习惯了, 到少别人看来她是穿者衣服的，这比当初在伊莉雅心象风景当中放飞自我要好多了。克洛伊虽然接管了圣怀腐术中枢.却不懂得操作要领,因为那些相关信息全在玛伦那里。和玛伦融合变身后克洛伊才真正彻底学管了整个圣杯。这时她当即就察觉到了不对劲的地方，一个虚无缥缈的声音不断向她哀嚎着，我是此世之恶 ，我就是罪恶，我将背负着世间一切罪恶，不.... 听闻这段话语克洛伊当即便明白了，这是安哥拉曼纽的声音。

    过去的圣怀中枢冬之圣女没有人格只是一个被动接受愿望并将其实现的万能许愿机 ，便将这一切在圣怀内回荡的声音当成了 胜利者的愿望因此圣杯才变成了这样。支持！

42.正在被玷污的我

    而现在克洛伊成为了新的圣怀中枢, 新的冬之圣女。

    随即她起身来到了古堡最底层的大厅当中，安哥拉曼绍正跪在地上似乎是向着什么祈祷着。她直接否定了安哥拉曼纽的愿望。与此同时外界不断向下流畅的黑泥也随着克洛伊拒绝了安哥拉曼纽的愿望而肖失,就连所召唤出来的圣怀也随着消失不见。

    因为在她拒绝安哥拉曼纽愿望的同时也等于宣告了圣杯战争的结束，因此圣杯便回到了冬木市地下地脉当中。

    安哥拉曼纽抬起头看向了克洛伊，前任冬之圣女他见过很多次自然知晓眼前的冬之圣女缩水了, 这一点只要看一 眼前胸就能够瞬间明白，这不是说安哥拉曼纽有多在意冬之圣女的前胸，只是根据雄性本能的下意识行为。

    "为什么.为什么要拒绝我的愿望.你应该知道的只有我成为了罪恶,背负上所有罪恶村里人才会获得幸福。只有这样所有人才能够从痛苦中解放出来。克洛伊摇了摇。不知安哥拉曼纽来历的人根本听不懂安哥拉曼纽这番话是什么意思，但她清楚知晓安哥拉曼纽的来历，自然明白安哥拉曼纽这番话代表着么意思。安哥拉曼纽是历史中被当做罪恶烧死的普通人, 只是她没想到以复仇者职介出现的安哥拉曼纽竟然会接受自己所遭受的那切, 而且还认为自已只要成为罪恶的化身其她人就能够获得幸福。

    “醒醒吧!你这样的愿望没有任何意义。”

    “不!不是的!应该说不愧是能够成为英灵的存在吗! ?就算是最弱的英灵，内心依日远远超出了常人。

    佩服归佩服,却有些无奈。

    “既然这样那你又是向谁复仇? ! 若心中没有仇恨,你又怎么会被以复仇者身份参加进上一届圣杯当中一你应该!

    很清楚恶是无穷无尽的你无法如期望中那样背负上所有罪恶,就算是圣杯的力量也做不到!你也同样无法承受如此之多的罪恶，之前圣怀皮召唤到现实之后不断向外涌现的罪恶便是最好的证明,你无法承受那一切,那已经超出了你的极限。你只是个普通人。就算牺牲-切可以牺牲的东西 ，拥有无尽的寿命也无法完成那样的悲愿一

    两人谈话间， 克洛伊身上的天之服正从白色正一点点想黑色被污染，安哥拉曼纽最为强大的地方并不是其实力而是身上所背负的此世之可只要安哥拉曼组依日存在于圣怀当中那圣怀将会再次被污染,克洛伊也很可能会被'此世之罪’ 污染扭曲人格。

    安哥拉曼纽沉默了。就如克洛伊所说的那样，他虽然背负着此世之恶，但他却无法承受全部的此世之恶。因此他才在第三届圣杯战争当中回应了爱因兹贝伦家族的召唤现世，渴望用圣杯的力量来完成自己的悲愿，而复仇的对象并非是任何人而自己!向那个无法背负上全部此世之恶的自己，只是战败后进入圣杯内部并污染了圣杯后一他便明白了。圣杯的力量也无法完成自己的愿望，这让他陷入了绝望 ，人格也随之变得扭曲。

    他是英灵。

    “不!圣杯的力量或许不够，这可能是现在圣杯的力量还不够，只要下一一次圣杯的力量或许就足够了。就算下次还不够，还有下下次。总有一天圣杯的力量能够成长到足以承受下全部恶实现我的愿望。每一次圣怀战争中圣杯的力量并不是恒定的，每一次圣杯战争结束后英灵的灵魂残留在圣怀当中人格、力量便能进步强化圣杯，不过安哥拉曼纽所期望的结果根本不可能实现，不,从某种角度而言或许可以成立。

    此世之恶虽然不全部是来自人类，但是人类却在其中占据著非常大的比例.随着时间推移只要不出现以外时间足够长的话，以地球现在的科技发展速度迎来星际殖民时代是迟早的事情，到时候人口必定会呈现爆炸式增长，并且地球人类所占据的星球越来越多，那些星球上的罪恶也会同化进地球文明’当中。克洛伊有些无奈，身上天之服被污染的也越来越严重。

    我们还是来谈谈世界和平吧!

    那个更现实一些,反正你的愿望就是世界和平，何必非要绕那么大的弯道呢? !"安哥拉曼组因克洛伊的话语愣了一下，随即忍不住激动的反问道。

    "真的可以? !克洛伊确实有若能够让世界从某种方面上达到和平的办法.不过她并不会那样去做，无论是发动第三庵法让全人类灵魂物质化从而斩断罪恶根源欲望， 这样从某种程度上而言足以达到世界和平的目标，又或者是毁灭世界。虽然能够选择欺骗手段来说服安哥拉曼扭，但克洛伊并不准备那样做。因为此刻她代表着圣杯。

    一旦真答应下来 ,就必须去实现。

    她可不想背负上世界和平这样个大包袱 ,那太沉重了,她这小身板根本背负不了。

    安哥拉曼纽再次沉默了片刻，显然是有点不适应突然变得这么跳脱的冬之圣女但他还是忍不住追问了起来。

    “既然是假的那你为什么要说那些? !”

    “反正闲若无聊，没话找话呗!好吧一 其实我想说的是. . .”说到这里克洛伊停顿了一下,心中期盼着安哥拉曼纽不要和卫宫切嗣那样我不行，并不代表别人不行。你这样赖在圣杯当中，只是将其余可能性全部抹杀.而且今后每次圣杯被召唤出来都会因泄露出去的此世之恶’ 造成一 定灾害。这不和你的愿望背道而驰吗?!在完成愿望之前,你将次次的的为这个世界带来灾祸。

    再说了一一次还好说， 要是次数多了 ，人们清楚意识到圣杯已经被污染这件事，你觉得人们还会继续举办圣杯战争吗 ? !到时候圣杯只有两结果,- 是被拆解彻底被摧毁, =是被那些邪恶的存在利用对世界造成恐怖灾害。

    你确定这就是你所渴望的一切吗!支持！

43.我感受到了

    自己所做的事情究竟是对是错，他早就迷茫过了 ,只是除了这样做自己还能做什么? !虽然成为了英灵，但这一切都是他被动所接受，并非是他凭借自己意志变成的这样,甚至就连他的愿望也是在得知别人为什么烧死而诞生的想法， 在这之前他只是幻想过自己能够成为那些英雄故事里的主角一 样成为正义伙伴

    不过，那只是无聊时的幻想罢了.因此他和卫宫士郎、卫宫切嗣这样真正想要成为正义伙伴的人不同.不!准确来说两者根本不是同一样。

    相比起卫官士郎和卫宫切嗣两个人一他更像是普通人没有卫官士郎和卫官切嗣两人那样坚定的意志。

    “我终究还是个半吊子一相比起拯救世界创造一个没有罪恶的乐园 ，他内心身处更想有个家像个普通人过完这一生。听着安哥拉曼细这没头没尾的回答,克洛伊忍不住有些意外。不过大体理解了一些含义。不过她还是顺若安哥拉曼纽的话语反问道。

    “为什么要成为英灵呢? ! 而且没有人规定过英灵就一定要拯救世界吧 !完成什么伟业吧?我认识的那些英灵，也都是一个个十分任性的伙! 你现在就是英灵，去做自己想做的事情就好了，为什么定要按照别人制定好的规则行事呢?

    拯救世界什么的这些沉重的担子交给别人去做就好了。”这时克洛伊发现身上天之服被污染的速度变慢了, 甚至可以说是停止了下来。

    这样黑一半,白一半。真难看。

    现在不是评论衣服好不好看的时候，克洛伊再次将目光集中在了安哥拉曼纽的身上，注见者再一一次沉默的他。

    “而且圣怀力量是会随着圣怀战争一次次举办变强大 ,可无论怎么样魔力才是决定圣怀力量的关键因素。想要完成你的愿望那就需要与之对的魔力，那样的魔力量恐怖要完全支配整个世界的大源魔力， 就算能够做到， 那之后呢? !

    你既然是英灵.那就应该知晓，大源魔力-般消耗空世界会变成什么样子。

    世界会因此而枯竭，土地不再有有植物生长，缺失食物来源的生物将逐渐死去，到时候世上是不存在罪恶了， 就连美好的切也都随之消

    中那样世界资源枯竭，星球逐渐不再适合任何生物生存。现在该说的她赌已经说透了，剩下的就看安哥拉曼纽自己去决定了。以后绝对不能再让任何人进入圣怀内侧.这也太费劲了!不过也不是每个人都有着安哥拉曼 纽这样特殊特性。

    “走不通吗一

    安哥拉曼纽身前是普通人，但死后成为英灵他自然接触过大量魔术信息，克洛伊所说的道理他明白，而且在圣怀内部生活了这么久他也差多摸清了圣杯特性，就像克洛伊所说的那样圣杯的能力就是调动大源魔力来实现愿望。

    实现愿望的根本还是大源魔力。

    “是的。”

    克洛伊给予了肯定回答。安哥拉曼纽看着克洛伊那比自已还年轻的相貌，逐渐化作星光消失不见克洛伊知道安哥拉曼纽返回了英灵之庭.克洛伊身上天之服也随着安哥拉曼纽的消失变回了原来的模样, 白如雪圣洁如光， 就是衣服稍微繁琐了一 些脱起来不方便。如今克洛伊才算是真正学控了圣怀麻术。

    与爱因兹贝伦家族的计划不同,克洛伊虽成了圣怀，从某种程度上而言是完成了第三魔法。但这一切都奇托于大空洞内部的腐术仪式。

    现在摆在克洛伊面前的有两条路可选

    一是保持不变

    直待在圣杯内部成为冬之圣女，这样便可以依靠地脉积攒力量等魔力足够充足再用圣杯来实现自己愿望。

    甚至可以成为造物主!圣杯魔术仪式以及地脉当中圣杯本体一 同封印起来,到时候想哭都没地方去哭。再有就是将圣怀本体纳入自己体内，不过那样就没办法动用太多大源魔力。但对于对力量不那么执着的克洛伊而言并不亏.只要能够活着走出圣杯对她而言就算足够幸运了.更何况实力还多了圣怀这一外挂。

    前她肉体因为成为圣怀降临的载体而完全崩坏了，不过掌控了整个圣杯窿术她自然不会吝啬那点魔力为自己重新创造了肉体。

    随即从中枢中走出她出现在了阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔两人，特别是在看到爱丽丝菲尔时虽然通过自身对圣杯的学控，她早就知晓了爱丽你还停留在圣杯当中，但真看到爱丽丝菲尔的身影时还是忍不住愣在了原地。人心都是肉长的

    克洛伊并没有是那种狼心狗肺之辈，自然不可能对爱丽丝菲你的真心不为所动。不过爱丽丝菲你的反应要比克洛伊还激动，她冲了 上来紧紧将克洛伊揽到了怀中似乎是想要将克洛伊永远留在身旁,嗯一她也差点成功了!要不是克洛伊成功挣脱，就真的被抱头杀溺死在那波涛汹涌的温柔乡中。永远的活在爱丽丝菲尔记忆当中。

    妈只有一个。自己可以叫爱丽丝菲尔母亲。

    虽然是诡辩,但和过去不同这一刻她并不抗拒 ,内心也不再漂泊终于找到那个可以心安的港湾。

    “母..母亲

    喊出这两个字时克洛伊依日有些不好意思,过去自己那么抗拒,现在却突然改口。爱丽丝菲你却并没有为此感到有任何不满相反她心中满是惊喜差点被这突如其来的幸福击昏,此刻爱丽丝菲你尔再也没有任何遇憾,长久来的心愿也终于得到了实现，这刻眼角的泪水不再是痛苦,是种名为幸福的泪水。不过随即却被克洛伊的话语弄得不知所措。

    伊莉雅还真是命大竟然能活到现在没有被闷死。支持！

44.今天的卫宫家有些扰民

    爱丽丝菲你不知所措的想要将克洛伊揽到怀中又担心闷到克洛伊。

    看若蠢意欲动的爱丽丝菲尔当即无奈的说道:“母亲大人 ,清您先在一旁坐好,我还有其它事情需要解决。”

    爱丽丝菲尔像是受到欺负的小媳妇一样别扭的坐在旁，用充满期望的目光凝视着克洛伊。

    克洛伊无奈的别过了头.不在注视爱丽丝菲尔的目光。

    “我回来了一

    阿尔托莉雅同样用着期望的目光凝视着克洛伊,想要开口询问些什么又担心梦想破灭,内心忐忑不安的就连站姿也变得焦虑了起来。克洛尹自然明白阿尔托莉雅的内心究竟在想些什么.虽然很不想开口那样说，但她还是说出了实情。

    虽然这个实情对于阿尔托莉雅太过残酷。

    “抱歉。

    圣杯无法完成你的愿望。阿尔托莉雅愣住了，待在原地许久才回过神来，明明已经有了答案依旧不愿相信的反问道。

    “怎怎么会

    这一届圣杯战争当中她见到了太多过去的身影。

    虽然那些都是克洛伊通过职介卡召唤出来的，但这些熟悉的身影依旧刺激到了阿尔托莉雅，此刻她更希望克洛伊在说谎，是不愿意帮助自己实现愿望，那样她还能够让自己心底有一线希望 ，克洛伊不让自2用这个世界的圣怀实现望，那她可以前往其它平行世界当中去实现自己的愿望，圣杯并不是只有这个世界存在!然而克洛伊接下来的话语击碎了阿尔托莉雅的期盼。再一次的道歉,如果可以的话克洛伊真不想让阿尔托莉雅失望。可以的话她真心想帮阿尔托莉雅实现愿望。

    “圣怀是能够实现任何愿望,但这只是从理论上而言可以做到，这有一 个大前提!需要足够的魔力支撑,而逆转时光所需要消耗的魔力究就算将这个世界大源魔力全部消耗掉也不足以实现你的愿望。

    大源魔力- -旦消耗- 空你应该清楚到时候这个世界会变成副什么模样,大地不再适合任何生物生存整个世界将会走向灭亡。

    我虽然不想当什么正义伙伴,可也不会去做这种毁灭世界的事情。阿尔托莉雅依旧呆愣在原地沉默不语。

    “这就是最终克洛伊打断了阿尔托莉雅的话语，她不想看到阿尔托莉雅这幅模样于是开口给予呵尔托莉雅线希望，“你的愿望注定无法实现 ，不过要换- 种方法.只是想得到一个答案的话,你可以去寻找Mooaton的下落,那是一 件古代遇物,与现代人们创造的计算机拥有着相同功能的超级计算机。对于它而言一可以帮你计算甚至模拟出你做出那样选择后会有什么样的结果。

    这样是不能改改变过去，不过也能够验证心中想法,甚至你可以向它询问怎么样才能够逆转时光。”阿尔托莉雅陷入了沉思，这个名称她似乎是从那里听闻过，只是一时间想不出究竟是从哪里听闻过这个名称 ，片刻后才终于想到了与这个名称有所关联的事物, 于是开口向克洛伊确认的说道: “这个名称是

    月之圣怀战争! ?“是的。

    “我明白了一

    阿尔托莉雅目光再次充满了神采恢复到了过往那样明亮，随即阿尔托莉雅便消失不见回归了英灵之庭。圣杯内部就只剩下克洛伊和爱丽丝菲尔两个人，没了外人爱丽丝菲尔的目光变得越来越具有侵犯性让克洛伊感觉自己就像是被大灰狼盯上小白兔，身体忍不住瑟瑟发抖了起来，完全不敢在和爱丽丝菲尔独处下去。圣杯积累的力量大部分全都用去实现了安哥拉曼纽的愿望.残留的部分又被克洛伊挪用了部分恢复了肉体现在所剩余的力量已经不太多。

    不过!

    那是对于圣杯而言。

    克洛伊当即动用圣怀的力量，庞大魔力扭曲了现实以一种匪夷所思完全超出了魔术范围的形式将爱丽丝菲尔体内小圣杯完全摘除，此刻爱咝菲尔虽然失去了小圣杯的身份，但那身庞大的魔力却依旧保留了下来,只是无法再成为召唤圣杯的载体。

    “圣杯战争彻底结束了一这个世界的。

    回家了。”

    说完这些克洛伊便将爱丽丝菲尔送出了圣杯内部。

    之所以要抹除爱丽丝尔体内小圣怀部分,是因为克洛伊现在就是圣怀麻术，-旦有人利用小圣杯便可以干克洛伊的意志根本无法阻止这一切,这是圣怀魔术中设定好的规则。

    在爱丽丝菲尔离开后克洛伊也随之开始将圣怀磨术融入体内，当完成这一切时她便光溜溜的出现在了大空洞当中，与她不同 ，爱丽丝菲尔不过只有别人看到自己果体.自己看不到别人的果体。那样不是亏大了? !

    她可是信奉着一果体相对论。以自己果体换取别人果体，当然这只限于同性， 呃是女性。习惯还真是一种可怕的本能。她竟然已经完全接受了自己女性的身份,对于性别完全没了什么障碍,唯-头疼的就是害怕自己未来会被大姨妈支配。

    感受若体内的大圣杯。回过神来她向着小镇飞去,有着圣堂教会的干涉小镇并没有发觉之前那场大战,人们还在美梦中没有醒来仿佛之前的一切都是镜花水月一当她回到家里便被一群人围了起来今天卫宫家热闹的有些扰民。在这期间卫官切嗣似乎想要从奈叶疾风等人身上试探些时空管理局的情报.不过这一切被爱丽丝菲尔阻止了。

    卫宫切嗣只好作罢。支持！

45.改变不了的事情

   圣杯战争的事情终于随着这一夜而落下序幕。纠结过而论事情勉强算是迎来了大团圆。远坂樱失去的那些都已经找不回来了,不过这是按照常理而言。

    现在的克洛伊已经违背了常理.为远坂樱找回了所失去的一切原本是想修改远坂樱记忆的，这一点被远坂凛拒绝了 ，因此只能退而求其次守那些与间桐家族的相关记忆进行了模糊化处理并且将远坂樱体内的小圣杯结构同样给摘出掉了。

    圣杯的力量是非常强大， 完全超乎了常理。

    克洛伊却无法滥用。每一次使用都需要很久的时间从地脉中抽取魔力，而且动用的魔力过于庞大很容易将身体压垮，因此当会议开始之后，基本上就是奈叶、菲特、疾风、克洛伊四个人一齐盯若克洛诺看。这一刻克洛诺就仿佛是后宫漫画男主角一样。这样的后宫阵容,克洛诺肯定无法接受，因为这四个人也仅仅只是看上去像是平凡的小学生而已，其危险程度远比太古遇产还要危险。

    被四个人看得毛孔悚然的克洛诺无奈叹了口气。

    “说辞我已经准备好了， 你拿去看一下吧!要是有人抽查询问别出差错。

    四个人温顺的点了点头。

    随即克洛诺便逃跑一般离开了 会议厅留下了一脸莫名期末的四个人 ，在来到地球之前,克洛诺是时空管理局当中一名家喻户晓的天才 ，可原本他以为自2已经被打击习惯了， 但心理总是有那么一点侥幸,觉得自己能够追赶上地球魔法少女的脚步。可昨晚战斗却让他绝望发现自己与四个人的差距已经大到了只能仰望的程度，特别是今天在会议室的时候，因为昨晚经历了大战虽休息了夜但四人依日有些疲惫，因此四人的魔力都也因此或多或少的泄露出了一 些。那怕这些令人感到恐怖的气息只是无疑是泄露出来的,并非是针对任何人这依日令他感觉自2面对的是四名按着小学生外皮的怪物。

    高町奈叶脸疑惑的看着克洛诺离开的背影。

    “奇怪一

    八神疾风刚才注意力并没在放在克洛诺身上, 为了不出现意外再接过克洛诺提过记事本便仔细看了起来，菲特也同样如此,克洛伊来的时

    没睡醒,到了会议室趴在桌子上就睡若了，因此两人疑惑的看着高町奈叶。

    “怎么了?'

    “这口供感觉没什么问题呀? !有什么好奇怪的吗!前者是菲特的反问，而后者则是八神疾风。八神疾风以为高町奈叶是觉得这份口供有什么问题，而菲特则从高町奈叶的口吻中听出了让高町奈叶感觉奇怪的并不是口供而是其它什么如果说话的是克洛伊。那八神疾风和菲特两人的反应可能就要对调一下了。四个人虽是好姬友不过互相之间的熟悉程度还是有些区别的,克洛伊和八神疾风彼此非常熟悉,而菲特和高町奈叶则彼此熟悉。高町奈叶收回了目光,迷茫的看了看自己又看了看菲特和克洛伊疾风三人想要找出什么东西样，但完全没有察觉到四个人身上有什么题，四个人穿若打扮都很正常，就是克洛伊的发型稍微有点乱。她无法察觉到四人所散发出来的恐怖气息，那不是因为她反 应迟钝而是她早就已经习惯了克洛伊三人的气息。

    “你们不觉得克洛有诺刚才走匆忙吗? !”高町奈叶福了摇头。

    

    “克洛诺不是那么小气的人，而且克洛伊比我们更早加入时空管理局.克洛伊这样懒散的表现克洛诺应该早就习惯了树一-”顿了一 下, 高奈叶给出了一 个稍微靠谱 些的答案，可能是为了想报告书问题昨晚没睡好吧?↓

    “可能吧。

    “嗯，应该是这样。”

    这只是一个小插曲，随后四个人将口供对好准备应对是管理局上层的抽查，不过四个人有点白用功了上层并没有过多关注这件事。

    最终圣杯因克洛诺的报告书被打上了危险魔术标签，现在地球文明还没走出自身行星进入星际殖民大时代因此受到文明保护法的庇户，所导致圣怀仪式也只是被时空管理局备案收入资科库中并没有因此采接下来爱丽丝菲尔太过热情了令克洛伊有些头疼，八神疾风等人也都呀学了闲下来的克洛伊再次开溜。再一次遇到桔便克洛伊愣住了，不是桔便有什么变化而是桔便身上多出了一件物品.这是犬夜叉中的关键物品，整个故事也是围绕着它展开的，它是由一位法力高强的巫女翠子和怪物斗争中，把自2和怪物的灵魂融合而成是颗灵力很强大的通灵宝玉。

    让她感到错愣不是四魂之玉有多么强大,而是自己只是离开了几天,怎么四魂之玉就出现在桔便手上了? !且!现在桔便的年龄放在地求上应该和伊莉雅、疾风、 奈叶、菲特样过若普通的小学生活， 每天为一 些简单的事情而苦恼。

    却背负上了妖怪与人类抗争的命运。

    怪也垂涎的宝物,甚至可以说只要妖怪完全学握了四魂之玉的力量人类将永无翻身的可能。妖怪是一种奇特的存在，它依靠若人类的畏而存在、强大，也正是因此妖怪才一 直放任人类苟活下来 ,不然人类早就已经被妖怪杀光,而四魂之玉的价值所在，除了那其中所蕴含的恐怖力量以外, 便是它结合了人类与妖怪灵魂构成。

    能够让学握着它的妖怪超脱畏这架，不再需要人类畏惧便可以存在。

    像人类巫女样,吸收天地之气增强已身，彻底摆脱妖怪只能从 ‘人类畏中吸取力量变强这种尴他处境。

    这还只是表面上的价值。一旦有妖族彻底破译了四魂之王的奥秘便可以让每个妖怪 都拥有四魂之玉的力量不再需要人类。克洛伊本想靠近一些观察下四魂之玉却被桔梗拦住。

    “你心思不纯净，杂念太多，不适于接近这个东西它能够放大心中善恶。她并没有因此而有什么不满。因为她对自己心性还是比较了解的,虽然说不上恶却也算不上普人,一旦真被四魂之玉放大了内心善恶，那桔便可就危险了!当然是某种意义上的危险，至于毁灭世界，成为杀人魔，这种事情她觉得自己就算内心恶被无限放大也不会发生这种事情。

    下过一

    她目光还是没有在四魂之玉上面移开。

    ps :最近总看到有人说本书要完结在此说明-下。

    早若呢!最起码要把晓美焰和犬夜叉.奈叶这三条线写完.魔法少女伊莉雅的世界线暂时已经这样了，后面有新想法还是会写的。现在主要是这三条世界线。

    以上!支持！

46.两个人，我可是妖怪怎么会输，犬夜叉直接a了上去

    桔梗的身影出现在四魂之玉与克洛伊的视线之间，甚至手已经放在了弓柄上。

    “你这是在戒备我吗一”

    “是的。我跟你说

    一你这样会交不到朋友的 !

    虽然如此吐槽若. 克洛伊却并没有太过在意，桔便是什么样的性格她还是很清楚的 .与她这样懒散的性格不同桔便责任心非常的强，这个候没有直接将破魔之箭射过来便已经说明白了自己在桔梗心底还是有一 定位置。

    不过转念一想便有了答案。桔梗应该是将她当成了和那些村民一样的存在 ，将保护当成了自己的责任,又或者是说一

    将做好自己的事情。

    这一点。便不会有任何矛盾， 这个底线之前是 只要不做出伤害那些村民的事情。而现在又多了一条妨碍她净化四魂之王。

    其实克洛伊都提桔梗感到累,不过也明白两人的理念不同。她喜欢无事一身松。而桔梗则是那种想要为他人做一些什么 .不过桔便并不会主动去做什么而是被动接受着一切。遇到了就帮助.委托给了她就会去做。

    随着克洛伊的目光从四魂之玉上移开那略微尴尬的气氛得到了缓解,只要克洛伊不去关注四魂之王两人关系一切照旧，原本克洛伊以为自之前突然离开了一 段时间，桔梗会忍不住好奇询问一下，不过她显然失望了，桔便就仿佛没有好奇心一样。完全没有询问克洛伊去做了什么的打算。

    而克洛伊询问桔便最近发生了什么，她也如实回答，就如同克洛伊猜测的那样有一个外人过来将四魂之 玉交给了她让其争化。就算克洛伊没有看过原著.就以这段时间与桔便的相处经历便对此不会感到什么意外，最多只是感慨一下桔便名气的传播速度比预想中还要快。犬夜又世界虽然处于古代，没有现代那么便利也没有那么多娱乐项目。不过时不时和桔便接受外村人的委托-起外出去打打妖怪.又或者是灭杀掉一些对四魂之玉影响到的妖怪 .实在太无聊了，还能够用职介最主要的是自己能有圣晶石进账,这也是她来大夜叉世界的一部分原因 ,地球比已经没有什么收入来源,而大夜叉世界这边有若妖怪可以

    到这一天悠闲的生活被- -只外来妖怪打破了，一 头如雪一 般长发， 身着红袍相貌出众的男子。正是大夜叉世界的男主角。与过去那些费尽心机想要盗取四魂之玉的妖怪不同,大夜叉非常自大的正面出现在了两人身前叫器若，“巫女和衣若 暴露的暴露狂,你们两个就是桔便和那个暴露狂吧!将四魂之交出来本大爷就大发慈悲的绕过你们一命!"

    桔便无视了大夜叉的叫器,看着犬夜叉头顶那狗耳朵，想起了曾经与克洛伊初见面时克洛伊曾和自己说过自己命犯犬妖因此看到犬妖后疑惑看向了克洛伊。克洛伊没有任何迟疑直接点头确认了桔便的想法。

    “就是这家伙

    在我看到的命运中，你会因这家伙而死。只是应了一声。

    哦。”

    相比起桔梗那超乎常人的反应，大夜叉则正常的多它很好奇克洛伊所说的话。

    “未来?暴露狂

    之前克洛伊没反应过来.注意力都集中在了犬夜叉的出现上，以及惊讶桔梗这么小就和犬夜叉相遇了这件事.而现在她终于反应了过来犬夜叉对自己的称呼， 暴露狂? !你在说什么?你这个不人不妖的人妖一

    是想死一次吗! ?

    克洛伊气愤中出言直接戳中了大夜叉的痛点。人妖一词在这个世界所代表的只有一个含义一人与妖怪诞生下来的后代。

    从小到大大夜又就因自己半妖身份饱受排斥，无法融入妖怪群体中，也无法融入人类中.因此他对自2半妖身份非常敏感.而它想要获得

    “死狗? !臭女人你不要以为你穿的少本大爷就不愿和你动手!本大爷在前不久才消灭掉只比你还放荡还不知廉耻穿若更暴露的蝴蛛精

    想死一

    就给本大爷滚开!本大爷只想要四魂之玉对你这样放荡的女人不感兴趣!”神圣的气息转瞬间便将没有预料到桔便会突然动手的大夜又直接吞没，这一箭若不是桔便心存善念 ,大夜叉之前也没有和其它妖怪一样作死的用村民性命危险桔便， 而是选择这种方式并且也确实暴露出了只要两人肯交出四魂之玉就放过两人的意图。这才让桔便手下留情，破魔之箭只是想给犬夜叉一个教训让对方知难而退。

    而结便显然也没想到妖气不弱的犬夜叉竟然这么简单就被破魔之箭击中，不过她神情依旧没有任何变化。破魔之箭对于妖怪十分克制，这一 箭换成昔通妖怪完全足以丧命 .只不过大夜又情况有些特殊.它并非是完整的妖怪.身体里还流畅若-半人类鲜血, 而这份令它憎恶的人类之血却在这一次拯救了它的性命。让破魔之箭对自身的伤害降低了很多。

    不过这并没有让犬夜又感到庆幸反而更加厌恶自己那身为人类的另一半血液， 要不是因为自 已有着一半人类的血液，自已若是完整妖怪的实力必定比现在要强大数倍.就算不能达到父亲的高度也足以和自已兄长持平!若是自己拥有那样的实力这一箭不可能击中自己 !

    女人你竟然偷袭!"

    无论是人类，还是妖怪，在犬夜又这种情况下被桔梗的破魔之箭射中都必死无疑，而身为半妖的犬夜叉却不光活下来了还有力气继续叫嚣

    人类的一半为它减弱了破魔之箭造成伤害.而妖怪的一半赐子了它远超人类的顽强生命力。支持！

47.桔梗发动了驯兽技能

    

    “站住-

    混蛋!给本大爷回来!本大爷还没死! !"两个人并没有搭理犬夜又的叫器。它现在是没死一

    不过也就只剩下半条命了，无论怎么样它也是个半妖，体内流畅者一半妖怪的血液。犬夜叉强撑若将破魔之箭这段并从体内拔了出来，想要追上已经远去的两个人，可破魔之箭是拔了出来.不过之前随着破庵之箭打入体内的灵力依旧残留在体内压制若犬夜叉体内妖力令伤口难以愈合。

    若是普通的妖怪不要说伤口愈合了, 就光是之前大夜叉那样强行拔出破庵之箭便足以致命。

    就算知晓也只会让它更厌恶自己半妖的身份，甚至有时它曾忍不住憎恨过自己母亲,只是随之回想起曾经自己与母亲之间的点点滴滴这份曾恨有转变为了对自己，对上苍的愤怒，也正因此它自暴自弃的离开了自己国家四海为家。

    原本它并不打算杀死那只蝴蛛精的，毕竟是从对方口中得知了四魂之玉的消息找到了希望，这让它原谅了蝴蛛精先前自己的无礼,不过在寻找四魂之玉下酒时它发现蜘蛛精直偷偷摸摸跟在自己身后， 当即便明白了对方的打算。蜘蛛精是想将自己当枪使换，在自己找桔梗麻时再趁机夺走四魂之玉。

    就在这时一

    桔梗两人去而复返.犬夜又当即紧张了起来，之前它敢叫器是因为自己被桔梗偷袭而落败不甘心，可随后冷静了下来不禁有些后怕当时自

    她们回来

    是来杀自己的? !这一念头本能的在犬夜叉脑海中闪过。然而!

    桔便这次取下的不是弓箭，而是草药,这些草药显然是刚采摘的上面还残留着泥土,这些草药大夜又都认识,不过从末用过，虽然不是真

    之所以认识这些草药,是因为它母亲生前在教它读书写字时有教过这些。

    见状犬夜叉当即忍不住长出了-口气，知晓桔便两人回来并不是为了看自己死了没有要是没死就顺手补刀的而是救治自己，随即又被自己出息的样子感到无比气愤. 自己可是要成为父亲那样的大妖怪，怎么能够这么软弱。

    “滚开

    女人，我不需要你的救治!不要在这假慈悲了!恶心!

    犬夜叉并不知晓桔便救治自己究竟是真慈悲， 还是假慈悲，但不管是真是假它本能的拒绝着这-切。因为它不信任人类,也不信任妖怪。因为自己是半妖一

    不是人类。也不是妖怪。过去的经历让它深刻的明白了这一道理，无论是妖怪还是欺骗,那时它真以为自己找到了归宿，自己能够融入人类生活当中。为了那些人类它甚至和一只强大的妖怪殊死搏斗身受重伤才消灭了对方，可被它所信任.曾守护的人类却趁着它重伤请来了阴阳师差点要了它的性命。大夜叉挣扎者强撑着用尽最后一丝力气想要阻止桔便为自己治疗伤势，只是这时它虚弱的根本无法抵抗只能选择用言语来反抗。

    “臭女人你是不是聋子? !本大爷都说了，不需要你帮助一克洛伊看若这一幕无奈的摇了摇头。

    对于桔便而言，任何生物都有着活在这个世上的权力，对于她而言每条生 命都值得尊重，就像当初村子里没了食物来源，无奈之下桔便除此以外每次退散天怪时只要对方心存一丝善念便儲不会 下死手，也曾救助过一些重伤的妖怪。

    桔便是站立在人类立场上,不过她所寻求的不是人类消灭妖怪这样的道路，而是人类与妖怪能够和睦共处的道路。若果要不是因为担心村民会因大夜叉的出现而恐慌,克洛伊觉得桔梗很可能会将犬夜叉带回村里维续救治，上次就是这样，将-只重伤的妖怪带回了村里进行教治，当时引起了不小的恐慌甚至有人觉得拮便是被妖怪给控制了因此逃离了村子。

    自此之后桔梗便再也没有带妖怪回村里救治,每次都像现在这样为其采来草药救治并且守护到对方恢复了行动能力才会离开。犬夜叉见状自己言语不起作用,于是沉默了下来,过了许久才再次开口。

    “那个女人不是你同伴吗 ! ?犬夜叉显然是理解错了克洛伊之前所说的预言桔便是因它而死 ，并不是死在了它手上。

    不过克洛伊并没有纠正犬夜叉的错误，其实她也想知晓桔便是不是不相信自己的预言。而结便仿佛没有思考一般,开口说道:“你会杀死甚至在我出手打伤你之后，也没有因此而对我有什么恶意。”

    紧盯若桔梗那双纯净宛如水晶一般无暇的眼睛 ，片刻后犬夜叉错开了视线,用若自以为恶毒的语气恐吓道。桔梗并没有说什么，不过克洛伊却知晓，就算今后真死于犬夜叉之手桔便也不会为今天救治大夜叉的行为而感到后悔。想要让桔便为此而悔其实并不是杀死桔梗，而是背叛!以及对无辜之人下手。前者犬夜叉现在还达不到条件，后者犬夜叉怀是那样的半妖。过了许久也不见桔梗反驳自己的话语，这让犬夜叉 感到了深深的挫败感,就当它以为得不到桔梗答复的时候。
﻿

    桔便发动了技能.大夜叉郁闷的咳嗽了起来.甚至吐了一口血出来。

    “我可是想要杀死你,在恐吓你!你这个哦是什么意思啊! !"克洛伊这时终于憋不住笑意，大笑了起来.终于有人和自己一样领略到桔梗的女神 气场了。支持！

48.孽缘就由我来斩断！

    克洛伊笑的很不淑女,但声音却宛如鸟儿-般雀跃 ,而犬夜叉对此却完全不感冒。

    冷冷的嘶吼道。这一下克洛伊脸上笑意更浓了，不过如今脸上的笑颜透露着一股冷意，令犬夜叉有一种血液都陂 冻结住了的感觉,这时它才反应过来,能够和桔便结伴而行的存在又怎么会是普通人在大夜叉的观念当中，穿得越少越暴露的女妖、女人都是身份低贱，实力弱小的存在。

    为什么要出卖色相呢?!

    这一 观点是来自犬夜叉的母亲十六夜，-名人类城主的女儿, 这并不是它母亲灌输给它的观念，而是平日里它母亲穿着端庄大多数时甚至就连双手都长袍遮挡住,再加上在外流浪期间所遇到的女妖，实力强大的穿着和母亲非常相似。

    而那些实力底下的就非常暴露，往往依靠色相来达成目的。不过!也有一个例外。

    那是个无比强大的妖怪，除了父亲以外那个存在是它流浪这么多年所遇到的最强大妖怪。所幸那一-次偶遇了一名父亲部下对方献给了它一 坛美酒才被对方绕过了一命，虽然那已经是几个月前的事情，直到至今它每次回想起那个存在的身影都忍不生感到恐惧， 这份恐惧一 部分来自对方的实力， 另部分则是对方那诡异的性格。

    前刻还和对方-起醉酒,在宴会上把酒言欢，可吓一刻却杀死了对方啃食若对方血肉。仿佛前一刻的把酒言欢都是假象。

    自出生以来犬夜叉就连自己父亲都没有怕过而那个妖怪却是它唯一畏惧的存在 ,如果可以它永远都不想在与之见面，那怕对方却是很迷人就像美酒样醉人。

    这时犬夜叉才注意到克洛伊身上气味非常古怪虽然身上有着人类的气味,却又不像是人类，但身上有没有妖怪的气味。不过克洛伊是很古怪，但这并不是令大夜又畏惧的理由。

    一庆幸吧!本大爷的目标是四魂之玉不和你一般见识一

    犬夜叉怂不!是绕过了克洛伊一次，而克洛伊也因桔便在场不好下黑手给大夜叉张涨张记性。

    桔梗在为大夜叉处理完伤口后，便用灵力驱散了那些残留在犬夜叉体内破魔之箭的灵力，克洛伊站在一旁注视到这-幕，虽然不是第-次了，但依8每次见到都院到不可思议,灵力明明克制着妖气, 可灵力却又能为妖怪治疗伤势。

    之前克洛伊也曾询问过桔梗，灵力为什么能够给妖怪治疗.桔便对此也是一知半解克洛伊也听得稀里糊涂。

    好像和四魂两个形态有关无论是人类、动物、又或者是植物都存在若四魂.而四魂又有若正邪两面.妖力和灵力便和四魂以及正邪两种形态有关。具体是什么样克洛伊也听的迷糊。

    不过相比起这些搞不明白的东西克洛伊在思考一个问题 ,是否要让犬夜叉和桔梗相识,有她在两人的结局自然不可能会像原著样悲剧收i ,阻止的话自己终究是犬夜叉世界中的个过客迟早要离开,而桔便显然是不会跟自己- 起离开的， 就像她不可能永远待在大夜叉世界陪伴桔梗一样。这个世界里有着桔便知的一切。

    当然这一念头只是纠结了片刻便被克洛伊抛掷到了脑后.对于常人而言分身乏术.可她并没有这方面的问题.现在的问题就只有一个一

    如何扮弯宛如女神转生的桔梗。

    至于犬夜叉? !克洛伊自然有办法让它乖乖的消失,这时犬夜又再次感受到了寒意,那种冷彻到灵魂深处的恶意，它本能的看向了一脸戏谑笑容的克洛伊当即警惕了起来。在心中暗道:想要得到四魂之玉比较先将这个碍事的女人解决掉!破魔之箭带来的伤势，让它意识到了桔梗的强大，虽然还没有见识到克洛伊的实力，但光从对方那令它感到胆寒的恶意便足以证明克洛伊同样不弱,现在它自然不会狂妄的认为自己能够解决桔便和克洛伊两个人。

    随着桔便将犬夜叉体内破魔属性灵力驱散,犬夜叉体现了半妖的强悍恢复力,仅仅只是过了不到一刻钟犬夜又就从半死不会的状态下恢复可以站起转身逃跑了。

    应该说不愧是女漫画家笔下诞生的男主角吗! ?就连逃跑的动作都显得很帅气。

    “你们给我等昔! !我还会

    后面的话因为距离太远了两个人并没有听清楚， 对于逃跑掉的犬夜叉，两个人都没有太在意，克洛伊知晓犬夜又肯定还会再出现,而对于

    一直以来犬夜叉 只在母亲身上感受到了善意和接纳,其余无论是人类还是妖怪都或多或少的排斥着它。

    现在结便是自它母亲以外,第二个对它伸出援助之手的人。

    按照正常剧情而言，两个人必定会因此发生些什么，实上按照原著剧情而言两人确实发生了一些男女之间的事情.甚至就差点成为夫恒,不过现在有了克洛伊的介入,这两人之间的故事显然要胎死腹中-

    看若克洛伊脸上那越来越诡异的笑容，让桔便感觉怪怪的，不过她依旧没有说什么同样也不好奇克洛伊在想些什么。

    只是平淡的说道。

    “该回去了，又有妖怪在试图打破结界。“哦。

    对此克洛伊并不感到意外，基本她们两个人每次接受邀请外出除妖期间都会有妖怪试图打破桔梗的结界，而这些妖怪都有着同一目标，四魂之玉!“这些妖怪还真是死脑筋,怎么一 个个都只会周虎离山的计谋，就不能换换花样一

    生僻的词汇勾起了桔便的求知欲。

    “调虎离山? !"

    “就是利用计谋将我们两个吸引出村子，之后趁机袭击村子夺取四魂之玉。

    “四魂之玉一直都在我身上。

    克洛伊再次无语，这话接的让她还怎么继续谈下去? !支持！

49.出事了

    感受到桔梗那宛如黑夜中皓月一般的灵力，在两个人赶回村子之前妖怪便再一次逃走了，甚至就连村子里的村民都没察觉到有妖怪曾试图要闯入结界。

    “还是那只妖怪吗! ?”

    与其说是反问倒不如说是自问自答,这个星期里是同只妖怪在找两人的麻烦。

    不是不想以绝后患的消灭掉方实在是这只妖怪太狡猾了,简直就像是老鼠一 样稍微有点风吹草动便逃得无影无踪，克洛伊甚至为此独自人使用咒腕哈桑的职介卡利用a +等级的气息遮断能力潜行回来.这样都陂对方提前发现逃走。

    “嗯，还是那服妖力。

    两个人不言不语的走回了神社当中，这时克洛伊才再次开口说道。

    “其实我一 直都有些疑惑，对方真是为了四魂之玉而来的吗! ?”桔便并没有回答克洛伊的疑惑，“你先出去吧 !我要净化四魂之玉了，你心思不纯洁留在这里会有影响一不过你这样真的能交到朋友吗?就算脾气再好的人也受不了吧!

    一好吧。自己心思确实不纯洁.不过!心思纯洁的也受不了这脾气吧!摇了摇头克洛伊走出了神社在外面等待桔便争化完四魂之玉再继续刚才的话题，之前会有对方不是为了四魂之后而来的想法，是因为这只天怪的能力太诡异了，桔便说过这只妖怪实力并不强只能说是很般，对方的能力却着实诡她几乎动用了所有方法都没能将对方找出来，每-次都只能从桔梗口中得知对方来过这一点。

    四魂之玉除了在被桔便争化这期间以外的时间里其实都是被桔梗用灵力所封印,因此四魂之玉的气息只在神社出现过，也只在神社留下了急，对方会误以为四魂之王在神社中也不是没可能，以说明

    一对方可能是真没想吧 !就算准备放弃思考时脑海中又浮现了另一个想法 ,妖怪和人类不同,人类最长寿也就百年，可对于妖怪而言百年只是刚开始而已 ,虽然现在她寿命已经接近了无限，只要大源魔力不枯喝生命力就同样不会枯岛。不过她思维还停留在人类阶段上，以百年寿命去看待时光。因此才会觉得一个星期已经足够长了 ， 正常而言对方应该会换个方向尝试了， 当然这是对于人类而言的正常,对于拥有若漫长生命的妖怪言的话一 个星期可能能就像是一 个小时又或者是+几分钟?

    如此想心中的多疑就没了。

    这时枫从外面走了回来手上提着各式各样的食物，只是扫了一眼便发现这次的贡品上一 次又多了，不光是这-次最近的贡品都是一-次比一

    “哦,对!是了空，嗯，这一次我一定记住。

    “每一次都这么说过几天你肯定又忘了，真是的,我一直都怀疑克洛伊尴尬的笑了笑。

    “这一次一定记住，是叫

    了什么来着? !”其实并不是故意忘记了空名字的，只是很少和对方见面自然而然的忘记了， 好吧!她从没在意过了空这个人才会一直记不住对方的名字。

    枫有些无奈.克洛伊记忆力明明非常强可就是记不住了空的名字, 不过她大概也能猜到一 些原因.在克洛伊眼中这几百人的村子其实就只一个人存在,自己的姐姐桔便!若不是因为自2己是桔梗的妹妹.克洛伊应该就连自己的名字也不会记住。

    “姐姐又在争化四魂之玉吗? !看若坐在台

    姐姐和克洛伊之间的友谊才最为纯粹。

    “其实我直都好奇，姐姐每次净化四魏之玉时克洛伊姐姐为什么都要待在外面呢? !

    一定是在守护姐姐吧? !"

    你不会想知晓真相的。

    克洛伊笑着点了点头，“你姐净化四魂之 玉时结界会因此变弱，所以我才会坐在这里防止有意外发生。”不明真相的枫为自已姐姐能够结交到这样的朋友而发自真心高兴者。

    我就知道一定是这样的!这么欺骗小孩子!

    一为什么良心没有一 丁点的罪恶感呢? !

    “枫， 你先进去把东西放下吧! -直抱若这么-大堆东西多累呀。枫闻言点点头.起身走近了神社中。克洛伊忍不住有些羡慕，枫虽然没有桔梗那样足以争化四魂之玉那样完美无瑕的纯洁灵魂，不过枫心中邪念较少，只要不接近四魂之玉便会被影响到，就在克洛伊如此想着的时候突然感觉到神社内桔便的气息变得有些缭乱。

    愣了一下，随即便起身冲进了神社内桔便身边

    原本从有些发白的四魂之玉，现在却变成了深紫色，而桔便则一脸的错愣。

    “净化出错了? !”克洛伊同样一脸错楞 ，桔便基本上每天都会净化一次四魂之玉,而过去的一星期里 每次都非常轻松,怎么今天突然就出问题了? !

    不会是因为大夜叉出现的缘故吧? !这才刚只见了-面,桔梗便就被犬夜叉勾走了魂! ?如此向着克洛伊才潸男变成了震惊,甚至都忍不住怀疑了起来,这样自己还怎么翻盘! ?

    一见钟情都来了。

    自己终于要遭报应了吗! ?这次换自己被戴帽子? !

    而这时桔梗突然从沉默中开口说道。

    “是你影响到我了一我什么都没做啊一刚才就是按照你之前吩咐的一 样在神社外呀!这个锅我不接受一支持！

50.你可能是个后宫男

    桔梗并没有理会克洛伊的反驳，只是眉头紧皱的看着四魂之玉。

    自己心思乱了。

    那怕是面临着大妖怪的时候，桔梗也都平静如水面一般亳无波澜让外人完全看不出她在想些什么，现在桔梗的神情让克洛伊明白这一-次桔更是真遇到了大问题，当即忍不住紧张了起来，同时也忍不住有些心虚。

    不会真是自己今天邪念加深了? !从而影响到了桔梗争化四魂之玉! ?

    “呃,那个一 到底是什么问题了?'

    “我心中有杂念，已经无法再争化四魂之玉。”而这时桔便再次沉默不语了不起来。

    克洛伊只能从桔便先前所说的话语分析者，“和我有关? !"

    自己最近真什么都殳做啊!就是晚上总是偷偷溜进桔梗的被窝里也没做什么，就是自己睡觉不老实将桔梗当成了抱枕仅此而已，根本没有象和伊莉雅、 疾风两人-起睡时那样胡作非为，嗯那肯定不是这一点了。自己好像真没做什么过分的事。

    而这时沉默了许久的桔梗终于再次开口说道: "我在担心你会 再次突然离开，之后就不再回来了。桔梗脸色微变，稍微有点红。

    四魂之玉对自己影响竟然又变强了，之前她便是被四魂之玉的力量影响而一直无法静下心来,每次尝试静下心去净化四魂之魂,心头都涌现一个挥不去的念头 克洛伊会不会像上次那样突然再次离开,而这一 次会不会永远都在回来。这也是她一直以来从不询问克洛伊去了哪里 ? !来自哪里? ! 多久会回来? !

    这些问题是害怕自己在意过后会变得更在意，会习惯了身边有个人,从而导致自己无法再一个人撑起头顶这天空。

    其实桔梗直都阴白，自己这是在自欺欺人,不过这种方法确实有效，上一 次克洛伊离开的时候,她前几天还会为下意识为克洛伊铺好被期待着克洛伊能够如同第一次出现时那样突然回来不过随后她便再次冷静了下来。逐渐找回了曾经的感觉。

    正是因此她才能够接受净化四魂之玉的委托,也可以做到净化四魂之玉。影响而导致越来越大,这也导致她每次净化四魂之玉都需要越来越长时间的平复心中的杂念。

    之前都勉强渡过了,而这一次却胯不过去了。

    甚至就连用自身灵力去封印住四魂之玉也变得困难了起来，心中有了杂念从而导致她灵力不再无懈可击足以被四魂之玉的力量渗透。

    一你心思不纯洁。

    这是她在克洛伊靠近四魂之玉时每次都会兑的话，但这又何尝不是以此告诫自己。就连克洛伊第一次想要靠近四魂之 玉时她拿起弓箭戒备,那并不是在戒备克洛伊夺取四魂之玉，不!相反她甚至希望克洛伊能够做出这样事情，那样她便可以给自己一 个足够份量的理由将克洛伊彻底从自己心底抹除掉,再次变回曾经那样一 个人便可以面对一切的自己。

    而那时拿起弓箭,其实是在害怕己表现出来的那样坚强，只是因为必须要坚强所以才会让自己变得看上去很坚强的模样。

    桔梗虽然不是普通人，- 出生就拥有着一声强大的灵力。依旧明白这个世界究竟有多么危险，为了妹妹和自己能够在这个危险的世界中活下去她不得不变得足够坚强，因为只有这样才能够在这个危险的世界中生存下来。

    什么...离开! ?”

    克洛伊闻言再次楞在了原地,脸迷惑 ，我没说要走啊。这一回答让桔便想到了之前在路上,自己询问‘调虎离山 这一生僻词汇是什么意思的时候，克洛伊为自己解释完之后自己所给的回答。

    - 原来自己- 直以来都这么恶劣。

    桔梗别过了头，在心中不听告诫若自己-不能觉得她很好,否则自己会变的更加软弱。

    如此想着却依旧无法熄灭那骚动的内心，甚至是冒出了:其实有个可以依靠的朋友也没什么，而且母亲不也说过:

    说的就是人这一生总会遇到一 个朋友吧! ?当时她也追问过母亲，这句话是什么意思,只是那时她还太小母亲只是一脸神秘的说 ‘等她长大了就会明白了’ .就像母亲说的那样自己长大了现在明白了。脑海中浮现了这些念头,但桔梗依旧想要抗拒，这一刻桔便就像 是明知火焰很危险的飞蛾,却又控制不住自己想要靠近火焰。

    寻找那份光明与温暖。

    克洛伊一脸莫名 其妙的看着突然转过身的桔梗。

    生气了? !

    自己好像没做什么吧! ?怎么好端端就生气了

    虽然成为了女性可她依旧完全无法理解,不过她早就已经习惯别说莫名其妙的生气了,上一刻还说的起兴下一刻就冷着脸不说话的次数都已经数不清了,相比起那样,现在这样只是突然真名其妙的生气要好太多了。

    习惯归习惯，当然同样还是感到有些有闷。

    “四魂之玉这么危险, ...我们找 个别人寻不到的地方封印起来吧? ! ”

    其实她是想让桔便将四魂之玉交给自己,无论是扔到其太阳里，还是放在自 己系统仓库里都能够以绝后患,只是觉得桔梗肯定不会同意才没有说出来.毕竟先前她只是想要靠近四魂之王都被桔便所阻止.更不要说让桔梗将四魂之玉交给自己处理了。支持！

51.混乱的思绪

    好一

    “不了，我能解决。”

    其实桔梗很想答应下来,但从口中说出来的话语确实拒绝，内心也因此紧张了起来,担心克洛伊会因自己这样直抗拒的举动而疏远 ,时也期待着克洛伊能够主动疏远自己,那样自2又可以变回过去那个坚强的自2，并且也会随之变得更坚强。

    当然拒绝的理由还有另一部分。

    克洛伊是个妖怪。

    准确而言,她到现在都没有分辨出克洛伊究竟是人类，还是妖怪，又或者是电怪。

    几乎每次见面克洛伊的形态都在变化。

    第一次见面时可以肯定是鬼怪.而第二次见面却是个人类，这一 次见面类似于人类却又有着些许不同。如此想着，但内心中又有着不同的声音。自己这样怀疑若克....真的好吗? !

    克洛伊并没有多想，一直以来桔梗都是这样古怪的态度 .有时冷冰冰的抗拒着一切.又有时非常放纵她,就比如说枫是桔梗的妹妹.可从风口中得知桔梗- 直严格要求若枫让其以自己的力量去完成自己的事情就连铺被褥这样的小时也是如此。而克洛伊的被褥却一直都是桔梗为她准备好，当然这也和她的厚脸皮有关,晚上桔梗不为她准备好被褥那就晚上挤在起睡。

    当然这只是部分。特别是净化四魂之玉这件事上也似乎是越来越力不从心，克洛伊能够明显感觉出桔梗为此感到苦恼，只是!不知为何桔便每次感到苦恼时用一种古怪的目光盯着自己看，那目光说是古怪其实也没什么,当然这是对于常人而言。就桔便而言!光是长时间盯着一个人看这件事本身就已经非常古怪了。这一日克洛伊终于忍耐不住。

    “桔梗。那清澈的目光中包含着些许冷意，整个人也散发着拒人千里之外的气场令人难以接近。

    当然这时对于不了解精便的人而言是这样

    事实上桔梗内心并不如外表看上去那样的平静， 应该是在紧张。

    因为克洛伊发现了桔梗的小手因自己呼唤似乎有些不知道该放哪里放，当然这一小细节若不是克洛伊足够了解桔便根本发现不了，第一时间就会被桔便那拒人千里之外强大气场压迫的不敢将话题继续下去。

    紧张什么?被自己喊住有什么好紧张的! ?出乎了克洛伊的预料,正她要开口追问桔便是遇到了什么事的时候，桔便却反常的率先开口反问道。

    “怎么了? !有..有什么事吗..声音听上去有点冷,但语气却能让人明显感觉出桔梗的紧张。反常!太反常了。

    在克洛伊看来桔梗无论遇到什么事情都能保持平静,仿佛得道高僧将世间一切看做过眼云烟一般,可现在桔便已经完全不平静了,特别是最近几天还经常会走神，就连昨天两人外出去除妖时桔便在战斗中都分神了。这也是她今天为什么要和桔便谈-下的缘故,如今桔便的状态她怎么能放心。

    昨天解决的妖怪是小妖,就算分神了也没有任何威胁， 可是!今后面对那些为四魂之玉而来的强大妖怪时在战斗中分神那就足矣致命了!现在她已经打定了主意不能这样下去了，今天必须叫问题弄明白。

    “没.没什么。

    就算有什么也和你没关系!那也是我自己的一

    说道最后桔梗似乎意识到自已说错了话停顿了下来,想要开口为自己之前话语的意思辩解,可是又想以此来斩断两人之间联系，克洛伊会文样离去，因为她也从昨天战斗中分神的状况中明白了这个问题必须要解决了不能再拖下去。无论之前桔便再怎么冷淡也从未说过如此伤人的话语,最多也只是让她为桔便的冷淡而感到有些小有闷。因此克洛伊-时间不知道该说些什么了。看着愣在原地沉默不语的克洛伊这一刻桔便感到心口似乎挤压了一 口闷气，自己那能抑制百病的万能丹药灵力也无法冲散这口挤压在心头闷气,明明四周都是空气可以呼吸可就是这样却让她有一种溺水般感觉。几乎无法呼吸

    而克洛伊想要质问桔便是什么意思，却害怕得到答案，以及担心自己现在会说出些不太不冷静的话语与桔便争吵起来。

    自己需要冷静,桔梗最近状态不对劲也需要冷静。因此她转身走向了另外一个方向离开。

    看若克洛伊远去的背影，明明这便是桔便所期待的结果，可是却忍不住想要出口挽留， 然而挽留的话语却卡在喉咙中无法发出。

    -这样离开也好。

    自从四魂之玉被转交到自己手上之后附近妖怪的数量明显增加许多，而且那些妖怪也都是冲若四魂之玉而来，其它村子被袭击也是因为她直封印着四魂之玉导致妖怪无法判断出四魂之具体位置才会在四周作乱以此寻找四魂之玉的下落。如果只是那些小妖她并不紧张,可犬夜叉的出现以及那个直急藏在暗处的妖怪都令她明白一只要四魂之王在自己手上的时间越长,那今后要面对的敌人将会越来越强大。

    而现在她却失去了净化四魂之玉的平静心态.因此也才会内心越来越烦躁，想要解决这一问题却不知道该如何去解决.过去她从未经历过这样的事情.甚至身边一直以来就妹妹枫能够聊上几句话, 不过每一次对话也都是她对枫的教导。和村民之间想要进行交流也因没有任何与外人交流经验的她不知道该怎么样去谈话。

    当然这其中有一部分是因为村民因她强大的灵力，需要她守护而敬畏着她，如此也导致了桔便更没办法将话题进行下去。

    而克洛伊是第一个能够和她聊那么多 ，虽然都是一些没营养的话题 ,而且也都是克洛伊滔滔不绝的说着一个有一 个故事自己只是一个听众. 但那样的氛围却让她感觉很放松，前所未有的放松，甚至就连巫女的功课也都因此怠慢了。支持！

52.巫女

    "姐姐

    太过分了!"枫从外面跑了回来,表情看上去似乎有些生气。

    桔梗见状下意识以为是枫知晓了自己刚才和克洛伊的对话，当即内心有些慌乱，自己真...太.过分了?

    虽然意识到了.但她并没有说什么。

    只要能够完成委托顺利净化掉四魂之玉，自己也能够变回曾经那样坚强。在枫的呼唤声中桔梗这才意识到自己刚才又-次分神了。

    “我刚才说的话你有在听吗? !" 看若桔梗那脸上-闪而过的迷茫， 枫便明白自 己刚才说的那些桔梗并没有听进去于是再次自顾自的开口道:“我这才注意到一个问题! !”枫并没有等桔梗反问自己.因为她明白桔便是不会问的。因此便继续说道。

    “村里的那些人!

    竟然绪不知道姐姐的名字,就连那些被姐姐庇护了好多年的人也都不知晓。

    “这有什么一”至于为什么重要枫又有有点说太明白.现在她太小了，组织语言的能力太过薄弱，稍微复杂一些的事情就无法说太明白。

    不过枫那一脸气愤的表情，让桔梗回想起了克洛伊曾和她说过的一句话,自己叫桔梗是个巫女,而不是有个巫女叫桔梗，在这之前一直都不太明白这有什么区别，现在才有点理解这句话的含义， 自己是名巫女在其后才是一 名叫做桔梗的女孩。

    混乱的思绪让桔梗原本就不平静的内心变得更加混乱了起来,想要平静下来却做不到。

    这一刻她有些怀疑。

    究竟是自己内心无法平静下来，还是再次受到了四魂之玉的影响。

    着急的不知道该怎么叙说自己心中那圣异感觉枫第一时间想到了与自 己桔便几乎形影不离的克洛伊，四下扫了一眼却没有发现克洛伊的身当即感觉有些奇怪不过也并没有多想，姐姐一 克洛伊姐姐怎么不再 ?不会是又出去了吧? !”

    桔梗的沉默不语让枫认为自己猜对了, 至于克洛伊和桔梗两人会吵架这种可能都没在她脑海中出现过，便继续开口说道。

    “这次姐姐有没有问克洛伊姐姐什么时候回来呀?要去哪里呀? !"面对枫的连续追问桔梗沉默不语，不知道该怎么和枫解释，也不想和枫去说这些事情。在桔梗这里没有寻得答案枫过了一会 便再次走出了神社,虽然两人是姐妹但对于比较好动不好静的枫而言完全受不了和桔梗两人独处时的孤单一人坐在神社内桔便取出了四魂之玉,发现颜色又变得更紫了一些，想要净化四魂之珂依旧无法做到.桔便有些迷茫自己现在克洛伊明明已经离开又再一次变回了一个人，可内心却依日不能够平静一

    反而更乱了。

    心头浮现了曾经克洛伊帮助自己完成了心愿，两个人一起翻过山头看那漫山遍野桔梗花的场景。

    当时克洛伊虽什么都没说，但桔便依旧发现了问题。

    因为在前往山那一头之前她便从村民口中知晓了山那边并没有什么漫山遍野的桔梗花，那里只是一片随处可见的草坪 ，而自己和克洛伊翻过山头所见到的那漫山遍野的桔梗花并不是幻觉，也不是因为自己身处在童话世界。

    是有人刻意为之。是谁弄出了这一出童话，除了克洛伊又能有谁? !

    山那一头存在桔便花海的事情她只和克洛伊一个人说过 ，再有就是那里被人工处理的痕迹也太明显了。这便是她当时的心情。

    当时就连自己也弄不清楚自己心里为什么会只有自己的名字.只以为那是因为看到桔便花海而联想到自己父母给自己取名时的原因，而直到这一 刻她才有点明白了,其实答案很简单一 自2叫做桔梗, 而不是周围人所期望的巫女。虽然大脑依日有些乱，却也有所明悟。而这时她感应到一股庞大妖气正在靠近结界,这股妖气虽庞大却有些杂乱,当即便认出了靠近结界得妖怪是半人半妖的大夜叉!起身拿若弓箭走出了神社。这-刻她内心却因一个念头而平静了下来。

    现在自2已经无法争化四魂之玉，也会逐渐无法和现在样完全封印四魂之玉的力量，如此一 -旦四魂之玉的气息无法完全封印住泄露出去那今后所遇到为四魂之玉而来的妖怪也将会越来越强大.克洛伊离开反而是件好事。

    这样就能不将她牵扯进来了。

    莫名的这一刻心头又再一次涌现了克洛伊曾说过的那番话。

    自己是一名叫做桔便的巫女!

    不知不觉中桔梗来到了村外而犬夜叉正站在结界外不远处,似乎是在等待者她的到来,这时犬夜又身上伤势已经完全恢复，根本看不出几天前犬夜叉几天前曾被破庵之箭重创。

    “桔梗交出四魂之玉!这一次我不会再被你偷袭了!"

    犬夜叉说到这里才突然想到了什么， 表情莫名其妙的变得有些气愤。

    “那个暴露狂呢! ?”桔梗不知是不是因为犬夜叉称呼了她的名字而不是和周围人一样喊她'巫女而有所反应,又或者是对方提起了克洛伊,桔梗这时竟然开口回答了大夜叉。而这一-回答让犬夜又更气愤了!觉得自己是半妖的原因才被两人轻视了， 要不是这样为什么之前退散些小妖两个人都会一 起行动，可是现在自己主动找E来夺取四魂之玉反而出现在自己眼前竟然只有桔便一 个人。自己在两人眼中竟然还不如那些如同杂兵一般的妖怪一

    我一定会让你们为小看我而付出代价! !”

    庞大妖宛如火山喷发一般从犬夜叉 体内爆发而出, 恐怖的妖气量甚至影响到了大气,如若此刻站在犬夜又面前的是个普通人都不需要犬叉动手,光是平静这身散发出去的恐怖妖气便足以将其杀死一不过!

    此刻站在犬夜叉身前的不是常人,而是巫女桔梗犬夜叉身上所散发的那恐怖气场压追在结界上甚至都没有泛起任何波澜， 距离两人几百米外的田地里依旧有农夫在做农活完全没有受到影

    “四魂之玉不能交给你，我不想伤害你。桔便能够感觉出大夜又想要夺走四魂之王的心思是真，但心中却没有多少恶念。g 8 9因此她并不想伤害犬夜叉。然而!这样的话语反而却伤害到了犬夜叉，用自己利爪对结界发动了攻击一散魂铁爪! !可锋利利爪落在结界上却只是让结界出现了一些波动便恢复 了平静.明白了以这样状态的自己就连结界都无法击破更不要说夺取四魂之玉因此他唤醒了体内属于妖怪的血液，眼白被妖怪之血染成了赤红，牙齿和爪子也变得更加锋利!坚硬!妖气更是成倍的增长。

    然而就是这样却依旧无法击破桔梗的结界，自己若不是半妖的话就能够爆发出更强大力量，那样说不定就能够撕裂结界甚至从桔梗手上夺走四魂之玉!

    可恶!可恶!

    可恶!为什么自己要是半妖从小便因半妖身份饱受排斥也让他为半妖的身份而感到自卑，而这份自卑也让他无比渴望四魂之玉的力量。ps:之前一直在玩款游戏。

    一直崩盘 ,脾气就上来了一后来才发现一原来这游戏也能够选择难度 .我一个新手- 直玩的最高难度。支持！

53.没有聚人心的资本又怎么了！

    
    放弃吧一以你的力量是无法破开结界得。

    桔便只是平淡的讲述着事实,如果可以她不希望和犬夜叉战斗，就像过去接受其它村子的委托去消灭小妖样,对方除非执迷不悟又或者不过除了自卑以外，它的身心还是偏向善良。

    “我是不会放弃的! !”

    既然依靠蛮力无法破开桔梗的结界，那就等待时机!于是犬夜叉直接坐在了结界外。而当她走回神社是却发现神社中多出了一名身着浴袍的陌生少女，虽然这个少女从未见过,但对方的穿若打扮却让桔便感到有些熟悉，想起了当初第次见到克洛伊的时候，克洛伊那时一身恐怖鬼气而衣若便和这名少女一样。除此以外对方身上所散发的妖气也让桔梗十分熟悉,正是最近这一段时间里一 直试图破开结界的那个神秘妖怪。

    之前她并没有察觉结界出现问题。那方能够出现在这里， 只有一个可能达到了进入结界的条件。犬夜叉虽然也同样是善良的妖怪，也可以说对她没有恶意，但大夜叉对四魂之玉的贪欲令它无法走进其中。

    如此桔便变判断出眼前这名少女是个善良的妖怪，并且不是为四魂之玉而来。桔便没有说话就是看着对方,而耐方显然没预想到桔便对于自2这个突然出现的妖怪会什么都不说，她当即被看得心里发颤.不过根据这时日里对结便的观察,她明白眼前这个巫女实力异常恐怖，但只要自己没有恶意的话对方便不会对自已做什么。如果可以的话,她生也不想站在结便面前。

    因为光是桔梗身上所散发的那恐怖灵力波动便让她感觉自己就像是汪洋大海中的一叶扁舟随时都可能会被大海吞没，但她又不得不出现在吉梗面前的理由。

    我.我是来寻找酒吞童子大人的您知晓她的下落吗? !我从别的妖怪那里打听到酒吞童子大人最初就是在这里出现的，之前离开时也是来到了这里一

    其实她最初是想偷前潜入寻找酒吞童子的下落，只不过这两天她暗中调直了一番 只知晓酒团童子确实在这里出现过，而酒吞童子是否已经开，又是否还在这里村子里的普通人并不清楚，因此才硬着头皮来找桔梗询问。桔便心里有些茫然,她并不清楚这个酒吞大人 是什么人，不过直觉告诉他酒吞童子和克洛伊有关联。

    看到桔便脸上的茫然少女有些失落-

    线索断了吗?而这时桔梗开口说道:“酒吞童 子是什么人我并不太清楚,不过克洛伊应该知晓她的下落。”

    “那.克洛伊大人又在哪里! ?”少女眼前亮，她曾听闻酒吞童子提到过这个名字.当即心中又- -次燃起了希望。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    提到克洛伊的名字桔便心里忍不住十分沉闷。少女并没有失望而是想到了什么，急忙对若桔梗追问道: "那个之前一 直和您在一 起行动的那个人就是克洛伊大人吗? !”

    “是的。

    少女向桔便道谢了一 声之后便匆忙离开了，桔梗也并没有阻拦只是看者对方渐渐远去的背影沉默不语，表面上看去没有任何反应可心里却这一选择令她迷芒。

    而另外一边少女找到了村外小河边发呆的克洛伊，试探性的询问道。

    “克洛伊大人?”对方的称呼令克洛伊感到错楞。

    “你是什么人?”

    “克洛伊大人我是紫菀。

    看著紫菀那疆巍巍的模洋克洛伊有些懵.难道自已真觉醒主角光环了? !这还什么都没做就有妹子上来倒贴! ?紫菀个子娇小，嗯比克洛伊要稍微高一 些,颤巍巍的模祥看上去软萌软萌的十分可爱。

    当然克洛伊明白.主角光不什么的那些完全是胡思乱想。

    “你来找我有什么事吗

    “那个克洛伊大人您知晓酒吞童子大人的下落吗?我我是酒吞童子大人的手下，紫菀不知是紧张的还是有些怕的缘故，说话时磕磕绊绊让人担心她会不小心咬到舌头。听到对方提起酒吞童子的名字,克洛伊稍微愣了一下，随即便反应了过来当初自己是将酒吞童子放出去了一段时间.追忆了一下酒吞童子那段时间里的记忆她确实看到了紫菀的身影.大概便明白了原由。

    酒吞童子当初为克洛伊搜刮绿方块曾杀死了一只为祸世间的大妖怪,而紫菀便是那只大妖怪曾经的手下。

    应该说是备用食物，紫菀就和她的名字 样是草木成精,因此被大妖怪圈养若充当备用药材,而酒吞童子杀死了大妖怪之后紫菀和一些被大妖怪所圈养的妖怪便想追随酒吞童子，不过酒吞童子并没有答应，在举办了一 场宴会过后就回到了克洛伊这边。盯着紫菀看了一会，克洛伊取出了吞童子的职介卡将其召唤了出来。刚一出来酒吞童子就往克洛伊身上贴 ，柔软娇躯仿若无骨般，那轻薄的浴衣也随之一点滑落露出白督肌肤,妖娆的姿态令克洛伊差点殳把持住自己，这不是克洛伊定力惊人.自然更不可能是因为克洛伊变成了直女。而是因为那在月色下闪耀着寒芒的两颗鬼牙。

    酒吞童子虽抓着克洛伊的手让克洛伊拦住了她那纤细柔软的小腰，一丝凉意从手指尖传递到大脑 ,而酒吞童子那带着-丝凉意的肌肤非但让克洛伊大脑变得冷静，反而宛如燃油一般令克洛伊心火燃烧的更旺盛。克洛伊却一点不敢乱动!因为那可爱的鬼牙随着酒吞童子的动作在克洛伊脖颈比划过.这时克洛伊脑海中闪过了酒吞童子曾说过的一番话。

    一边喝的酊大醉 ，-边相互厮杀。

    一边肌肤之亲 , -边相互欺骗不也是别有一番风味吗?

    酒水顺若吞童子的嘴角沿若那白皙脖颈一点点向下滑落穿过那前胸微小凸起汇集在 了那平滑小腹上，克洛伊敢肯定这一定是酒吞童子故意的，而这一刻酒吞童子又-一次托起了克洛伊的手臂用克洛伊的手擦掉了那些酒渍，之后又将那舌头从那红润双唇中伸出舔者克洛伊手上那些克洛伊心里嘉盍欲动.可却只能危坐在原地不敢动,她可不想被自己从者吃掉。而紫竟在一旁完全看呆了。支持！

54.桔梗

    
    “那..那......

    紫菀的呼唤声,令酒吞童子暂时停下了调戏御主的动作，注意到了紫菀的存在。

    没办法自家御主实在太可爱了，真的 !好想-口一口细细品尝，从外到里每一寸肌肤， 每滴骨储如美酉般令她迷醉，因此她才一直都没有注意到除了克洛伊以外，还有第二个人在这里,不过就算注意到也不会在意， 在外人眼前品尝御主也另有一 番风味。

    “是你呀。”

    酒吞童子思索了片刻才想起紫菀的存在。

    随即她再次端起了酒碟喝了一口剧毒无比的神便鬼美酉，将自2日腔内因御主香气而分泌过剩的唾液冲下。

    这才再次开口对若紫菀说道:“有什么事吗 ?

    “那.那个..我..我..我说过要一生追随酒吞人人...” 紫菀显然被问的有些慌乱。

    “哦，是吗?!”

    酒吞童子从克洛伊的怀中坐了起来，不过依日还是坐在克洛伊的腿上,- -只手端着 酒煤而另-只手则把玩者克洛伊的秀发， 将其放在鼻子下嗅了起来,而克洛伊的气味让她感觉自己手中的美酒变得更加美味了。

    “可人家不需要别人追随,而且

    你应该能够看出，人家...完全展于我家御主。无论是身体还是心灵-

    全部都是哦~，克洛伊是很心动,也想行动，但是她心里却十分明白，自己-旦真将这番话当成真的去听,那结果肯定不是吞童子的身心任由自己玩弄而是自己的身心进入酒吞童子体内，当然是从那朱唇点寸不浪费的伴着美酒下肚。紫菀愣在了原地.显然没想到这一结果 .她十分不解酒吞童子那么强大的鬼怪怎么会是别人的式神。在犬夜叉的世界当中,并没有魔术师这一职业。

    因此紫菀将克洛伊当成了阴阳师，而酒吞童子便是克洛伊的式神。

    “那我也可以成为克洛伊大人的式神克洛伊摇了摇也不知道该怎么和紫菀进行解释，不过现在既然已经将酒吞童子召唤出来了，那就让酒吞童子再去搜集一些绿方块吧 .至于菀?她是来找酒吞童子的，那切就交给酒吞童子自己来处理。通过两人之间的联系，克洛伊以意念方式将自己想法传达给了酒吞童子。

    酒吞童子是很危险但无论怎么说也是系统出品的职介卡，只要克洛伊心里有点逼数就绝对不会出问题。

    听从克洛伊的命令酒吞童子有些恋恋不舍的从克洛伊怀中站起,不过却没有急着行动而是站在克洛伊面前没有动，克洛伊当即便明白了酒吞童子在等什么，随即为酒吞童子整理着身上凌乱的浴袍，就像当初八神疾风为她做的那样一

    酒吞童子这才满意的离开，而紫菀也匆忙追上了酒吞童子的脚步。

    望若两人远去的背影克洛伊心里有些感慨，在战斗中将职介 以分身方式召唤出来没什么，可一 旦将召 唤的时间放在战斗期间以外那这些英灵都太爱搞事了,尼禄还好些，就酒吞童子这样的一出来就调戏自己这个御主。

    等酒吞童子等人离开之后再次只剩下克洛伊-个人坐在湖边 ，不过怀里依旧还残留着酒吞童子那令人迷醉的酒香气。克洛伊沉默了半晌才打定了主意起身向若神社方向走去,在她看来桔梗遇到的问题源自四魂之玉，那自己就将四魂之玉销毁掉问题也就迎而解,那样切就能够再次回到从前 ，平静安稳的日常生活一就像另一个地球上另-个自己所渡过的生活样。来到大夜又世界得是克洛伊的一个分身，不!对于已经成为圣杯的克洛伊而言.每个分身都是真实存在的而非魔术造物。

    在另一个地球上其实不只存在着一个克洛伊。

    伊莉雅家中有着一个她正被爱丽丝菲尔当 成抱枕在快要被闷死的边缘疯狂折返;八神疾风家中也同样存在若一个她 ，正在和八神疾风互相清洗着彼此那头秀发;而每一 个她者和大夜叉世界中的她一 样都是真实存在的.是分身也是真正的她。克洛伊用着同一个意志过着三重不同的生活。伊莉雅那边克洛伊受不了爱丽丝菲尔的软磨硬泡入了上学地狱。八神疾风那边情况也差不多情况同样步入了上学地狱.而最让克洛伊无语的是，不应该说，不愧是她自己吗? !每个她步入上学地狱之后都将学习的任务扔给了另一个自己-

    然后。

    上了快半个月的学在另一个地球上的两个克洛伊是一节课的内容都没听 .不过她可是来自另一个世界，像这种小学知识就算上课不认真听讲只是稍微看一 眼课本就基本上全都能懂。 之所以变成这样自然是克洛伊动用了圣杯的力量。大夜叉世界的克洛伊再次走进了神社当中，桔便所布置的桔姑如同虚设一般。这些结界自然不是被克洛伊瞬间给破解了而是结界没有阻止克洛伊,神社内部的结界和外面大结界不同只有桔便所允许的人才能够步入其

    -明明之前说了那么绝情的话,-副想赶自己离开的模样 ，可结界却依日能让自己自由出入。这令克洛伊更加坚定了毀掉四魂之玉的想法。四魂之玉一直被桔梗随 身携带着，因此偷走的可能性完全没有，只能正面从桔便手上夺走。

    “克洛伊。

    看若去而复返的克洛伊这一刻桔便挤压在心中的闷气终于消失不见 ，想要开口为之前的事情道歉，却不知道该怎么开口，又担心克洛伊回来后自己会彻底失去净化四魂之玉的能力，自己被四魂之玉内部所蕴含的邪恶力量影响越来越深。克洛伊深吸了一口气，才开口说道。

    “将四魂之王交给我!

    你现在的状态已经没办法净化四魂之玉，在这样下去你会被四魂之玉力量影响-

    我替你销毁它。信我。克洛伊的话语令桔梗有些慌乱，因为这时大脑第一时间得出来的答案是相信克洛伊!将四魂之玉交给克洛伊_结合这一 刻的心思和之前克洛伊离开后的思念,她终于明白自己和克洛伊之间联系已经不可能那么简单斩断。

    她十分清楚四魂之玉的力量究竟有多么可怕，自己都不能争化掉四魂之玉,克洛伊又怎么净化掉。“不行。

    桔梗这-刻想说的是:四魂之玉力量会影响到你所以你没办法净化。

    只不过她并不善于言语。支持！

55.直接作用在灵魂上的力量

    桔梗的回答令克洛伊心脏猛地一抽，心头涌现了一股闷气压得她有些喘不上气来。

    不过一

    “你一-旦接触到便会被四魂之玉的力量所影响。这一下克洛伊才忍不住长出了一口气,明白了桔便刚才拒绝的真正含义，并非是不信任自己而是担心自己无法承受四魂之王的力量一也让她冷静下来想到了四魂之玉并非是什么人都能接触的东西。摧毁四魂之玉对于她而言或许真不是什么难题，有着很多足以完美解决问题的方案。

    但者都有一个前提在这期间她都嚅要与四魂之玉直接接触，现在她并不清楚自己所学握的魔术又或者是贝尔卡式魔法是否能够隔绝掉四魂之玉对自己的影响,毕竟四魂之玉的力量是真接作用到灵魂上的一种诡异力量,而无论是她所学握的那陪分磨术还是贝尔卡式魔法在这方面都不是强项。

    “我想尝试一无论怎么样的猜测不经过验证者好意义，或许自 己并不会受到四魂之玉力量影响，就算魔法、 魔术无法做到她还可以动用圣杯的力量。桔梗在这时依旧迟疑了-下之后才将四魂之玉做成的项链摘了下来.四魂之玉上面有若她的封印.就算出了什么意外也不会给克洛伊造成大危险.同时在她做出这一决定时不知为何四魂之玉对她的影响似乎变弱了许多。这时她有所明悟。

    让自己不再受四魂之王力量的方法，除了斩断这一切，还有便是接受这一切。只要不再两者之间徘徊心灵更不会被四魂之玉的力量所影响。

    克洛伊从桔便手中接过了四魂之玉，可是这一刻她并没有与四魂之玉直接接触而是小心谨慎得握住 了桔梗用来将四魂之玉固定住的项链，就算是这样她依日感觉有一 股阴冷怪异的气息沿着项链透过皮肤钻进了自己肌肤中。那一刻她眼前陷入了一片漆黑，感觉自身被那无穷无尽的黑暗所包围。什么都不存在。

    仿佛就连自己也不存在。

    一股暖意从心底涌现破开 了那无穷无尽黑暗的封锁，当回过神来时四魂之玉已经掉落在了地 上,被桔梗紧紧抓住的手让克洛伊明白是桔便用灵力将自己解救了出来， 克洛伊狼狈的喘息若，冷汗打湿了后背， 整个人仿佛就像是刚从水里捞出来一 般, 眼神和脸上神色将她恐慌的内心暴譖无遇，刚才那瞬间四魂之玉勾起了她脑海深处的记忆。那段她原以为自己早就已经释怀，早就已经遇忘的过去记忆。

    封印空间!

    当初自己被爱丽丝菲尔和卫宫切嗣两人连同小圣杯-起封印了起来,那段期间她并非是一直在沉睡 ,不!准确来说.曾经在那片什么都不存在的无尽黑暗中她者呒法分辨出自己究竟是清醒若还是一 直在沉睡。

    而这一刻在四魂之玉的影响下.她对那段期间的记忆变得清晰了起来。清晰。

    的一 那段期间她- 直是清晰的，不是想要清晰， 而是克洛伊完全不敢不清晰若!因为那片什么都不存在的空间中,就连自身的存在仿都不存在一 般，唯有意识还能够稍微保持清醒也正是这样导致她那段期间一每时每刻都在被恐惧所折磨。

    她害怕自己一旦不清醒， 就连那唯一 存在的意识也会被 那无穷无尽黑暗所吞没彻底消失。在桔便紧张的呼唤声中克洛伊才从恐惧中真正回过神来.也意识到了自己不是忘记了曾经那期间所发生的事情，而是一直以来都 下意识刻回避着那段记忆。

    “怎么了?你没事吧!?克洛伊摇了摇头，声音依旧被之前被心底残留的恐惧所影响而有些发抖。

    。没..没关.... 就是回忆起一些糟糕的记忆。

    说若他视线落在了地上的四魂之玉上面,眼中满是惊恐之色,这还是被桔便所封印的状态下只有部分泄露出来，自己便被挖掘出了最不愿回忆起的那段记忆，若是直接面对解放全部力量的四魂之王的话，她几乎敢肯定自己会因心中恐惧而发狂。同时也明白了她一直以来都小瞧了四魂之玉的真正力量，根本不像自2之前所想象的那样只会放大接触者内心中某种欲望。

    是!

    无限的放大内心破绽。

    准确一点来形容， 就是一 个人在路上检到了一笔钱心生贪念将其占为已有 ，这笔钱无论大小只要心底有那么一丝对失主的愧疚 那就会被四魂之王的力量无限放大,就算是现在这样波桔便所封印的状态下，也足以让普通因此而发疯发狂。又或者是在四魂之玉力量影响下回忆起了儿时尿床经历感到尴尬，而这份尴尬也同样会被无限放大。唯独只有桔梗这样心如止水一般的存在才能够不受影响甚至是净化四魂之玉。

    感受到桔梗关心的目光克洛伊从四魂之玉上收回目光，身体内当即涌现了一股暖意将心中恐惧驱散了大半，因为这时四魂之玉明明掉曾在了地上， 桔便视线却从刚才开始到现在都没有转移到四魂之玉上一 分亳，直都停留在克洛伊身 上.只是笨拙的紧紧握着克洛伊的手想要说些什么却又不知道该说什么站在那里干若急。

    出了一口气

    “我..我没事

    连接触都做不到又怎么销毁四魂之玉? !

    那怕是交给时空管理局来处理这期间也会有人与之接触,而且桔梗的力量有限一旦四魂之 玉离开她太远四魂之玉上面封印便会松动,到时候光是四魂之玉上泄露出来的气息便非常危险，这种直接作用到灵魂上的力量.那怕是时空管理局也没有太好的解决方案。克洛伊那明亮桔梗瑶了摇。

    “没关系,这已经足够了。

    我刚才又找回了净化四魂之玉的能力, 也明白了净化四魂之玉的关键。

    '真的?"

    “嗯，真的，之前是我内心出现了破绽.现在已经想明白了，自然不会再被四魂之玉力量所影响，而且经过这件事我也明白了净化四魂之玉的关键性问题。以克洛伊对桔梗的了解，自然清楚桔梗不是那种会用言语安慰人的人。这让她多少安心了一些。支持！

56.终于像一个正常魔法少女了

    

    仿佛是为了向克洛伊证明自己那番话的真伪，桔便弯腰从地上捡起了四魂之玉,这一刻身上明明没有动用任何力量可四魂之玉却从紫色几乎完全变成了白色，最近克洛伊一 直都或多或少接触过四魂之玉,自然发现了四魂之玉存在若 种规律。

    四魂之玉存在两种形态。

    白色、紫色白色代表着善，而黑色自然代表着恶。

    四魂之处于白色状态下会放大持有者心底善的一面,而黑色状态下则正好相反。决定四魂之玉处于那种阶段的也是根据持有者的内心而决定, 善者自然白，恶若自然黑，不过四魂之玉对善的要去非常严格,只要内心存在一 丝恶念都会直接作用到四魂之玉上将四魂之玉变成黑因此克洛伊并没有去触碰四魂之玉。她心里很清楚，自己心底可不像桔梗那样纯净,不!准确来说这个世上很难再找出与桔梗内心一样纯净的人。

    “方法错了。“嗯? ”

    桔梗突然说出来的话，令克洛伊有些错愣。

    四魂之玉这不是已经快接近纯白近乎快要被净化了吗?这不是说明桔便所找到的方式是正确的吗?怎么方法会是错误的呢! ?

    “如果方法正确四魂之五不应该是这幅模样，而是会彻底消.木对...也不对一”说到这 里桔梗停顿了下来.过了片刻才再次开口向克伊解释道: “这个方法确实可行，不过需要我去实现那个愿望。

    “愿望? ?"

    嗯，这几天里发现的事情让我明白有些事情堵不如疏，从前我一直用自身力量去强行净化四魂之玉虽然有效不过收获甚微，因此便想到于其用外力净化倒不如直接动用四魂之自身的力量来完成争化"

    这时克洛伊才想到四魂之玉似乎有若类似能够实现别人愿望的能力。不过这种能力和被污染的圣怀很相似并且更加不可靠。

    “原来如此，你刚才许下了什么愿望?不是让四魂之玉直接消失的愿望吗?

    克洛伊看若突然沉默的桔梗忍不住想到桔便不会没想到这个愿望吧? ! 刚要开口询问时桔便却开口说道:“最初我许 下的愿望就是这个，不过对四魂之玉许愿只有那种内心深处最渴望的事情才能得到四魂之玉回应， 可能是我心底有着如果四魂之玉拥有着那么强大的力量就这样消失了有点太浪费了，因此导致许愿失败了。第二个愿望才成功。

    “那你许下了什么愿望? !"

    “我希望妖怪能够和人类和睦共处。怎么说呢。这一愿望并没有出乎克洛伊的预料,不!应该说如果不是这样的愿望才不对。

    毕竟那是桔梗。

    其实不光是桔便只要在这个时代活过的任何生灵都有着类似想法，就连克洛伊也不意外，唯-的区别就是想法不同，妖怪或许会希望能够脱离对人类胃的依存这样便可以可以没有任何顾虑的完全支配人类，而人类则渴望着妖怪完全灭绝。

    “那四魂之玉会以什么形式来是实现你愿望? !”

    这一点是克洛伊最关心的,四魂之王究竟会怎么样实现桔梗的愿望，毕竟这一愿望和世界和平从本质 上并没有太大区别，别说四魂之玉了,就算是以圣杯的力量也很难完成，不!那怕是结合两者的力量同样难以完成。

    桔梗明望的形式，肯定不是将人类和妖怪全部变成'第 三魔法’那样灵魂物质化的存在,而是宛如童话故事一般美好的形式。

    “我不知道。” 桔梗茫然的摇了摇头。四魂之玉变成白色那边代表四魂之瑰聆听到了桔梗的愿望，不过除此以外桔梗并没有感觉到四魂之玉有什么变化,又或者说是引发了什么样的变化。相比起脸茫然的桔梗而言，克洛伊脑洞要更大一些。

    四魂之玉会不会修改了世界规则强行令人类和妖怪可以在起和睦共处，当然这种想法在克洛伊自己看来都是一个笑话 ，四魂之玉的力量确实很强大很诡异.不过她可以肯定四魂之玉不可能强大到那种程度-对于个体而言四魂之足够强大,但对于整个世界而言四魂之玉就太过渺小了。

    再有就是在外游走的酒吞童子#没有发现妖怪和人类之间关系有任何变化，妖怪衣旧还是过去那样的妖怪，而人类也还是过去的人类，两者之间的关系并没有发生任何问变化，也就是说四魂之玉并没有能够实现桔梗的愿望。

    “不是不是愿望太过模糊了导致所需要的力量完全超出了四魂之玉能力范围? !因此四魂之玉收到了愿望却没有办法实现! ?”与其说是在疑问，倒不如说是在肯定这-猜测。

    这一猜测的可能性是目前最大得，桔梗也因此沉思了许久随即才-脸茫然的抬起头。

    “我也不清楚该怎么实现这一愿望。

    “嗯,我现在到觉得可能是你自己都不明白要怎么做，四魂之玉才会这样的反应，当然四魂之玉力量是有限的这一点基本 上也可以肯定。就像这番话语所说的那样.克洛伊觉得想要使用四魂之来完成愿望，那就必须自2明白要怎么样做。就比如说一

    犬夜又想要从半妖变成妖怪，可若他不知道该怎么样做才能够实现,那四魂之玉也无法帮其完成。还有一种可能就是,方法不正确的话,四魂之玉就算实现了这一愿望犬夜又也可能会因此而失去性命 ，比如说犬夜叉让自己人类那一半血充肖失.这从某种程度上而言确实完成愿望，没有人类那一半血统大夜叉自然就完全是妖怪了。四魂之玉很可能在实现这一愿望时会采取直接将大夜叉体内展于人类 那陪分血液直接抽空，不要说半妖了就算是真正的妖怪瞬间失去半血液也完全足以致命。克洛伊将自己心底的猜测简单的向桔梗说了一下。

    桔梗因此认真思考了起来，虽然-直以来心里都期望着人类与妖怪能够和睦共处彻底结束这一乱世,但这只是期望!桔梗心底其实明白以自己的力量根本实现不了这一 愿望，因此从未如此认真的思考这一 问题。克洛伊同样思考了起来。她比较担心桔便许错了愿望，又或者是被四魂之玉扭曲了真正意图以某种扭曲的形式来实现这一愿望。支持！

57.未曾改变的一点

    
    思索着桔梗的愿望，这时克洛伊脑海中联想到了一个地方。

    那里虽然算不上真正的人类和妖怪和睦共处更像是一个妖怪乐园 .不过那是以妖怪为主导而建立.而现在她所面对的局势并没有幻想乡所建立那样复杂，只需要建立一 个类似的存在让善良人类和善良妖怪居住进去便可。

    “完全改变整个世界实在太困难了, 就算我们穷其一生也都不可能实现。

    要不然就这样吧我们利用四魂之玉的力量来构建一个巨大型结界 ,就像现在你所不知的这个结界一样,只允许心地善良的人类和妖怪进入创造出一-片净土. 这个结界最好是从现实世界当中脱离出来依附于这个世界却又独立存在。面克洛伊服形容的这一些，桔梗迟疑了片刻后才开口说道。

    “我想要尽可能的解救更多人类和妖怪。桔便这番话说得简单，但克洛伊却明白桔梗的意识是尽可能解救更多人,不只是眼前这个存在，附近这片山林,而是在指脚下这片土地，更甚至是整个世界,这个世上并不是所有人都值得拯救但同样存在许多需要解救之人。

    思索了片刻.克洛伊才再次开口说道。

    “这其实并不难实现，我可以利用圣杯的力量为结界增加上-层特殊力量能够引导真心祈求和平之人直接进入。

    “不只是人类,还有妖怪。

    "我这只是用'人’ 字在概括呀!不是单指人类。”克洛伊一阵头疼,心里有些无语,正常而言这个时候不应该更关注一下我说的圣杯是十么吗? !就算不关注圣杯也应该谈论-下具体细节之类的，无论怎么样也不应该会将关注点放在这种奇葩地方吧。不过桔便要是不这样的话,桔便也就不是桔梗了。

    “真的可以做到吗! ?”

    “单靠四魂之玉的力量是不够,不过我可以调动这个世界的本源力量来实现这一切。 ”这个世界虽不是魔术世界但星球本源力量从本质上只存在些许差异而已，有着玛伦帮忙克洛伊完全可以通过圣杯来调动这个世界本源力量。桔梗的关注点依旧是克洛伊所说的重点事情，正常人在这 时肯定会追问什么是世界本源力量之类的问题。

    而桔梗不同。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “这样克洛伊从桔便的话语中听到了桔梗心中的迷茫，不是对克洛伊所说的这一切克洛伊是否能够做到而迷范 而是不知晓这种方式是否合适。克洛伊所描绘的方案确实可行也不错，但桔梗总觉得这样有些不太合适,不!准确来说应该说不太符合她心中所期望的那样,她所期望得是真正的和平之道足以真正改变世界的方法,而克洛伊所说方法和她所期望的偏差太多。她所期望的是改变世界从而达到真正和平之道.而克洛伊所讲述得却是直接放弃了这个世界重新创建一个美好的世界。先不说克洛伊对桔便非常了解，就算不是很了解桔梗，光是通过对伊莉雅的了解便可以推测出桔梗心中大概想法。在克洛伊看来从某种角度而言桔便和伊莉雅是一样的人，心中是清楚桔便到底在想些什么在迟疑些什么， 克洛伊却完全没办法。无论怎么样克洛伊都是曾活过一世的人,穿越后是受到了伊莉雅、奈叶、疾风这些人的影响世界观发生了一些改变 ,她依旧没办法重拾那份天真完全用感性的目光去看待事物,将切幻想的十分美好并且向那样的方向而努力。建立一个类似幻想乡一般的存在 ，这已经是克洛伊能够给出的最好答案。

    “没关系,我只是给出一个我觉得比较合理的方案，具体想要怎么样你自己来拿主意，不管怎么样我都支持你。” 克洛伊并没有试图去劝解桔梗, 现在桔梗既然已经不再受四魂之玉力量影响又有什么好焦急得? !不过她的话到是真心话,无论桔梗想以怎么样的形式去完成心中的期望她都会全力支持。“桔便只是应了一声让人看不出真实想法。

    随着这次交谈结束之后一-切再次归于了平静,两人的生活轨迹并没有太大变化，只是桔便在平日里那时不时莫名其妙爆发出来的抗拒消失? .如今两人更近了一步好到令枫这个亲生妹妹都有些嫉妒的地步。她和自已姐姐关系都没那么好。除此以外便只有结界外-直游荡着一只努力若试图打破结界的半妖 ，不过犬夜叉的努力显然是白费了。相比起原著当中这一时期桔梗如今由于克洛伊的乱入桔梗实力要比原著强上很多，除非犬夜叉现在能够获得铁碎牙并且掌握铁碎牙的力量才能够破开结界.至于夺走四魂之玉就算是犬夜叉父亲默大将亲自过来也不可能完全-

    还真是麻烦。

    若不是因为犬夜叉是原著中的主角克洛伊很想无视犬夜叉.不过处于对原著主角这一层身份的敬畏她决定将大夜叉赶走

    那个半妖, 对，就是说的你。拜托，你能不在这附近游荡了吗?天天看到你我顺了! ?"犬夜又对自己半妖身份最为敏感，现在被克洛伊张口团口半妖的称呼如何不怒，因此都顾不上克洛伊为什么会穿着一身在夜色 下绽放若灿烂金光的铠甲。只是刚开口要反击,却被一条不知从何处伸展而来的锁链困住。

    “本王. .

    想要完美发挥职介卡的力量最好是在使用过程放开心神让自身成为职介卡所召唤的英灵, 不过现在情况稍微有点特殊，克洛伊现在是要赶走犬夜叉并不是用武力镇压犬夜叉，因此才在这里停顿了一下。

    若是以英雄王的口吻与犬夜叉交谈。张口闭口-

    杂种。犬夜又还不被刺激得找她拼命，虽然她并不怕犬夜又但也不想将事情变得太复杂，只想早一些将犬夜叉从桔便身边赶走。支持！

58.第三魔法的力量

    犬夜叉宛如恶犬一般面目狰狞 ，庞大妖气从体内喷涌而出试图想要挣脱天之锁。

    天之锁是神律武器, 克制着拥有神展性的存在，对于没有神属性的存在天之锁就只是一条坚固一些的锁链，虽然如此但天之锁依旧是宝具级别存在以现在大夜叉实力根本就无法挣脱天之锁的束缚，剧烈的挣扎反而让天之锁捆得越来越紧。锁链太紧了让犬夜叉呼吸都变得越来越困难了起来，心里那怕再怎么不甘心不想束手就擒却也没有任何办法。只能用凶狠的目光凝视着克洛伊。帮助将事情变复杂。

    先前之所以知晓犬夜又对自己半妖身份感到自卑,自己喊对方半妖会刺激到对方也依旧那么喊自然是为了报复犬夜叉-直称呼自己为暴露,除了这一口头上的交恶两人之间并没有什么实质性的仇恨,最多也就是桔梗曾重伤过它仅此而已。

    “算了.就不刺激你了,我是来帮你完成愿望的一

    随着活音落下.天之锁也被克洛伊收了起来。

    “可恶,你这个暴一”下意识就要喊克洛伊暴 露女却被克洛伊-眼瞪了回去。

    “我叫克洛伊，你可以称呼我为克洛伊大人。看着克洛伊那也就到自己腰的身高,大夜叉有些不屑的撇了撇嘴不过却没有过多的表示，这并不是因为它怕了，只是因为打不过克洛伊已,以及它现在更在意克洛伊之所所说的帮自己完成愿望究竟是怎么一-回事.

    “你刚才说帮我完成愿望是怎么-回事?你有办法让我变成真正的妖怪?有些怀疑，不过更多却是期待。

    它渴望成为真正的妖怪,那样就它就有了自己的归宿，不再像现如今这样被人类排斥被妖怪排挤。只不过它父亲那样大妖怪都无法令自己变成真正的妖怪，克洛伊这个陌生女人又真的有办法吗?!

    “这并不难，只不过你确定....真的要变成妖怪? ! 舍弃自身人类的那一部分? !”

    “当然了!这是我直所明望做梦者限要完成的心愿! !"

    “我觉得你并没有理解这其中真正的含义。

    “这其中有什么含义? ! 你不是半妖!你根本就不明白这些年来我究竟过着什么样的生活,人类无法接受我的存在,妖怪排斥着我,没办法融入人类也没办法融入妖怪

    “快一点!你真的有办法那就快一点帮我变成真正的妖怪!”

    克洛伊摇了摇并没有在说些什么，她并不是犬夜又自然无法理解半妖的身份为犬夜叉带来了怎么样的过去，不过她却知晓一点这也是他刚才问那句话的缘故。半妖!

    就如同宇面意义-样,一半人类 ，-半妖怪，舍弃了人类那半也就代表着割舍掉了体内源自人类母亲的那一半血液。

    “希望你不会这一选择而后悔。

    后悔? !不要说笑了.我绝不会为此后悔! !"犬夜又觉得不会，因为半妖身份为它带来了太多痛苦的回忆才令它忽略掉了这其中所包含的另一层意义。

    而克洛伊却觉得犬夜又终究有一天会感到后悔。

    “既然决定好了一” 克洛伊身上衣服被天之服所取代，圣杯本体也从胸口飘出被捧在双手之间,圣杯当中充溢着这个世上最纯粹的本源散发出神一 般光辉. 宛如机械一 般失去所有感情波动的声音响彻于这片天地。

    “那就向我说出你的愿望吧!

    “我想要成为妖怪. ..真正的妖怪! !'

    宛如灵魂在呐喊一般,这就是积压在犬夜又心底中一直以来的渴望。

    纯粹的本源力量在圣怀引导下勾画出了圣杯魔术结构，圣怀所散发的光辉笼罩了下方的犬夜叉为其带来了名为奇迹的存在。愿望变成了现实。

    以这个世界本源力量为代价，以圣杯魔术为载体改写了现实。犬夜叉体内那身为人类的一般血脉正被妖怪血脉蚕食 ， 犬夜叉外在也随之发生若天翻地覆的变化，肉身在膨胀,肌肤汗毛被皮毛所取代，手脚变成了利爪，人类一 般双眼变成了兽瞳， 当圣杯光辉散去犬夜叉彻底变成了妖怪。

    尤如它一 直所期望的那般, 变成了- 条雪白毛发体型庞大的犬妖! !这便是圣杯真正的力量。

    那只能用奇迹来称呼的力量。超出腐术概念的力量。

    “你的愿望已经实现了。

    随着无感觉波动的声音再次响起,圣杯的光辉也彻底从犬夜又身上散去，克洛伊也退出了第三魔法状态恢复了原样。

    原本克洛伊身高就只能到犬夜叉的腰部，而现在犬夜叉成为真正妖怪巨犬化体型增长了数倍克洛伊更是只有大夜叉的脚学大小;犬夜叉变化最大的还是那一 身妖气, 就像体型样也随着变成真正妖怪而增长了数倍!

    突然增长的妖气令犬夜叉完全无法适应原本想要开口道谢，却吹出了一阵恐怖妖风甚至掀翻了地皮。

    “行了,别说话.

    你愿望我已经帮你实现，赶紧离开吧!今后不要再出现在我面前了。记住了， 我既然能够帮你实现愿望，自然也可以将你变回原样，如若有人问起你变成妖怪的这件事你就说你从桔梗手中偷走了四魂之玉完成的这一 切。就这吧。

    看着克洛伊那渺小不足一米五的身高 ，那怕自己体型是对方的几十倍却也不敢升起丝亳轻视,因为犬夜叉明白对方那娇小身躯中蕴含若远超自己的恐怖力量， 它小心贾控制若自身增长了数倍的妖气,犬夜叉用着如同噪音一 般的声音说道。

    “我明白了克洛伊点了点不再理会犬夜叉直接转身走进了结界当中。利用圣杯帮助犬夜叉完成愿望一部分是顾虑到犬夜又主角身份，再有就是想要借助犬夜又这一变化让那些对四魂之 玉有所企图的妖怪误以为四魂之玉被大夜又所得。支持！

59.酒吞童子

    没走出多远克洛伊便遇到了桔梗,对此并没有感到意外在之前她便察觉到了桔便在场。

    “这就是你所说的那个圣怀吗? !”

    “嗯，利用世界本源的力量来改写现实以此达成愿望,在理论上而言能够实现任何愿望,不过概念太过模糊的愿望难以实现，比如就像是世界和平之类这种只有模糊概念的愿望，嗯.. 越难以实现的愿望所需要动用得本源力量也越庞大，因此发动时间也越长。圣怀是载体，克洛伊是容器。

    在不放弃肉身的情况下克洛伊只能发动自身所能承受的本源力量，而舍弃了肉身便可以调动整个世界的本源,不过调动的这一过程需要数桔便没有再追问下去，对于圣杯她经有了一个大概印象这就 经足够了。相比起两人这边平静的生活.酒吞童子那边则可以用歌舞升平来形容，这场由妖怪组成的酒宴已经持续了一天夜，空气中都你漫着一股浓郁的酒气,大部分实力弱小的妖怪都已经峒醉了数次，唯独只有酒吞童子和那头被酪童子美色所迷惑的大妖怪还没有醉过。

    “大大大王，酒.酒.经.... 喝没了。”

    一直为两人续酒的小妖也喝了很多现在醉得都已经就连说话都说不清了。

    喝了一天一夜的大妖怪早就已经醉了 ，只是依靠着若自身庞大的妖气保持着意识清醒,它想要灌醉酒吞童子却没想到酒吞童子喝了那么多酒依日还是一 副半醉不醉的样子。

    “没关系,在去人类居住地抢一些回来。

    而这时紫竟在酒吞童子的示意下将酒吞童子的酒壶打了开,醉人香气瞬间压下了四周酒气，那香气令喝过无数美酒的大妖怪也忍不住吞咽起口水来。

    “既然大王家的酒喝完了，那大王就来品尝下人家亲手酿的酒。

    说者酒吞童子为大妖怪续上了自己的酒。

    ”鬼族酿的酒.嗅着酒香大妖怪吞咽若口水，这酒令它发馋却依旧在迟疑

    酒吞童子也为自己满上了一碟酒一口饮下后才开口说道。

    “大王怎么不喝呀? ! 是人家酿的酒不合大王胃口吗? !”

    “自然不是只是因为这酒太香 了. 沉醉在了这酒香当中。”看着酒吞童子-口饮下后没有事，依日还是迟疑了一下 ，有点担心自己要是不喝会令酒吞童子不高兴,不过随即便觉得以自己实力应该能应对酒中毒性,无论怎么说这都是酒不是毒,而且它自身便带毒。如此它一口饮下了酒碟中的酒。

    心中忍不住猜测着，这电族酒究竟是怎么酿造的竟然如此美味，与之相比过往它所喝的那些酒简直都不能称之为酒。仔细品味了一下并没有品味出酒中有什么毒性这才安心下来，觉得应该是自己的毒比鬼族酒的毒性要厉害所以自己才没有任何感觉。

    “美人这酒是用什么酿造得?竟然如此美味

    说若大妖怪又-碟酒下了肚。

    这时酒吞童子脸上浮现了神秘的笑容，“大王真想知道 ?那人家就演示给大王看

    “哦! ?美人需要什么材料?”

    贵族酿酒大妖怪只听说过却从未见过当即来了兴趣，当然相比起酿酒而言，它对酒吞童子那娇小宛如玉石一般无暇的身体更加感兴趣。

    “那可就让大王破费了。

    “没关系,只要美人高兴需要什么随便取!"如此说若不知是不是错觉,大妖怪从酒吞童子身边紫菀眼神中读出'愚蠢’ 两字而这两个察觉到什么，可现在它的注意全都波酪童子所吸引， 别是这一 刻酒吞童子脸上所绽放那笑容更是令它痴迷。酒水从酒吞童子酒碟中洒倒在地上看到这浪费的一幕大妖怪有些心痛,如此美味的酒为什么要往地上倒呢? !散胥在地上的酒水并没有渗入地下而是向着四周蔓延着宛如有生命一般，同时大妖怪也注意到了怪异的-幕酒吞童子手中酒碟里酒并不多这一 刻却如同倒不完一 般在地上越积越多.不多时向四周蔓延的酒水流到了周围一名醉倒的小妖身上。与此同时大妖怪瞳孔猛地缩也从醉酒中清醒了过来。

    融化了

    那名小妖被酒水融入了，皮毛、血肉、内脏、大脑、骨头.骨髓... 甚至是灵魂，只是片刻小妖就只剩下了空气中回荡的痛苦哀嚎声，其它醉酒的妖怪也在这哀嚎声中醒了过来见到了第二 只妖怪被那万紫干红的酒水所融化- 幕,当即也没了醉意眼神惊恐的看向了酒吞童子爬起身而这些妖怪都只是一些弱小的妖怪 ，又怎么可能从酒吞童子手中逃脱，-个个都陂万紫干红的酒水所融化!

    大妖怪想要阻止却同样惊恐的发现自己动不了了!

    “人家酒不够喝了，大王就满足-下人家嘛一

    满足你? !

    这一刻大妖怪才认清酒吞童子的真面目， 蛇蝎美人!而自己也将会和那些妖怪样融化变成酒吞童子的酒一 它是想和酒吞童子合为一 体， 可绝对不是以这种方式! !这不是自己吃掉酒吞童子而是被吞童子吃掉!明明应该恐惧,却不知为何心中竟然急急感到有些亢奋，有些期待。

    自己-定是坏掉了。

    只是一想到等下自己被融化变成酒水，到时候自己将要从与酒吞童子那朱唇触碰就忍不住感到兴奋，明明如此兴奋同时它也感觉到了不对!，自己是有些好色可绝对不会好色到现在这种病态一般的程度。

    是因为酒吞童子太美了吗? !

    显然不是!就算酒吞童子再怎么美丽自己也不可能沉沦到如此程度，这其中-定有什么力量影响了自己。意识到自己被魅惑了.可就算如此它依日抑制不住心中的亢奋。甚至这一刻心中竟然对成为酒吞童子的酒而感到满足。可怕了! 酒吞童子太可怕了!如今它实在想不明白，酒吞童子明明如此可怕，想要杀掉自已为什么要拐着弯的和自己喝酒而不是直接动手杀掉自己? !以酒吞童子现在所展现了恐怖实力绝对能够轻松将自己杀死。支持！

60.啊——好白，好大

    “啊

    还真是美味，无论重复多少次都是一如既往美味。”

    酒的味道并没有改变，不过这一刻心底涌现的那份心情以及 脑海中残留的那份记忆却令酒变得美味，不过这份强烈的心情来得快，去得也快,没有过多久便感到了无聊,甚至就连呼吸都感觉是那么无趣. -切都无意义。这时酒吞童子闻言看向了身旁紫菀，“呐 ，紫菀

    “是.是的..大人，我在，

    虽然下定了决心要将自己-生奉献给酒吞童子，并且这样的场景已经不是第一次见到 ,但紫菀依旧控制不住感到害怕。

    酒吞童子似乎并没有注意到紫菀害怕自己的反应，不，应该说是注意到了只是没有在意，虽然是职介 沼唤而来但酒吞童子依旧保留若前生部分记忆，像紫菀这样的情况她遇到太多次了，倒不如说她在期待者紫菀什么时候会被吓跑。

    一边用心去信任身边的妖怪 ，- 边期待者对方的背叛再将其杀死不也别有一番风味吗!

    无趣的生活也会因此变得稍微有趣一些不是吗? !

    “好无聊呐，附近还有没有什么妖怪在举办一场宴会吧!

    人家还想要

    软绵绵宛如撒娇一般话语令身为同性紫菀都感觉自己心快要被俘虏的感觉，这刻她稍微能够理解了，难怪之前那只大妖怪明明就要被酒撞子吃掉了还能露出那样心满意足的诡异表情，她甚至怀疑自己若是男性妖怪的话，现在已经完全沉沦在酒吞童子的魅惑下了吧。愣了一下神后清醒过来.紫菀慌张的摇着头，她现在有些害怕酒吞童子会不会因为太无聊而将自己也吃掉。

    。没.. 没了..附近已经没妖怪了，已经全..全都陂大人吃掉了。

    “天呐不是吧!真的好无聊。这么快就杀掉之前那只大妖怪她并不为此后悔，因为那只大妖怪太无趣了 ， 和管经遇到过的那些妖怪完全没有任何区别一点特点都没有，再继续愚弄下去也不会收获更多乐趣。现在酒吞童子十分想回到自家御主身边，想若要怎么样吃掉自己家御主她稍微感觉也不是那么无聊了。

    “大人，要不.您先休息-下? ! 您都连续喝了一天夜的酒了，没准等您睡醒过来就会有妖怪路过这里酒吞童子眼前一亮

    无趣的心情稍微得到了减缓,她期待若紫菀会趁着自己休息时背叛自己,也期待着睡醒真会如同紫菀说的那样会有其它妖怪路过。

    会不会背叛呢? !真期待。

    会有什么样的妖怪路过呢?

    好期待

    -不小心有点太期待了，这下酒吞童子反而更清醒不过她还是强行让自己睡若了，在紫菀会怎么样背叛自己，接下来会遇到怎么样的妖圣，自家御主会不会突然将自已召唤回去的期待中进入了梦香当中。

    酒吞童子睡的亳无戒备，这并不是伪装!她完全放弃了对外界的感知。因为她要让紫菀看到背叛自己的时机，当然最好是趁着自己睡熟时刺杀自己那样就更有意思了!在酒吞童子睡下时克洛伊忍不住有些后怕，因为酒吞童子的全部心情她者嘴够感应到,这下更加认清了一个事实!自己若是真敢下手酒吞留子也会真的吃掉自己，就像之前那只大妖怪一 样，不!她觉得更可能是生吃。

    之前收到一大笔绿方块克洛伊便下意识的探知了一下酒吞童子那边动向从而探知了酒吞童子的内心。

    一自己就不应该去探知酒吞童子的内心。

    太可怕了一

    虽然现在她手中职介卡不算四星以下的职介卡，光轮数量已经完全足够自己和自己来场圣杯战争 ,不过她还是准备再召唤一些英灵 应对接下来的局势，若是桔梗同意自己方案，那她就要与世界为敌!这并不是想的太多。四魂之玉力量是很强大但是想要建设克洛伊所说的那样如同幻想乡一般结界完全不够 ，必须要动用圣杯力量来窃取世界本源来实现,以及

    按照玛伦的估算只能窃取世界本源的一半，如若超过一半将无法维持平衡世界会因此逐渐走向毁灭，不过这个毁灭的过程需要上百万年，窃取一半以内的世界本源那将会达成平衡对世界本身没有什么伤害，但是妖怪、巫女、阴阳师

    这些超自然的存在实力都会受到极大影响!

    今后任何人或者是妖怪都将无法变强,除非有大妖怪又或者是拥有强大实力的人类死去才有变强的空间。正常而言这种变化只要克洛伊现在不主动说出去那么只有当克洛伊完成那一切后才会被察觉到，但是这个世界存在若自主意识就像玛伦-羊的星球意识，克洛伊敢肯定自己- -旦真开始窃取世界本源犬夜叉世界的星球意识必定会引领妖怪、人类来破坏自己计划。虽然玛伦很失败但无论怎么样落魄她依旧都是星球意识，对于星球意识的思维方式自然十分了解。每个星球意识对世界的进展轨迹都有着己的一个大方向规划，不过这一- 个大方向并不是固定不变也可以被改变。

    而克洛伊要故的世界很显然不可能是在星球意识所规划的大方向里自然会因此受到星球意志的抑制力干扰。

    一五次十连吗? !

    恩。

    心中期待若好运,克洛伊开始久违的英灵召唤。

    随即便迎来了-发保底十连抽。

    不是吧!这么长时间不抽卡,按理说应该积攒了很多人品才对呀! ?怎么一上来就保底? !难道真要上职介卡增加幸运才能抽卡! ?如此想着克洛伊取出了尼禄职介卡,并且使用皇帝特权提升了自己幸运值才开始了第二次十连抽。

    一上来就闪耀起了 金色刺眼闪光，克洛伊当即兴奋了起来

    这次会是谁呢? !

    心情很复杂有些想抽到已有的英灵来强化宝具，可又期望会出现新的英灵。

    & ，Ruler-

    贞德!看若所召唤而来的圣女贞德感觉眼前世界好白、好大，而回过神来克洛伊却有些担忧了起来,因为她想到了穿越前曾在网络上看到的一个篇故事。

    圣诞节期间贞德向御主请假去陪齐格一支持！

61.您误会了，其实我真只是废

    召唤并没有结束，接连的又是一阵金色剌眼的闪光，这一刻克洛伊都看愣了!

    一果然还是尼禄人品好啊! ?不过当闪光停下来那一刻,克洛伊只想进行分解。

    .....齐格。抱歉我只是个人造人。虽然作为战力而言无法让你期待.但是登陆的宝具还是能够拿来战斗的。请尽情使用吧。为什么这一刻听到朵里的却是:哈?我感受到了贞德的存在，所以我就来了!抱歉，我只是个人造人战力不行,战斗就不要指望我了，所以可以让我和贞德去度蜜月吗? !当然若实在没有拿出手的战力，那我也可以用宝具帮你-下哈

    克洛伊嘴角在抽搐,在心中收回了之前的评论尼禄的人品真是糟糕透了!默默的收回了尼禄职个卡，虽然齐格的宝具是很强,但她真不需要一然而当系统自动抽第三下卡之前 ，她注意到齐格的宝具强度竟然是

    随即便反应了过来活动英灵以上来就是五宝!可能是少了尼禄的幸运值加持缘故，接下来的抽卡全都是一些没什么价值的三星礼装。

    随后的十连也全都冗了, 就算之后又用上了尼禄职介卡也是如此。

    看若手中贞德和齐格两人的职介卡.克洛伊真不值得自己这是好运还是厄运，抽到贞德是真得很开心，可随即跟随而来的齐格那怕是以上就五宝也足以令克洛伊的好心情瞬间全无,对于齐格这个人造人, 她直觉得齐格就是耶转世。不然!真理解不了，力量是别人送的，贞德是倒贴若往上赶，就算是所登陆的宝具也是从捡来的胜利中获得。所收回的一切者跟他自身努力没有什么关系。

    吧一

    齐格有若一条好命，好到令克洛伊感到嫉妒。

    系统并没有销毁的功能,克洛伊只好手动消耗可咬了几口牙都快咬碎了愣是没咬坏齐格的职介卡，无奈只能硬若头皮将齐格收进了仓库中克洛伊只是稍微幻想了一下凭借自 身那近乎无限的魔力是不是可以一直释放若贞德的宝具。具体能不能这样，她准备强化完再去尝试-下。

    之前圣杯战争当中收获了一大笔绿方块 .随后这些时日在犬夜叉世界也收获了不少绿方块.再加上酒吞童子所收获的，那怕之前兑换完一圣晶石她也还保留着足够将贞德强化满级的绿方块，原本她是打算第一 笔圣晶石全沉的话就用这些再抽一 笔，没沉的话就会像现在这样用来将贞德强化完毕后,克洛伊就迫不及待的将其释放了出来。这一刻大脑中就只剩下了这些念头。贞德的实力一

    一真得好白 ，好大，好圆润。

    不对!是很强力，就是和想象中有些稍微不同，确实是能够持续释放 .但贞德宝具的效果和游戏不同，并不是真正令人无敌而是给予防护类似魔法盾-样的防护，而这一防护所损耗的魔 力是跟受到的伤害成正比例的。

    一旦伤害超出了 贞德a级魔力所能承受的极限那这次伤害只能抵消掉-部分。

    令克洛伊感到庆幸的是自己所召唤得贞德已经打过了宝具本，释放宝具并没有眩晕这-副作用并且还拥有着治疗伤势的效果。

    “嗯嗯一

    御主,你要让我确认多少次呢? !我的确是属于你的英灵，而且也会尽我最大努力保护你

    指引你是我的职责!”

    “那齐格呢? !

    样奇怪的家伙,自已都不应该用这样失礼的眼神,指引御主走上正确的道路不正是自己被召唤而来的职责所在吗! ?听到这里克洛伊长出了一-口气。

    因为她知晓齐格弗里德是齐格飞,而不是人造人齐格。

    当即放下了将贞德扔在仓库中吃土的念头,这里的贞德和齐格并没有相遇过自然不用担心今后被秀一 脸了。

    “御主,今天天气这么好也差不多该出门了吧!总是在床上躺若可是没办法成为出色的御主哦!”自从被召唤而来之后，自家御主便直在被窝中，也就吃饭时稍微起身了一下，不过随即就换了一个地方继续躺下，现在这都该吃中午饭了却依旧没有什么动静，她可不希望自家御主这样堕落下去。同时心中也有些疑惑自己被召唤时可是感应到了自家御主心底有着想要救世的想法，她也正是被这一点所吸引从而回应了召唤。

    可为什么会这样呢?

    既然心中有着宏伟的理想为什么不采取任何行动，反而要将时间浪费在懒情上呢! ?自己感应错了? !换成普通人在这时会迷茫，但贞德不会, 在第一时间便有了决定不管是不是自己感应出了问题， 自己既然已经被召唤而来那就不能放任御主维续这样坚下去。

    啊不要，我不要出去.外面太热了。

    快放开我!

    贞德 我可是得了一 旦出门就会被晒死的病!

    虽然贞德在成为英灵是只有十九岁，但她依旧知晓这个世上并不存在这种怪病，而且身为圣女的她能够感应出克洛伊比正常人还要健康。以目前与自家御主相处的这短短的一上午而言 ，贞德对其的印象是越来越糟糕。以她的价值观来评判。自家御主完全就是个废人!而且还不是般废的那种废。

    从未见过，甚至就连听闻都没听闻过有人会嫩到连i ]都不想出的事情，不过!自己被召唤而来正是来帮助御主走上正确道路，对于她

    就算御主自己都已经放弃了自己 ,她也绝对不会放弃，绝对不会!

    御主不行动，那她就带领御主去做些事情 ，让御主拥有与年龄相符的元气。克洛伊被贞德从屋里硬生生拽了出去，克洛伊实力是很强，在不使用职介卡的情况下主要战力都原自古代贝尔卡式魔法以及圣杯的力量，而这两精和力量没什么关联, 因此在力量上方面又怎么比得上英灵，那怕贞德并不是以力量而闻名的英灵同样也比不上。室内和室外足足有着二十度以上的温差，克洛伊在室内布下了降温魔法阵才导致了这样结果。

    此刚一走出房就连贞德都差点在那毒辣的烈阳炙烤下退回屋里， 不过贞德可是货真价实的英灵这点自制力还是有得。

    “这是要去做什么呀?贞..德一在烈阳炙烤下克洛伊有气无力的对若贞德询问道。古代贝尔卡式魔法是以战斗和空间为主的魔法，就连降温磨法阵都是克洛伊根据冰雪魔法修改而来。在魔法这一方面克洛伊天赋并不强，要不然也不会用半个世纪的时间才学握了古代贝尔卡式魔法.因此将个魔法修改成魔法阵已经是她的极限了。将近四十度的高温天气，让克洛伊感觉自已就像是被放在考箱里。

    “到处走走看看,没有什么固定目的，硬是要说的话就是想要了解一下这个时代,这样今后也更好帮助到御主。

    带着御主出门晒晒太阳是一部分，更主要的贞德是想尽快了解这个时代从而更好帮助自己御主。因为她能够感应到自家宿主废是废了-些但心底有若想要解救世界的心情 ,同时地将自家得主如此废的原因归根到了御主想要解牧世界可却找不到解救世界的正确道路为此而迷茫所以才会像现在这样向世界选择了妥协一支持！

62.少女你暴露了

    克洛伊其实只需要解除召唤便可以让贞德回到仓库里，不过她并没有那样做，因为职介卡对于她而言并不只是一种增强实力的工具。真是不够成熟

    一一无法用利益来衡量一切。

    “虽然我是英灵, 不过并不是很擅长战斗的那种,甚至可以说讨厌战斗，武器给予祝福，将其变成优秀的武器什么的英灵， 但是一_” 说道这里贞德停顿了一下,随后才继续开口说道。

    “如果路上出要是我无法战胜对手御主，请务必扔下我独自一人离贞德说话说到一半突然停了下来，克洛伊愣了一 下，“嗯?” 疑惑的顺着贞德视线看去。

    那只是一 堆普通干草并没有什么奇怪的地方,因此有些疑惑。

    “怎么了?”

    贞德嘴中说着没什么，可她却看着干草堆走不动道。这时克洛伊才反应了过来，贞德最喜欢的事情就是在干草堆上睡觉，不!用贞德的话来说.在干草堆上睡觉对贞德有一股无法抵挡的魅力克洛伊当即精神了起来，“既然没有什么一 那就继续走吧 !你刚来这个世界还需要了解很多东西。

    “是..是这样呢如此说若贞德视线却依旧没从干草堆上收回。

    这一刻克洛伊才明白，干草堆对于贞德而言那个难以抗拒究竟到了什么程度。同时也觉得有些好笑，之前明明说着遇到无法战胜的敌人让自3扔下她独自一 人逃走’ 那样严肃的话语，而现在却因为看到一堆干草就走不动路了!

    “我都说天气太热了，不应该出门]你非要出来,看看这才多久你脸储热红了呢-”

    克洛伊坏笑若如此说若。贞德这下更不好意思了脸颊也变得更红润了，之前自己说着那么严肃的话语，现在却这么不靠谱的看到干草堆就走不动路想要躺上去睡--这么热的天气， 这样的色泽,躺上去睡觉定会很舒服。我是来帮助御主得。现在不能做这样的事情,不过一就这一次应该没关系吧!就算是要解救世界， 就算是身为圣女，也是需要休息的更何况是面对干草堆。御主应该能够理解的自己毕竟是圣，无法抗拒能够在干草堆 上睡觉的魅力这种事情是很正常的吧!嗯,对!自己毕竟是圣女。而且!之后就和军队里马匹抢夺干草的情景,光是想象一 下这样的情景就忍不住想笑。

    “为什么一直盯若干草堆呢 ?是这干草堆有什么问题吗! ?”克洛伊表情严肃的如此说若心中却在偷笑,有什么比愚弄下从者还更有趣的事情吗? ! 这一刻甚至就连在地球 上的两个克洛伊都忍不住笑出了声,贞德的表情实在太有趣了!而另外个世界的两个她也因此而导致被老师说教了。那怕无论怎么样去思考，贞德都觉得现在将在干草堆上睡觉对自己有着难以抗拒的魅力’这种事情说给克洛伊听会显得自己太不靠谱了,特别是在前一刻说若战斗这样严肃的事情情况下，可是!她真的无法抗拒在干草堆上睡上-觉的魅力 !

    主啊一“嗯， 是觉得这堆干草放在这里容易引发火灾吗! ?嗯.这么高的气温确实有点危险。

    看若克洛伊走向干草堆，嘴上又说若干草堆放在这里容易引发火灾的事情，贞德有些慌自家御主不会是想对干草堆做些什么吧! ?不要啊

    那么美妙恰到好处的干草堆,怎么能够往这样的干草堆上面西水这种罪恶的事情呢!

    干草堆是用来睡的!不行!

    必须要阻止御主

    “..御主，你要..做..做什么?"

    注意到贞德视线有点在向干草堆旁边水井上飘忽,克洛伊当即就明白了贞德心中想法。

    ”当然是叫人过来往上面微一些水以免引发火灾喽 !哎一贞德 ，你为什么要抓住我的手不放呀?难道你不是在担心干草堆会起火的事情

    我明白了!贞德，是不想麻烦别人，这种小事自己动手就能做到是吧!

    不愧是传说中的红莲圣女。

    贞德下意识就想要否定，为干草堆散上水这种罪恶事情身为圣女的她如何能够做到。

    恩? !

    贞德，你这是怎么了?从刚才开始怎么说话都不连贯了? !吞吞吐吐的一”

    一边是身为圣女的尊严，而另一 边则是 干草堆，贞德完全无法作出判断,无论怎么样说身为圣女竟然喜欢在干草堆上睡觉这种事情都有些太丢人了主啊

    贞德做出了选择，“那个.. 虽说有点显得我靠不住的样子，但是在干草堆上睡觉 ，有一服难以抵抗的魅力啊! !”还真是经历了痛苦的挣扎呢然而克洛伊却再也忍不住笑出了声，哈哈一 抱歉 ，没能忍住,一想到传说中的红莲之 圣女竟然对于在干草堆上睡觉这种事情无法抗拒就实在忍不住了,呃一 等, 等一下，让我先笑上半个小时再说,你可以趁着这短时间在干草堆上睡个午觉一哈哈哈。贞德，你实在是太可爱了。这下贞德脸红的更厉害了，不过她还是坚守着身为圣女的最后一点点底线。

    “这,这件事情御主请务必不要说出去，这件事我我我只分享给了御主一人 ，当初我活着的时候就只有吉尔元帅一一人知晓这件事。克洛伊收起了笑声严肃的点了点头。

    “这件事就算我说出去也不会有人相信得一你可是红莲之圣女 !

    “嘘一御主，小声点一-”

    贞德担心被别人听到当即用手捂住了克洛伊嘴随即恋恋不舍的拉着克洛伊离开了干草堆附近，虽然是主动离开但她基本上是一步回头由此可以看出她究竟是有多么不舍。这样的举动令克洛伊稍微有些不解。

    “在干草堆上睡觉不是对你而言有着难以抗拒的魅力吗! ?怎么不扑上去睡觉就这样走了? !

    就算碍于圣女的尊严，那也可以拿走一些找个没人的地方睡 觉。”这时贞德表情再次严肃了起来。

    “不问自取就是偷，就算是一些干草也 样。

    “那你可以找村民去要一些。

    “太少不够用，要太多会引起怀疑的,我.我.我准备自己去弄点草自己晒，天气这么好有半天应该足够了，而且之前那些干草虽好，睡起来却不是最舒服那种，嗯，对了，御主, 这附近有没有熏衣草?要是在干草堆里再加上一 些熏衣草那就更好了一

    克洛伊再次忍不住笑出了声，谁能想到传说中红莲圣女贞德竟然睡干草都睡出经验了!由此可见在干草堆上睡觉对于贞德而言究竟有多难以抗拒。

    “御主一定会因此爱上在干草堆上睡觉那中美妙的感觉。

    “不，我绝对习惯不了在干草堆上睡觉的感觉。

    “绝对不可能,那可是干草堆!"

    “我喜欢果睡。支持！

63.一蹶不振的克洛伊（严肃脸）

    夜晚回到屋里克洛伊忍不住感慨了起来。

    这一天还真是充实。躺了一上午随后又跟着贞德割了一下午的草到了天黑贞德似乎才回想起自 己带御主出门的理由，而在这之后贞德整个人的精神-直都处于迷期,明明是想让自家御主找回这一年龄该有的元气最终却变成了陪自己去割草。甚至就连贞德都在迷惑自己是不是有些太不靠谱.并且在心中暗自决定。

    自己-定要将看到干草就走不动道的喜好纠正...躺在干草堆上一脸舒服的贞德如此想着，'呃 !还是稍微，稍微收敛-点点好了!毕竟克洛伊看若贞德十分怀疑.如果条件允许的话贞德绝对会在干草堆上躺倒天荒地老。真是闻名不如见面那怕是在游戏中与贞德一超经历 了许许多多的事情，原以为自己可以说已经足够了解贞德了! 现在才恍然发现贞德原来是这样.无论是传说中，还是在游戏中，贞德都是那个圣女!而本性暴露的贞德却让克洛伊明白一

    贞德其实只是个村姑。因为背负了神圣使命才成了圣女，若是没有发生那一切贞德就只是一名普通村姑。不过就算成了圣女依旧还保留着村姑的一面。

    “真得有那么舒服?可能是因为本性已经暴露的缘故贞德已经完全放弃了隐藏，整个人躺在干草堆里抱着干草一脸的陶醉。

    “嗯,非常,非常，非常,非常的舒服!无论什么样的床都不如干草堆睡若舒服己圣女形象而没有机会睡干草堆,因此她几乎睡过那个时代中所有最昂贵最舒服的大床，不过对于她而言还是干草堆最舒服。

    好吧!克洛伊最终还是没能够忍住好奇心，干草堆究竟有什么魔力竟然让圣女贞德如何迷恋,又如此强烈推荐。可能是穿得衣服暴露的太多缘故克洛伊躺到干草堆上感觉被针扎-样很不舒服，干草堆虽然是很柔软，而且还因为掺杂了薰衣草的缘故有股淡淡香气和贞德的气味，但克洛伊还是更愿意和桔梗去睡地板至少可以果睡不被扎!

    从干草堆上起来不知是不是心理作用她总觉得身上扎得慌好像是很多地方被虫咬过样。

    “我穿这身衣服睡干草堆有点不合适。”

    顿了一下看若贞德身上衣服也不多,克洛伊又继续说道:“要不我让枫帮你铺 上一层被子吧 !你这样睡在干草堆上不扎得慌吗? ! ”

    贞德急忙拒绝道。

    “不用,没关系,就这样睡干草堆才最舒服!”

    “好吧。”既然贞德如此要求了那自然要满足她不过克洛伊有些疑惑,贞德皮肤看上去比自己皮肤还嫩为什么睡在干草堆上不觉得扎得慌呢? ! 反而还很享受的样子。不过随即便自己有了答案克洛伊觉得后者可能性更大一些。

    毕竟贞德所存在的那个时代背景穷人生存条件非常艰苦有干草堆谁就已经称得上是幸福了。之所以会想到这一点自然是因为大夜叉世界这边情况也差不多 ，桔便所在的这个村子大部分也都没有被褥枕头只能用干草石头来代昔，甚至就连桔梗家的被褥都是克洛伊从另一个世界球上带来得，过去桔梗也是盖干草枕石头，也是因此贞德准备睡在干草堆才没让桔梗和枫两人感到疑惑。天色不早了克洛伊正准备离开去找桔梗睡觉，而这时贞德却突然表情严肃的开口询问道。

    “怎么了还有什么事吗? ! 就不能等到明天再说.我有点困了。

    贞德此刻表情虽严肃，

    御主,我能够感觉到你心底中那想要救世的强烈心情。”我自己怎么都没感觉出来?!

    “我知道你一定是因为找不到前进的方向才会因迷茫而变成如今这幅模样，可以和我说说看你心中的迷茫吗? ! 我或许也不清楚究竟该怎么样去做,但说出来总比一个人将所有事情都隐藏在心中要好 些。克洛伊忍不住苦笑了起来，这一刻很想说:你要是从干草堆上站起身来说这些话那样没准我.... 也不信!什么鬼?我怎么不知道自己身上发生了这样的事情? ! 你联想的太多了啊。

    “没那回事 ，我只是单纯的比较懒，这- 生中最想做的事情就是像现在这样 ,每天睡到自然醒,饿了就吃,困了随时都能睡的生活。这些话她丝亳没掺假，绝对的肺之言。

    前世虽没经历过太大风浪但在社会上尔欺我诈了那些年每天过的异常疲惫，因此才明白这样简简单单没有什么烦恼的生活究竟是多么难得贵。不过此刻克洛伊的大彻大悟， 在贞德眼中却并不是大彻大悟而是一 种自我放弃。这当然不是贞德想得太多，而是因为克洛伊这辈子才只有十岁!可是克洛伊身上却完全看不到丝毫这个年龄段该有的朝气相反只感受到了应当只在老年人身上而有的要气，因此贞德才会觉得克洛伊是受克洛伊很可能是心中怀若改变世界的悲愿，可一点点长大才逐渐明白了自己根本没有改变世界的力量只能被世界改变，因此才会变成现在这样暮气沉沉就像是贞德曾经所接触得那些- 只脚已经迈进棺材里的贵族老爷。

    十岁对于常人而言正是人生才刚起步的年龄段，克洛伊却已经要气沉沉。

    “你一个人的力量或许做不到，那就两个人， 三个人,如果还是不够那就聚集足够多的人一起去努力完成,只要坚持迈出每步终究有一天梦想会在大家一 起努力下而变成现实!当初我突然聆听到主的声音，那时我也曾向你样迷右过，也曾不知所措，也曾认为那是不可能完成的事情迷茫了很久我才有勇气迈出第一步.也是从那一刻起我才明白了!我并不是个人。”克洛伊再次忍不住苦笑了起来，现在她明白了 ， 贞德是认准了自己是那种受到了一些打击才会像这样 蹶不振的小孩子。支持！

64.借来的理想

    多管闲事?贞德的胡思乱想确实令人有点烦,但克洛伊却没有这种感觉，反而心里暖暖的就像贞德她能够清楚的感觉到贞德对自己的关心是发自内心的，这其中没有一丝- 亳的私欲参杂在里。 同时也能够理解贞德这一刻的想法 ，如若伊雅疾风、奈叶、菲特这些人变得和自己-样蓉气沉沉,她也会因此而感到担心。毕竟她们现在都才十岁。

    一自己现在的生活态度或许真该改变- 些了。

    之所以突然会有这样的想法，并不单纯是因为贞德的出现，而是因为她其实注意到了桔梗也因她现在的生活态度感到担优，只是桔梗不善F表达， 其实不光是桔便另一 个世界的地球上那些与她有若关联的人也都如此, 美游除外!因为美游眼中就只有伊莉雅。每个关心她的人都在为她那种要气沉沉的生活态度而到担优，要不是因为这样克洛伊也不会答案爱丽丝菲尔和疾风她们去上学。

    好吧!

    那就尝试若稍微改变一些吧只不过还没有等克洛伊开口说话，贞德又继续开口说道,而这一次贞德离开了她心爱的干草堆站了起来。

    “从今天我的表现你也看出了在干草堆上睡觉这件事对于我而言究竟有着什么样难以抗拒的魅力，如果如果你肯振作起来一”说到这里贞德的声音都在发颤， 甚至停顿了片刻才仿佛下定了决心，这才用着坚定的语气和眼神说道。

    “我可以从今天起完全放弃在干草堆上睡觉的喜好.甚至是你可以在我今后睡觉的房间里放 上干草堆。

    而且今后无论怎么样我都会陪在你身边一和你一样走下去。这一激将法虽然听上去稍微有些可笑，但克洛伊却明白贞德是认真的!并且也明白贞德拿出这一条件对于贞德而言究竟有多困难 ，更何况加了一条自己可以在她睡觉的房间内放置干草堆却不允许她睡上去这条!

    为了别人的事情，要不要对自己这么狠。我不入地狱谁入地狱圣女吗?

    这就是圣女吗! ?不知为何这一刻克洛伊感觉自己血液似乎变热了， 不!应该说是一种感觉自己血很温暖，心脏跳动得高有活力,大脑也十分清醒，身体的-切一 切都仿佛在向她传达一个信息 ! 我很年轻，我已经准备好了。

    而唯- -还保持沉默的就只她的灵魂。

    “主会保佑我们!”克洛伊内心变复杂了起来，其实我已经见过 上帝了， 也正因为上帝我才承受了这里，刚来到这个世界的她憎恨着上帝， 诅咒若上帝，任何过错哙推卸到上帝身上,觉得要不是因为上帝自己也不会承受如此多超乎常理的苦难，明白被利刃切开皮肉的痛苦，认知到了绝望究竟名为不过那都是过去的事情了，现在的她对于 上帝已经没了曾经那份恨意一

    正是因为上帝的存在自己才能够遇这些真正关心自己的人,甚至是拥有召唤英灵这样宛如奇迹一般的力量。

    虽然如此但她依旧不会信上帝!

    “或许吧。

    这一刻克洛伊是真正迷茫了 ， 已经完全习惯了这种要气沉沉的生活节奏现在突然要改变，她真不知道该怎么样去改变又或者是说究竟怎么羊才能算是改变呢? !另一个地球上的两个克洛伊明白了方向融入疾风、伊莉雅这些小学生的生活当中做一 个真正小学生!从今天开始当小学生。而真正迷茫的是在大夜叉世界中的这个她-

    总不能像枫一样整天到处乱跑和那些小孩子起疯玩吧 !还是说顺从贞德的意见去寻找解救世界的道路? !

    看若沉默不语的克洛伊这一刻贞德笑了 ,因为她知晓克洛伊已经将自2.之前的话听进了心里， 现在正认真思考若自己的道路， 不过她并不希望变成这样!准确而言是她不希望克洛伊因为自己的言语才走上拯救世界的道路上。

    她期望的是那怕是身为圣女的她也是在十七岁那年才走上了那条道路上，而且那时拯救的也只是自己国家，虽然到现在还不清楚克洛伊究竟想要拯什么，但她心里却能够感觉到克洛伊想要完成的事情绝对比“拯救自己国家’ 这件事更加伟大。

    那是比自己的试炼更加艰难的试炼。

    是否要完成这一试炼都应该是克洛伊凭借自 己的意志去决定。

    “御主，没必要这么急躁，无论做什么都要有-个循环渐进的过程,现在对于你而言最重要的是应该开心的过好每天。”

    贞德会突然和克洛伊说这些并不是想强迫克洛伊从今天起就开始拯救世界，而是不希望克洛伊如此喜气沉沉-点年轻人朝气都没有的这样这一刻克洛伊那变乱的心情平静了许多，也真正明白了贞德真正所期望的并不是让自已现在就去还救世界。

    同时也明白了一

    自己真正应该做的事情不是让自己变成真正的小学生而是融入现在的生活当中。

    “一我明白了。

    贞德盯者克洛伊看了许久才安心下来欣慰的笑了起来,她感觉到了克洛伊是真的明白了，脸上所统放的那笑容迷惑了克洛伊双眼仿佛整个界就只剩下贞德的笑容。

    “其实我之前想要完成的事情并不真是源自我自己内心,而是来自一

    梗。

    她和我说。

    贞德闻言愣在了原地,并不是因为克洛伊将别人的期望当成自己心愿的事情才错愣而是察觉到了克洛伊这番话中语气异常的地方，“我有点没听明白，你刚才是说一 创造一 个! ?这里的创造是指得什么，是说想将世界改变成那样的世界吗? ?”克洛伊明白贞德很可能不会认同自己的理念,但依日还是开口解释道。

    “不!就是字面意义!创造一个崭新的世界.只有经过筛选之后的人类和妖怪才能够真正和睦相处! ! 人类和妖怪都样有些生来就向往混乱,有些生来就向往明一 只有剔除掉那些坏掉的部分只留下好的部分才能够实现这一 切

    贞德眉头微微皱了起来，因为她觉得克洛伊的想法不像是十岁孩子该有的有些太过偏执了。支持！

65.贞德：我已经坠入了地狱

    虽然感觉很怪异觉得这并不应该是十岁小孩子该有的思维模式，但是贞德却能够理解克洛伊的想法。

    因为一

    她与克洛伊年龄相仿时也是如此的偏执。

    贞德出生于一个叫做栋雷米的农村。父亲为雅克达克，母亲为伊莎贝拉达克.有三个哥哥和-姐姐。她的双亲拥有大约50英亩的土这个村庄展于法国东北部仍然忠诚于法国王室的一小块孤立地区之一- ，周遭者陂勃艮第人的领土所包围了。在贞德的童年中，村庄遭受了几次袭击,其期中一次甚至使村庄起了大火。也正是因为那几次袭击以及父母影响下令她在看待勃艮第人事情上变得非常偏执,不，应该说是仇恨!曾-度认为勃艮第人全部都该死都恶魔直到十六岁生日那天她见到了天使圣弥额尔、圣玛加利大和圣加大助纳，从而得到‘上帝的启示’在天使感化下她才走上了正确的道路上，听从‘上帝的指示带兵收复当时由英格兰人占领的法国失地在危难中解救了自己国家。

    那被筛选剩下的人和妖怪呢? !如此询问若克洛伊却思考若另一件事情 ，其实这一个问题早就已经在她心底中克洛伊的父母呢 ? ! 自从被克洛伊所召唤而降临到这个世界之后她虽然大部分注意力者波干草堆所吸引, 但她依旧注意到克洛伊父母和桔便姐妹两人的父母都没出现。无论是克洛伊还是桔梗姐妹三个人都只是十岁的小孩子，这种年龄段的孩子如果父母还在的话又怎么可能会放任不管。

    那么就只有一个可能现在看来之前的猜测是错了克洛伊如此小的年龄却变得那么喜气沉沉，并不是因为发现自己无力改变世界而受到了打击而是因为父母的死吗? !如此想贞德感觉这一猜测比先前的猜测要更准确一些，亲人离世比受到挫折更容易让人蹶不振。

    “自然是继续留在这个世界。

    克洛伊的回答令贞德长出了一 口气，先前她真担心克洛伊会给出被筛选剩下的部分又有什么存在的必要’这样的说辞，现在看来克洛伊

    “嗯.到时候大概就像是你们教会所形容的那样，呈现出两种中形态-哦哦哦抱歉， 用天堂和地狱来形容稍微有些不太恰当，也不怎么合适，就算经过了筛选世界依日不会呈现出极端善与极端恶两种形态嗯，不过大概就是那样的形容，你也可以理解成理想和现实也可以。怎么样我这样想法还算不错吧? !”之前克洛伊所说出来的理想她第一反应便是克洛伊的想法有些太偏执一 上来就放弃了一 部分 ，而她觉得应该选择一条足以拯救 全部的道路. 但现在再一 想这一 理想并没有预想中那么偏执只要方式条件得当也是一 种办法。

    “筛选的条件呢? !“理想 !只要心中怀有对和平的期望便会得到指引前往

    嗯.就叫理想乡吧。到目前为止克洛伊所说的切只有一 点让贞德稍微有些不满意 ,为什么从一开始就否定了拯救所有的这一选项.不过光是克洛伊所说出来的这一部分便已经是常人难以完成的伟业，不! 甚至就连她这个圣女都无法比肩的伟业。

    现在她心中就只剩两个疑惑。

    “我还有两个感到疑惑的地方， 筛选是一次性吗? !”贞德点了点头,如果所谓筛选是这样无休止的进行下去她到是可以接受，因为这从某种角度而言克洛伊并没有选择放弃任何‘人，也以将伟业分成两个阶段进行,前期就像克洛伊所说那样建立出一 个理想乡，随后将影响力扩散出去。

    "第二点。

    妖怪究竟是什么?”

    “妖怪是诞生于人类畏’中的另一个物种.嗯,要怎么解释呢! ?先从畏说起吧。而这种恐惧便具现化出了妖怪。

    贞德愣了-下，同时也表示理解的点了点头,之前她以为克洛伊口中的妖怪是指一个正在入侵克洛伊国家的另外- 个国家，而克洛伊想要做的事情是想让两个国家和平相处,而所谓的理想乡’ 其实是想建立一个可以回避战争回避仇恨的地方。

    毕竟小孩子说话的方式奇怪一些不很正常吗?直倒现在才明白妖怪到底是什么,也才明白克洛伊所要完成的伟业究竟有多伟大。

    “那. 那...能带我去见识一下所谓的妖怪吗?

    贞德心里已经信了但还是有些不确定，无论怎么样相信自家御主终究只有十岁。

    “这个有点难,周围妖怪基本上者陂我和桔便两人消灭干净了，嗯一对了 ，应该还有一个大妖在附近，这只妖怪相对而言是妖怪中比较

    贞德似乎是想到了什么开口说道:“你说的那 个妖怪是村子东面那股怪异不稳定的气息吗?”这一刻贞德沉默了下来，东面那股怪异气息绝对和秩序牵扯不上任何关系，从股气息中她能够感知到的只有混乱、扭曲，- 般而言拥有这样气息的主人绝对和善良扯不上任何关系, 不过想到妖怪是在人类恐惧中诞生的生物也就稍微能够理解了。

    “天色不早了，御主你先去休息吧。望若克洛伊远去的背影，贞德比刻内心并不平静,她真的被克洛伊想要完成的伟业震撼到了.回过神来她看了一眼干草堆内心痛苦争扎了最终她还是遵守了自己的承诺!虽然这一承诺克洛伊并没有正面答应下来 ，她却不会因为这是单方面的约定便失信，望若干草堆她整整痛蘸熬了一晚甚至等克洛伊再次出现在自己面前时因此而导致精神H惚-我是谁?我在哪?我做了什么?

    看到神色不正常的贞德时克洛伊一脸迷茫.昨天晚上分开的时候明明还好着怎么一晚上不见就变得这么憔悴? !克洛伊看向贞德的眼神当即变得古怪了起来。

    一干草堆里真有虫子? 贞德因此被骚扰的一晚上没睡? ?就连英灵都被波骚扰的无法入睡,不会是精.不对!是成了精的虫子吧?这么恐怖!克洛伊忍不住有些庆幸昨晚自己没有在干草堆上躺太不然昨晚肯定是睡不好了，嗯，桔便和枫也同样睡不了。

    “你这是怎么了?'对于贞德而言昨晚所经历的那一切让她真正明白了何为地狱， 特别是一 想到今后自己都将持续这样的日子,只能看若干草堆不能睡上去更是有些绝望。现在贞德的样子太古怪了，令克洛伊有些害怕贞德会不会黑化变成黑贞。

    一不是吧! ?昨晚到底发生了什么?竟然让贞德变成这样..

    一副要堕答的样子支持！

66.圣女贞德

    仔细打量了一番却发现贞德身上并没有什么咬痕，只是精神稍微有些不好，如此看来应该不是被虫子骚扰的没睡好了，沉思了片刻才有些恍然的想到贞德昨晚所说得那个约定一 不是吧?自已都没有答应，贞德怎么就自顾自的遵守起约定? !叹了口气。这就是所谓的圣女吗! ?为了别人便可以牺性自我。

    “我没和定下任何约定,你真没必要这样。

    贞德这时稍微恢复了一些精神， 摇着头说道: “不 ,是我引领你肩负上了如此重任，光是粗略想象一下便可以意识到未来的道路何其艰难，我必须要为此负起责任以身作则. ... 抱歉，刚才大脑有些混乱，我的意思是。你的期望并不是你一个人的责任,我和你肩负起那切。

    “那你也没必要这样。难不成贞德其实是受m体质? ! 呃一克洛伊摇 了摇觉得自己这样想太过分了，贞德是为了激起自己斗志才会选择遵守这个单方面承诺。

    “我的力量很有限， 没有能力帮你分担太多重负只能通过这样的行动来支持你。

    “不不不这根本不是在支持我 ，继续这样下去别说帮助我了反而会成为累赘。在贞德激励下才下定了决心可现在还什么都没做呢，贞德就先开始给自己添乱了，贞德这样的精神状态让她怎么能不担心。随即继续说道:你现在要做得就是养足精神在我需要地时候页献出自 己全部力量便是最好的帮助。

    贞德有些惭愧地低下了头。

    “是我太过较真了。克洛伊摇了摇，“不 ，你这样让我明白了你是认真地想要帮我，只是方法选择错了一你先休息一 下吧!等你恢复了精神我们再去寻找那个大妖.没关系.就不算犬妖离开了也没关系.这个世界上妖怪还有很多，而且-只妖怪也并不能用来概括所有妖怪。

    了解了犬妖你还要去接触其它的妖怪才能够认清现在局势,这些事情都是急不来得。”贞德并不想因自己的事情而导致进度放慢想要说没关系却被克洛伊再次打断,贞德如今这样的精神克洛伊又怎么能够放心，“什么都不要说，去!躺上去睡觉，我会在这里监视你一 你休息不好哪里都不要想去!你要清楚,你说过你会保护我，不要反过来让我保护你。”

    与克洛伊对视了片刻贞德再次低下了头，有些不甘心地躺在了干草堆上.熏衣草的香气干同时草包裹住了她身体，熟悉的感觉让她感觉自己回到了童年，那时她的国家还没有被入侵没有战乱，那时她就是这样躺在父亲牧场干草堆上享受若每个阳光充足的午后。那也是她短暂人生中最幸福的时光.只是那一切都成了最美好的记忆成为了过去式。如果可以她并不希望自己成为什么圣女.而是和其它村子里普通女人一样渡过平淡一生那样她就可以有更多时间去享受那样平静祥和的时光拥有一 个完整人生,因为她早就已经意识到了无论怎么样的荣誉、成就都让她无法回到过去。不就算回到过去那怕是知晓走上那样的道路自己就只有十九年的人生,她也会义无反顾的继续走上那条道路。因为只有那样才能够让更多和自己-样人不必走上和自已相同的道路可以拥抱自己幸福人生。沉溺在过去美好时光中的贞德很快进入了梦香,嘴角展露出了那纯真甜腻迷人弧度，干草堆那无法抗拒的魅力并非是干草堆本身 ，而是对那仅有得短暂且有美好时光的留恋。克洛伊并不清楚贞德此刻的心情，而是内心开起了-个古怪念头。自己能将贞德召唤出来，会不会是因为自已召唤时身边有干草? !

    在干草堆上睡觉真有那么舒服吗?

    贞德那沉醉幸福的容颜再次勾起了克洛伊对干草堆的好奇心,她取出了吉尔伽美什的职介卡心里有些怀念,若是阿尔托莉雅还在自己大可以直接用阿尔托莉雅的披风，那披风不但柔软还拥有着冬暖夏凉的神奇功能。从王之财宝当中取出了一条褥单铺在 了干草堆上，心中再次感慨了起来，王之财宝就是方便。

    将另一个地球上的东西带到大夜叉世界基本上全靠着王之财宝。

    隔着一条床单躺在干草堆上那柔软的感觉令克洛伊有些怀念伊莉雅和八神疾风两人床了，她们的床也像干草堆这样柔软，本想脸朝若贞德睡随即便放弃了她可不想贞德睡着时一翻身被那横看成岭侧成峰的前胸闷死。她可是有过教训的!好几次都差点被爱丽丝菲尔这样给闷死。

    还是平胸好可以自由自在的趴若睡觉不会一点痛苦 ，像爱丽丝菲尔和贞德、尼禄这样的趴若睡觉绝对会非常难受，还是不要自给自足了要不然睡觉都不能随心所欲,如此胡思乱想着她枕若自己手臂也睡着了。当贞德想过来时便发现克洛伊正趴在自2-旁睡觉心里有些羡慕 ，当初她也喜欢这样趴着睡觉现在6经没办法那样睡了。午后阳光透过窗户散落在了两人脸颊上悠闲的时光令贞德舒服得想要再睡上一个回笼觉.不过现在都已经因为自己耽误了一- 上午不能再这样继续下去了她轻声唤醒了克洛伊，“御主一 御主一 醒- 醒，该出门了。”om

    “嗯、..克洛伊却只是迷迷糊糊得发出了可爱的声音。正当贞德有些犯难不知该如何唤醒自家御主时克洛伊双眼朦胧的挣了开，虽然是很想继续睡懒觉但她E经决定要改变自然不会只是说说，好吧!她主要是担心贞德再次认真过头, 做出一 些那种略显有点笨拙的事情。舒展若有些僵的身体而贞德则为她整理着那有些凌乱得头发，贞德虽然也同样刚睡觉但圣女体质令她仪态依旧保持着原样并不需要任何打

    为克洛伊梳理着那头柔顺长发这让贞德回念起了当初母亲为自己整理头发的往事。支持！

67.生与死的对立

    两人并肩漫步的向外村外走去，贞德看着田野中农耕得村民过去记忆再次涌现心头,甚至有一种自己回到了自家农场的感觉。

    穿过金色田野两人走出了很远才在森林身处看到-头体型庞大宛如狼王一般的白银色巨犬， 这正是完成心愿变成真正妖怪的犬夜叉,虽然已经过去了两天犬夜又依旧还是没能适应现在的状态因此无法便回人形一 直维持着巨犬化状态。正在闭目消化体内大幅度增长妖气的犬夜叉突然争开了双眼，它在空气中嗅到克洛伊和另一个陌生女人的气味出现。抬起头看向了远处那正是克洛伊和贞德走来的方向。

    “有什么事吗? !”

    相比起前两次见面这一次犬夜叉要显得有礼貌多 了，至少没有张口就臭女人、 暴露狂的称呼。

    “没什么就是带个人过来看看。克洛伊如此说若，大夜叉却并没有相信克洛伊只是单纯带个人过来看看.它觉得克洛伊应该是来警告自己不要忘记约定,因此开口说道:“我没有忘记约定,现在我体内妖气太不稳定不适合赶路，

    说道这里想到了什么停顿了一下后继续说道。

    “四魂之玉的事情我也会尽自己全力让所有人类和妖怪都知晓,四魂之玉已经被我使用掉了。点了点头克洛伊并没有说话，带贞德过来看一下犬夜叉是一部分同时也有着过来提醒犬夜叉-下不要忘记了约定。而贞德就只是站在了一旁什么话都没有说 ,不过双眼-直在打量着犬夜叉，对于她而言想要获得的信息，并不是从什么人口中说出来得，而是通过自身去感应得到想要的答案， 就比如说现在她并不是想要对大夜叉这只妖怪有什么认知， 更多是想要通过犬夜叉去了解什么是妖怪。这一答案显然并不是通过言语就能够弄清楚的问题。

    过‘主赐予的力量’ 她从犬夜叉身上妖气感知到了自己想要的部分答案。

    “原来如此。"

    她大概明白了一些妖怪和人类之间的因果关系.犬夜叉身上那所谓的妖气她能够感觉出是人类负面情绪和妖怪自身精神力汇合而成.没有人类的负面情绪那妖气也将不存在,而失去了妖气支撑不光会失去全部力量，寿命也会因此变得和正常生物相同。弄明白了这一点她眉头紧锁的更厉害了按照克洛伊所说的那样，先不说要如何将世界划分出两面，就算成功了妖怪和人类也无法和平共处。妖怪要以人类内心恐惧存活，因此就必须要袭击人类令其恐惧，单纯的恐吓这样装击短时间还能够有效果，可一旦时间久了人类将会对那种程度的袭击有所免疫,这样便会导致妖怪失去力量源泉,因此为了能够活下去变得更强大就必须制造大恐怖。

    死亡一没有什么恐惧比死亡威胁更大的恐怖。死循环人类和妖怪和平共处这种事情根本不可能实现,除非是大部分妖怪袭击人类制造出足够的畏’ 才会诞生一 些想要和人类和平共处的异类怪，一旦没有足够的畏为了活下去那些异类妖怪也会放弃与人类和平共处。有若这样与自身生死挂钩的绝对对立关系存在人类和妖怪根本就不可能和平共处!这便是贞德得出的结论。犬夜叉闻言疑感的看向了贞德，随即眉头紧很大不同， 不过它却有一 种真名的熟悉感，沉默了片刻才想到那熟悉的感觉究竟是来自哪里。

    酒吞童子!

    那个它在外游荡期间所遭遇过得妖怪当中最恐怖也是最强大的妖怪。

    一怎么会这样?这也太古怪了。

    酒吞童子明明是电族怎么会和这个全身散发若神圣气息的女人有着部分相同气味 ，无论怎么看酒吞童子和眼前这个女人都应该是就像正与邪那样绝对对立的存在才对，不应该有任何共同点才对

    犬夜叉如今更好奇克洛伊的身份来历了，不过好奇归好奇它并不准备深究下去。它承认自己确实是有点鲁莽,但并不是完全没脑子。克洛伊目光也从犬夜叉身上转移到了贞德身上，感觉有些古怪 ,贞德这还没和大夜叉有任何交流，怎么就突然明白了呢! ?

    “你明白什么了?”

    “人类与妖怪之间的因果关系说到这里贞德沉默了下来，她不忍心将自己所得出的结论说出来担心会打击到克洛伊，可不说出这一切又担心克洛伊今后陷的太深,在那之后得知了真相会更加无法承受这一 打击， 现在说出真相让克洛伊有个心理准备或许会好 些。在她犹豫期间，克洛伊看出了她的犹豫却开口说道:“你在犹豫着要不要说出来的结论是不是

    贞德闻言一脸错楞，她没想到克洛伊竟然清楚知晓若这一切。看来克洛伊思考的比自己要多.甚至可以说多得已经完全不像是一名十岁小孩子该有的程度。

    克洛伊笑着并没有透露太多。

    “既然你已经对妖怪和人类有所了解了

    那回去吧!”晓那计划在准备期间所承受的阻力也就越小。

    犬夜叉. 脸茫然看若已经逐渐远去的两人背影。

    莫名其妙的找上来，现在又说了这些莫名其妙话就又莫名其妙的离开。妖怪的直觉让它察觉到两人对话中所透露得这些信息并不简单!却看不出不简单在什么地方，人类与妖怪之间的因果不管是人类还是妖怪全都限清楚，因为这件事就像是被杀就会死’这样道理一 样完全就是最根本的常识。可古怪就古怪在了两人为什么要谈论这些常识? !

    那个古怪女人并不是这个世界的人类?摇了摇将脑海中杂念抛掷到了一旁，无论怎么样这一切都阳它没什么关系，现在最主要的还是尽快学握自身妖力离开完成与克洛伊的承诺支持！

68.我在你心中的印象就那么无药可救吗！？

    
    一路上贞德一 -直在沉思 ，究竟要如何才能够打破妖怪和人类之间问题。

    矛盾可以调节。可这一问题已经不只是矛盾那么简单，而是像进食本能一样的关系，妖怪不袭击人类就会导致 畏变弱甚至是导致妖怪灭亡,这就像是让人类不去进食一样，这并不是个人意识就所能够左右的问题。忍不住低头看向了身旁的克洛伊,现在她已经明白自己不能用看待普通十岁小孩子的目光去审视克洛伊了。

    这一天的相处下，她意识到克洛伊拥有着远超十岁小孩子的见识.内心也十分成熟。若不是她能够清楚的感知到克洛伊真只有十岁， 克洛伊身体结构虽怪异了一些，但依日在人类范围内，若非如此她甚至怀疑克洛伊是那种不死不老的种族。就像是传闻中那萝莉真祖一样。现在克洛伊脸上的神情并不像是陷入困境的模样反而是给贞德一种胸有成竹感觉。

    一难道克洛伊有什么办法解决这一 情况? !

    究竟是什么呢一

    来到这个世界的时间太短了.而且大部分时间都还是和干草堆在作斗争,贞德一时间有些茫然不过她还是捕捉到了一条线索 .那只犬妖先前口中所说的四魂之玉’ !虽然不明白四魂之玉是什么东西有着什么作用，但她却明白四魂之玉是解决这一问题的根本关键!这不是她思维所捕捉到的信息， 而是来自‘主的启示’。生前能够带领自己国家在那样逆势中反败为胜的关键因素。也可以理解为两人再次回到神社住所贞德看若没有丢失的干草堆当即忍不住长出了一-口气.不!甚至可以说感觉有些不可思议，自己的干草堆竟然还有随即便回过了神自2已经不在自己那个时代了也不再是圣女，自然不必担心手下为了维护她圣女的形象，每-次在她出门后就偷偷将干草堆收拾起来。

    “四魂之玉拥有着那样的能力! ?"率先开口的不是克洛伊而是贞德,说出这番话的语气不是在疑问而是肯定。克洛伊愣了一下随即便反应 了过来，想到了贞德拥有着启示这一技能，只要有关键信息出现便能感应到.就好像现在这样大夜叉只是提起了-次四魂之玉，在此之前贞德根本就不知晓四魂之玉是什么，不!现在也根本不明白四魂之玉是什么，但心里却能够知晓四魂之玉便是一切的关键!

    “四魂之玉究竟是什么?”

    “相传是在几百年前，-位法力高强的巫女名叫翠子，具有抽出灵魂净化之术及除魔的能力。

    大量妖怪为了对付她集结合体成为大妖怪。在与这大妖怪的长期战斗中，翠子因体力透支，最终依旧不能取胜，于是用最后的力量夺走妖而所谓的四魂是什么意思我也不太理解.只知晓这个世上不论是人类或妖怪、草木都有着四个魂魄，分别是“幸魂”、“和魂”、 "荒

    德当即便明白了其中的关键。

    “是因为融合了人类和妖怪的魂魄凝聚而成所以才具备若打破妖怪和人类之间界限的能力吗! ?"

    主的启示令她明白事情就是这样，因此不是疑问而是肯定。

    “嗯,大体是这样。”虽然已经从克洛伊口中知晓了妖怪和人类之间界限如何打破,贞德却并没有因此而感到轻松，妖怪和人类之间界限是一个大问题， 但除此以外还有着这一 个更大的问题, 如何将世界一 分为二创建出远离现实的理想乡。而问题关键.她能够感应到这在克洛伊身上。

    一究竟是何等强大的力量才能够将世界一 分为二? !

    “接下来要怎么做?”

    ”说服桔梗。

    贞德闻言脸的茫然，她记得之前克洛伊曾说过'理想乡这一 期望是源自桔梗既然这样那为什么还要反过来去说服桔梗呢! ? 疑惑刚在心底中浮现便有了解答一 桔便明望的是人类与妖怪和平共处，而克洛伊根据这一 期望设立了理想乡的计划。

    “原来是这样。现在贞德有些期待与桔梗见面了。两人找到了在静坐磨练自身灵力的桔梗.看到桔便身影那刻贞德愣了-下.桔便的灵魂是她见过除了天使以外最为纯净的灵魂，看上去全不像是，人类的灵魂，除此以外她同样没在桔梗身上感应到十岁小孩子该有的童心。

    主啊!

    这个世界怎么了?为什么小孩子都正在失去童年。年,明明是该拥抱童年的年龄却不得不要去面对战争，而十六岁生日那一 天她终于按耐不住心中迷茫便对主说出了这一 请示才面见了天使得到了‘生的启示’

    为了国家,也是为了不会再有人和她这一代人一 样逐渐失去童年，她在主的启示下走上了战场终结了那切。

    “你好!初次见面

    “桔便。两人手握在了一起，不过却没有继续谈下去，因为桔梗终结了话题，特别是那拒人千里之外的恐怖气场就算是贞德也不知道该怎么样接着交流下去。克洛伊则直接坐在桔便身边不过这一次并没有像过往那样调戏桔梗这一 刻非常正经。

    “桔梗,我准备开始行动了。桔梗脸惊奇的看着克洛伊明显是在错愣,在她印象中克洛伊是懒到能够躺着绝对不坐若，能够逃避绝对不承担决绝一起麻烦的性格，怎么今天突然就转性了不光在这么热的天气走出房间还要主动去做什么事情。

    过了许久桔梗才开口语气迷惑的道。

    病了?我在你心中就那么不靠谱吗! ?想要去做些什么事情就不正常了? !支持！

69.对这份‘有道理’而感到不甘心

    
    “没有!我这么强壮怎么可能会肾一不对 !我是认真的。

    看若克洛伊还那么要精神， 桔梗当即否定了克洛伊生病的可能性,随即将目光注意到了贞德身上。

    贞德闻言愣在了原地.回过神便否定道。

    “我是神的仆人。”桔便沉默了片刻后才再次开口说道:“你的神真伟大。克洛伊这下彻底无语了，自己不就是稍微改变了一点吗?怎么到了你口中这就变成神迹了.呃一好吧 !确实也可以说得上是神迹.没有帝赐予自已召唤英灵的能力，自己也不可能会出现在这里更不可能会发生这些。克洛伊将话题拉了回来。

    “桔梗.你一直以来应该都有怀疑过，我并不是这个世界的人吧。”

    相比起心中有所猜测的桔梗而言贞德则愣在了原地。

    不是这个世界的人?

    父母不是被妖怪杀死而是在另一个世界?等等一究竟是什么的父母才会让十岁的孩子 去另外一个世界啊? !

    这里面究竟有若什么隐情虽然心中涌现了很多疑惑贞德并没有开口询问克洛伊。

    桔梗点了点头。

    “我还以为你是从其它方面找到的线索呢!居然是因为这个一”

    克洛伊愣了片刻苦笑的继续说道: "我所生活的那个世界和这个世界有些不同 ， 不过!经过我最近翻看这个世界的历史发现这个世界的历史发展轨迹和我那个世界发展历史除了我所在的那个世界没有妖怪这一 点以外基本上完全相同。

    也就是说一

    随着人类文明的发展,再过几百年人类就将步入火器时代。

    说者克洛伊取出了时空管理局的联络器在时空管理局书库当中寻找出了核弹爆炸以及各种导弹发射爆炸的片段播放给了两个人看，那惊天动地的恐怖爆炸令两个人都有点发愣。

    让两个人有了些许影响之后才继续说道:“这 便是火器发展到一定程度后人类所学握的武器，简单而言当人类步入火器时代后文明将会以不可思议的速度发展起来,到时候人类对妖怪的畏惧将会被火器彻底取代!妖怪也将会消失在火器发展历史当中。

    贞德和桔便两人对于妖怪和人类之间存在关系都有所了解.自然明白克洛伊所说的这些并不是没有可能。大妖怪或许是有能够抗衡那样恐怖的兵器一但是!随着火器的发展人类对于妖怪的畏惧将会逐步减弱， 而那相对应的便是大妖怪实力也将因此不断被削弱到那时候就算不使用那样恐怖武器妖怪也将没任何胜算可言。见两人没有说话，克洛伊便给出了最后的总结。

    “时间已经不多了再过几百年妖怪就将会完全变成历史就算不会彻底消失也只是剩下一-小部分司延残喘一你觉得现在我们若是什么都不桔梗依旧日不想区别对待。

    心愿是美好的， 却根本无法实现，无论是人类还是妖怪每个个体都是存在差别得 !不光是桔梗有所迟疑， 就连贞德也同样如此。

    “就没有其它的办法吗? -定要这样吗?”

    再问出这句话时贞德心底其实已经有了答案，这就是战争不会死人一样，但她依旧期望克洛伊能够给出不同的答案, 桔梗也同样如此。克洛伊无奈的苦笑者说道: "办法也不是没有 ，不过其它的办法你们更不能接受了。这一-次不是贞德发问而是桔便在反问。

    “什么办法? !”

    “比如说将人类和妖怪都灵魂物质化在没有了肉体对资源的需求后，也就没了争斗的理由，任何人都无法再伤害到其它人，所有的人类妖怪都将会以灵魂形式永恒存在于这个世5，不过局限性还是存在得，当人类和妖怪只剩下灵魂的情况下虽少了资源争斗这- 源泉， 但也有可能会延生其它争斗的理由，当然也有可能就比迎来真正的和平。再有就是消除‘无法理解’这概念。将无论是妖怪还是人类所有一切的心链接在起,到时候彼此都能够多感知到对方内心最真实想法,加以理解，我觉得那样发展下去体’这一概念将会被完全消灭, 所有的一 切都将拥有同样 个意除此以外还有就是强制洗脑一切生物让其都响往和平。

    克洛伊说出了自己从过去动漫中所了解到的一些概念 ，这其中包括了‘天草四郎时贞所信奉的发动第三法’‘人类不全计划’ 无限月读两人闻言沉默了，其实她们也明白没有绝对的外力去干涉那怕没有妖怪存在争斗也不会消失，对于这一 点桔梗不如贞德理解的更透彻 ，不过她们同样都明白着所期望的和平是不可能有真正降临的那一天,就像克洛伊所说的人与人之间都无法互相理解，更何况是人类与妖怪这样天生便对立的存在。

    “相比起这三个计划建设理想乡’会更好些 .至少不会出太大问题。

    你们所期望的真正和平是否有达成的那一天我并不清楚 , 不过我明白道路都是走出来得!我的计划是在区别对待但也同样存在着走向你们所期待得那样和平,只要所有人类和妖怪都能心向上渴望和平那理想乡将会完全取代现世。无论是贞德还是桔便两人对于克洛伊而言都很重要，而且虽然人类与妖怪和平相处这一理念确实是借来得 !但现在想要完成这一理念的心却不是伪装出来得。因此她才会说这么多想让对方认同自己的理念。完成理想乡实现人类与妖怪和平共处这一理念 是她现在真心想要做的事情，不再只是因为那是桔便的期望。两人依日沉默不语,克洛伊理念虽和她们所期望的和平有些偏差，但克洛伊说得并不是没有道理 ，现在的沉默只是对这份有道理’而感不甘心，然而再怎么不甘心这都是现实，令人无可奈何的现实，所想要改变的现实。

    “完成它只至少.我们是在做.而不是在想-我们现在所做的事情会启发到一名人类或者是妖怪找到那条真正正确的道路.而它将会走在正确道路上完成我们现在只能想象而无法达成的那个理想。完成真正的救赎。支持！

70.我背叛的魔女——小心我背叛你！

    真的可以实现吗? ! 那样的伟业。这便是贞德和桔便两人此刻心中所诞生的想法,而贞德比桔梗思想的更多，就连得到主启示的我也仅仅只能从战乱L中解教自己国家。人类并非是无药可救，同样也并非是有药可救，人类当中存在若极端的恶, 同时也存在着极端的善杂矛盾的集合体。

    虽然就连想象无法看到真正救赎的光景，但她们依旧如此期望若。

    自己是无法做不到，但未来的某个时间节点上会出现那样个人,将会从过去伟人所完成伟业中得到启发寻找出一条通往真正救赎的正确其实克洛伊并不需要任何外力， 甚至就连四魂之玉都不需要 ,因为她便是圣杯!万能的许愿机只要大源魔力足够任何匪夷所思的想法都嘴多实现.但身为人类部分的她需要有人能够理解, 有人能够支持自己.她并没有伟人那样的强大,对于伟人而言无论对借个人都可以那独走 下去将心中新年贯彻到底。

    若是没有理解， 没人支持就算拥有着万能许愿机也无法完成任何事情。

    如今她因桔便和贞德而选择了这条路,过去她因八神疾风。伊莉雅等人而变得坚强 ,前世被快节奏职场生活压得喘不上气来为了家人才一无论多么累都坚持者没有放弃。相比起救赎他人而言， 她才是那个需要救赎的人。在父死后桔便心中唯一的信念 更是保护好妹妹在这乱世中能够活下去，她心中便开始有了想要结束人类和妖怪之间的斗争特人类和妖怪从这混沌时代中解救出来。只是她放心不下自己妹妹，同时也思考不出究竟什么样的方法才能够终结这一切。自己思考不到.自己无法得出答案，那就只能寻求友人的帮助。

    去相信友人。

    是这样吗 ?就是这样。两个人的回答并不明确.但克洛伊却明白两个已经决定帮助自己去实现那切,这让她忍不住长出了一-口气。

    “现在要怎么做?”

    虽然不知晓圣杯的存在但启示

    “不，地脉代表着什么我明白疑惑的是为什么要寻找地脉? !'

    “我体内拥有着一个名为圣杯的万能许愿机，驱动圣杯的力量就需要庞大灵力支撑 ,根据我的估算大约动用整个世界地脉中-半的力量便可以完成理想乡,并且能够与外界完成完美的循环到时候就算没有我的维持也不会出现任何问题。”

    两个人并没有询问既然圣怀是万能许愿机那为什么不直接向圣坏许下世界和平这-愿望，因为她们在答应下克洛伊那一刻，便决定将这条各走到尽头到是克洛伊主动为两人解释了起来。

    “圣杯虽是万能许愿机,不过圣杯是有极限了，并且也需要给出具体的愿望，像只是世 界和平这样模糊概念愿望是无法实现得.甚至也可圣杯就只是实现愿望的机器,就算没有被污染也会出现这样极端的方式实现模糊概念愿望。两人点了点头,这并没有出乎两人的预料，圣怀若真是那么便利的东西，克洛伊自然会直接为桔便许下那样愿望而不是像现在这样。

    -全世界吗? !”贞德你双眼为什么在发光! ?你确定不是将这当成了去环游世界?

    不光是贞德，就连桔梗眼神也变明亮了一 些,克洛伊便明白桔梗也对环游世界这件事很感兴趣。

    “环游世界的事情往后再说吧!寻找地脉不需要定将全世界都走 上一遍.全世界地脉都是相连在起的只要找到一 处足够好的就可以了圣杯发动的条件要求并不是+分苛刻，而且我已经有了目标。”原著中枯井之所以能够将过去与未来链接在一起，是因为桔便在与四魂之玉-同火化而死时心中对爱的执若，不愿相信犬夜叉背叛了自己司时也放心不下被封印的犬夜叉，因此心底那份强烈的执念在转世成戈薇后才通过枯井穿越到了过去。克洛伊觉得这其中除了四魂之玉力量以外肯定还是因为枯井所在位置是地脉汇集之处，没世界大源力量的支撑单单依靠四魂之玉是无法实回想着大夜叉的剧情,克洛伊对四魂之王突然有了想法。

    四魂之玉的力量在某种程度上而言并不如圣怀，但四魂之玉却拥有着穿梭时空的力量.自己一旦学握了这份力量，那是不是就能够将阿尔莉雅召唤出来了?将棉被占位已有一 甚至还可以通过阿尔托莉雅与过去历史中阿尔托莉雅之间联系从而穿越到阿尔托莉雅所存在的时代当

    当克洛伊回过神来时便发现两人正以古怪的眼神看者自己，克洛伊当即尴尬擦掉了嘴边口水干咳一声掩饰着自己的失态。

    “抱歉.想到了一些事情太入迷了一 嗯 .其实合适的灵地就一真在我们脚下。说着克洛伊将美狄亚召唤了出来，检测灵地这样的腐术,别看远坂凛两人都能经松做到,但那也并不是任何魔术师都能掌握的瘾术至少克洛伊做不到。美狄亚虽因职介卡星级的限制导致无法发挥出生前全部实力，但美狄亚依旧是一 名超乎常理的强大魔术师一因为美狄亚的腐术是女神赫卡式直接传授!

    “什么?检测地脉就为了这种小事情你就将我召唤了出来? !身为御主的你竟然连这种程度庵术都没学握?反而学握了召换英灵这样强大术，你究竟是怎么成为御主的，不对!身为魔术师的你实在太失格了!

    算了!既然你是我的御主那就没办法只能勉为其难的为你效力了。不过话说过来，克洛伊脸的错楞，在她印象中美狄亚可没有这么话痨!

    “虽然现在做自我介绍有些没必要，只是我个人觉得还是自我介绍一下比较好省得你对我抱有什么奇怪的期望，我是一背叛的魔女!你所看到的一切以及我所说所做的一 切，都有可能是我为了获取你的信任而伪装的假象，对于我而言没有什么比背叛更有趣的事情了，所以不想被与叛的话，那就绝对不要信任我!当然你要是觉得被背叛是件有趣的事情，那倒可以无视我所说的这一一切。”克洛伊摇了摇。就算你这么说

    美狄亚, 別飘着了.底都走光了美狄亚下意识按住了裙子,而这时才反应过来自己穿得是紧身连衣长裙.除非是上开气流否则根本不可能会走光。竟然戏耍背叛的魔女!我绝对会背叛给你看! !支持！

71.你不是我所认识的美狄亚

    为什么会莫名的感觉美狄亚很可爱呢? ! 明明对方是在说要背叛自己。克洛伊知晓着美狄亚本性。而贞德和桔梗两人却并不知晓.因此在听了美狄亚刚才那一份好表情稍微凝重了一 些，特别是听闻过美狄亚传说的贞德，只有克洛伊-个人明白,根本不需要担心美狄亚会背叛自己，不!应该说只要自己不背叛美狄亚便可以了。背叛的魔女。

    “好了，好了，我知道了，一定会小心不被你背叛的， 好了吧!嗯,美狄亚快点开始检测地脉吧。

    被直呼其名美狄亚表倩稍微僵硬了一下，随即不满的冷哼了一声说道。

    "哼!我是背叛的魔女。

    不呼喊我这一称号直提醒自己小心被我背叛 , -在别人听来美狄亚这是在强调自己背叛魔女的身份.想让克洛伊意识到这一身份从而用背叛的魔女来称呼自己，不过克洛伊却不按常理出牌， “好好,知晓了，谢谢你提醒，我知道了你是背叛的魔女,这样总可以了吧!美狄亚。

    “愚蠢这究竟是何等的愚孟,竟然认为我这是在好意的提醒你!

    旨!大错特错!我只是不想让背叛来得太过简单而感到无趣而已，真是愚蠶 到不可救药的御主.你这样愚蠢究竟是怎么掌握召唤英灵这等高阶魔术术式得

    “嗯嗯嗯，我知道了， 美狄亚。

    “哼!愚蠢之辈如此说若的期间美狄亚已经完成了魔术仪式.相比起远坂凛那样需要特定器材才能够检测到地脉灵力完全不同，美狄亚的方式更像是人类观念中的魔法师.口中快速且有清晰的吐出了十几个古怪音节，众人脚下每条地脉走向都异常清晰，甚至上面都际记若一些在随时变动的古怪文字。

    看出了克洛伊的疑惑.美狄亚一脸鄙夷的说道:“现在魔术师已经沦落至此了吗 ?就连神文都不懂了吗! ?这可是一切魔法的起源文字。

    “嗯嗯嗯,美狄亚好厉害。

    “这一点根本不用你来说，我的魔术可是源自伟大的女神赫卡忒，自然和你这样平庙魔术师不在一个层次上。

    你这表情到底是在骄傲还是在高兴? !

    虽然很想这样说，不过考虑到美狄亚宝具的威能,克洛伊决定还是不作死了，“嗯 ，好厉害， 完全和我不在个层次上,不愧是传说中的魔女就是厉害，不要说理解你的魔术了，就连看懂你的魔术都做不到，那个!美狄亚能不能为我说明一下结果? !”

    “这么显而易见的结果.你者看不懂?!

    身为魔术师的你到底要失败到什么程度，就算看不懂神文 ，也应该能够从地脉所呈现的形态中看出关键信息才对，现在这个时代的魔术师不会都只有你这种程度吧!要真是这样的话，我反倒希望魔术还是彻底失传的好!只存在神话故事里。

    身为我的御主,魔术水平竟然这么低真是这让我连背叛的兴趣都提不起来。

    算了!

    就由我来先将你教导成为优秀魔术师之后再背叛。

    “嗯嗯嗯,是是是,美狄亚说得对!"

    “这么快就开始信任我了?你愚蠢的程度真是超乎了我的想象，原本还以为这次被召唤降临会遇到一些有意思的事情呢!竟然遇到了你这样无趣的御主。”如此说着美狄亚顿了一下后才再次开口说道:“我们现在正居住在 处蛇脊上。”

    “蛇脊??

    拜托,美狄亚你既然知晓我魔术水平低就不要说这样专业术语好不好,完全无法理解这到底是什么意识。

    这一刻美狄亚终于说不出话来了。过了许久美狄亚才从震惊中回过神来，抱歉 ，我不应该用愚蠢来形容你，这已经严重的曲解了愚蠢这一词的定义 ，嗯，我现在很好奇，完全什么都不懂， 就连蛇脊这样最常识的知识都不知道，你竟然是怎么掌握召唤从者这种高阶术式的? !不，不对一

    你能够活到十岁这件事本身就是生命的奇迹。

    听好了!我就解释一次。

    地脉在女神赫卡式的观测下形象酷似是一条首尾相连的蛇 ,也就是衔尾蛇!而地脉因此分为3种:衔尾、蛇脊、鳞缝，衔尾是地脉起点也是终端, 因此汇集的灵力最为强盛, 而蛇脊次之，鳞鋒最弱之，这下明白了吗! ?”

    “好厉害，美狄亚懂得好多真是帮了大忙。

    “不!这和我懂得多少没关系，是你太无知了而已。” 顿了一下美狄亚才继续说道:“你还没有说你观察地脉 是要做什么呢?不要误会了, 这并不是为了帮你分析-下这里地脉力量合适不合适你使用， 只是单纯想知晓你想要做什么这样才好明白要怎么什么时刻背叛你才最有意思

    “我想要建造一处介于虚幻与真实之间的空间.克洛伊简单向美狄亚说明了一下自己的理想，同时也向桔便和贞德两人说明了一下自己的计划。

    “你还真是愚蠢的无药可救，我都说了想知晓你的计划从而在关键时刻背叛你了， 你还将自己计划原本说出来?而且还将圣杯这样重要的事情透露给我!'” 美狄亚顿了一下，继续说道: “圣杯吗?终于出现点有意思的东西， 那就等了解了圣怀的力量再背叛你!”

    “好好好，美狄亚你觉得从这里地脉抽取力量怎么样?”

    “已经足够了，衔尾虽然是地脉交汇之处但衔尾力量更狂躁也更贴...算了，那些你没必要知晓，蛇脊对于你现在情况更合适了，你魔术水平不行不过运气到是很好。 嗯， 还有什么事情吗?都说出来吧，你召唤我出来定不只是单纯了解一 下地脉状态这么简单吧!”支持！

72.魔女、魔女、我可是魔女！背叛的魔女

    嗯，好像就是这样一

    虽然很想这样说但看着美狄亚那期望的目光，以及那略带些许不安的神色，克洛伊无论如何周阮法将真相说出口，之所以观察到这些并不美狄亚表现的太显而易见.相反将自己全身完全包裹在斗篷中的美狄亚更难被人察觉到神色有什么异样。

    之所以会察觉到这些，自然是因为美狄亚是克洛伊结合职介卡制造出来的分身，就算不主动去窥视也能够感应到一些心情变化。而贞德和桔便两人在这-刻也意识到了美狄亚并不像自己嘴中所说的那样恶,绝对不是那种为了背叛而背叛的存在。

    英灵与传说中的性格不符这一点不是常识吗?就像传说中也没提到贞德喜欢在干草堆上睡觉呢!

    “当然不可能只是为了这点事就将你召唤出来了一

    说到这里克洛伊停顿了下来,有点不知道该安排美狄亚去做些什么, 有若职介卡星级限制的缘故美狄亚不可能发挥出真正实力因此她在接下来行动中能帮上的忙很有限，有限到克洛伊都时间想不出怎么安排美狄亚。可现在为难就为难在不给出答案都不行。

    美狄亚期望若自己有价值,因为那样自己才杯会被轻易背叛.曾经她就是因为没了利用价值才遭受那一一次次背叛。

    并不只是因为英灵缺少了御主便无法长久存在,也不是有着什么不甘心愿想要去完成，当然也不能非说什么没有，虽然是魔女，虽然曾被爱情背叛过，她内心中依日渴望着爱情，不会遭受背叛的爱情故事，那怕只是被利用对方并不爱自己只要自己不被背叛就足够了。

    这是女神阿佛洛狄式对她下的诅咒残留，令她更容易沉沦在爱情中，被爱情盲目，渴望爱情。少女心在作祟。

    只有存在，那就有希望获得爱情。

    美狄亚并不是傻子，甚至可以说是非常敏感,当即便从克洛伊这一停顿迟疑中得到了 答案，心中稍微有些慌乱,好不容易再次来到这个人这念头在心中刚一 浮现便彼美狄亚抛弃到了一旁，虽然接触很少但之前克洛伊使 用过几次美狄亚职介卡力量时她也适过这一 期间观测若克洛伊。

    克洛伊并不是那种可以去背叛的对象。要利用她魔术知识去做一 些违背女神赫卡试理念的事情因此她才会背叛对方.也才能心安的去背叛别人。

    而克洛伊却没有企图用自己去做任何违背女神赫卡式理念的事情。

    再有就是切断了联系,她便将会失去魔力来源从而在这个好不容易来到的世界中消失,当然她有着可以恢复自己魔力的术式但那是建立在别人生命t。一个人的时候美狄亚不会违背女神赫式的理念.那相当于是她的人生信条，只有沉沦在爱情当中才会变得言目。

    克洛伊时间给不出答案，美狄亚只能为自己给予自己答案。

    “有什么不好意思得?你将我召唤出来不就是渴望能从我这里学到神代期间魔术知识吗! ?呵呵一你这人还真是虚伪 .表现你幼稚演技了.在我生前时遇到的家伙都比你演技好上太多、太多了!不要妄想了!我的知识源自女神赫卡成大人，那是切腐术的起源 !没有女神赫式大人的允许我是不会将这些知识传授给任何人的!

    就算是令咒也不足以让我屈服

    克洛伊这一刻忍不住在心中为美狄亚感到悲哀叹了口气 .特别是美狄亚那讽刺的笑声。

    “说我愚蠢，呵呵一你也不见得能聪明到哪去!什么背叛的腐女.根本就是愚蠢的磨女!原本我还在迟疑令咒的力量是否能令你妥协,现在你主动说出‘令咒也不足以让我屈服’ 这样的话语明显就是在心虚，想要暗示我令咒力量不足以操控你!我以令咒命令你愚蠢的魔女美狄亚将你所学握的全部魔术知识传授给我!，

    “可恶!你再次意怒我了.我绝对会让你为今天的所作所为悔恨!放心吧一我是不会 杀死你的，我会让你永远活在波我背叛的疼痛中无法醒来。这并不只是提现美狄亚的魔术造诣,更多是因为美狄亚想要让自己回归初始状态。就像现在所说的这句话一样。

    '我会让你永远活在被我背叛的疼痛中无法醒来。其实是美狄亚自己-直活在当初被背叛为此甚至杀死了自己孩子和深爱 人的疼痛中无法醒来，因此才诞生了万符必将破戒这一宝具。

    “不!

    你只会永远活在我的支配下,就像倪儡样波我操控着 渡过今后余生。

    嘿嘿哈哈哈一 ” 克洛伊努力若让自己笑的更像会死于话多的反派一些,然而却迎来了三双白眼,那仿佛像是在对若白痴一样的神色令克洛伊很伤心却又不得不继续笑下去!将戏演到最后一 脸上在笑心中骂着马买皮。克洛伊有些后悔了, 却也没任何动法单纯使用职介的力量，只能使用英灵的技能和宝具而英灵所学握的知识并不在可以使用范围内。

    知识存在于英灵意识当中,而不是力量中。同时心中也想着另件事.眼前的美亚和游戏中那个三星美狄亚在性格上有若些许的差异从这个美狄亚身上能够看到四星美狄亚的一些影子。下意识看了一眼美狄亚的职介 卡面板，这时有点错楞。

    唉?自己和美狄亚的羁绊值竟然已经有三星。

    之前她也曾留意过，美狄亚和她的羁绊值一直都是零没有变化，也就是这期间的对话令自己和美狄亚的羁绊值提升到了三星程度一难道绊值提升要进行互动才能有所提升? !想到这里脑海中浮现在了最初英灵卫官的职介卡，随即便将英灵卫宫剔除了出去。那只是例外。

    因为身份关系的缘故,以及英灵卫官天性如此这两层关系才令英灵卫宫职介卡初始好感度有那么高。并不是想将女性英灵全部收入自己后宫，男性全部变成自已忠犬.而是羁绊值关乎着职介卡能够发挥出英灵宝具以外的力量.比如说阿斯术里俄斯在羁绊值低的时候克洛伊只能凭借自己意志去进行战斗，而嗣绊值提升上来后就是利用阿斯式里俄斯生前经验去战斗。以及阿斯忒里俄斯技能强度。在使用怪力时对自身力量的增幅根据羁绊值变化有若十分明显差距，天性之魔对自身防御的提升也同样如此，深渊的双刃斧对魔力恢复和提升也非常明显。现在阿斯忒里斯的羁绊值已经近乎快提升满值,所能发挥出来的实力已经足以持平部分五星从者。

    可惜一阿斯忒里斯防御、魔力、力量都有若技能和羁绊增幅可以大幅度提升,但速度却没有任何变化一直停留在c级程度而且生前没有学过任何武技,只懂得近身本能挥舞武器,天性之魔也会影响到意识变得疯癫因此发挥出实力是非常强大但其终究只是一 头实力恐怖的怪物一-而且只有一星的阿斯式里俄斯的起点实在太低了。

    过一无论怎么样阿斯忒里斯都是她最重要的伙伴之一- !只是因为明白阿斯忒里斯讨厌战斗最近才没有去召唤阿斯忒里斯。支持！

73.节制？！余最讨厌这一词了！

    想到了阿斯忒里俄斯没什么迟疑, 克洛伊便将阿斯忒里俄斯也召唤了出来,而这一次并不是为 了战斗也不是有什么事情需要阿斯忒里俄斯处理，只是单纯的想将阿斯忒里俄斯召唤出来而已没有任何目的性。如果可以的话.克洛伊非常希望阿斯忒里斯能够在这个世界当中寻找到自己的幸福。

    成为真正的阿斯式里俄斯。而不再是那个从诞生就是为了被英雄所打败的怪物。

    “克洛伊好..好久不....这次的敌都说不正确。

    而这一刻克洛伊身子僵住了。在心中是一直将呵斯式里 俄斯视作自己最重要的伙伴,阿斯忒里俄斯也理解着她的心情，可阿斯式里俄斯现在这无意的一番话却令她陷入了沉默，感到痛心.同时也注意到了自己-直以来使用职介卡时都太有目的性了。每一次将英灵召唤出来时不是为了战斗,就是有什么事情需要借助英灵的力量。从未像现在这样召唤过从者。

    虽然这并不是克洛伊刻意而为，有着这样现却消耗着她的精力，但是!这并不能够掩饰自己确实一 直都在利用从者力量完成事情后就将英灵直接收回的事实。在克洛伊沉默不语的这时阿斯忒里斯慌张了起来，笨拙的以为是自己煮克洛伊不开心了。

    毕竞刚才克洛伊将自己召唤出来的时候脸上还有着笑容，可等自己说完话神情却变得难过起来，这不是自己的问题还能是谁的问题，于自己哪里做错了也不清楚，也不会去想哪些.对于他而言现在最重要的是如何才能让克洛伊不再不开心。只是一

    他一直生活在迷宫中，就连说话都-度忘记了的他又怎么懂得如何去安慰人。

    下意识想要伸手去触摸克洛伊可又害怕自已那将近克洛伊半体型的巨大手学会弄痛克洛伊，苦恼、不知所措.笨拙姿态令人想要发笑然这一 刻却没有人会因此而发笑，所有人都能从阿斯忒里俄斯这笨拙姿态中感受到阿斯忒里俄斯对克洛伊的关心。

    “抱歉,阿斯式里俄斯我... .不...会再那样了.

    阿斯忒里俄斯根本没有听懂克洛伊为什么要向自己道歉，想要询问又担心自己又说错什么话惹克洛伊不开心。

    对于他而言对不对,懂不懂,-切都没关系无论怎么样只要克洛伊能够开心就足够了 ,因为克洛伊是唯一-不在意怪物身份而接纳他的人，听以克洛伊只要能够高兴、开心，就算是以自己生命为代价也在所不惜。在他认知中母亲最喜欢的橄榄花和克洛伊的笑容是这个世上最美丽的两样东西。看着阿斯忒里俄斯那困惑笨拙的神情,克洛伊便明白阿斯忒里斯并不懂自己之前为什么要道歉,不过心中更多了一个建立理想乡 的理由，为阿斯忒里斯打造一个可以接纳它的世界 !在理想乡中阿斯忒里俄斯再也不会被畏惧再也不会被当成怪物。

    “不是哦,我这次召唤呵斯忒里俄斯出来是说道这里克洛伊停顿了下来，她想到了自己说一些深典的东西呵斯式里 俄斯根本听不明白，自己若是不安排一些事情阿斯忒里俄斯就只会待在原地发呆,除非是她遇到危险才会采取什么行动，不然阿斯忒里撕只会一直默默待在她身旁 直默默守护着。想明白这些，克洛伊指着贞德说道:这位女士需要一 些干草，我希望呵斯式里俄斯能够帮帮她。

    身为圣女的贞德在这一刻很慌 !她可是得到过主的启示将国家从战乱中解救出来的圣女，怎么能够被外人知晓自己有着睡在干草堆上这样不靠谱的喜好。

    不是我,我没有一

    只是看若阿斯忒里俄斯那笨拙的身影放弃了抵抗。

    明明是最早拥有的英灵之一-自己却还没有让阿斯忒里俄斯恢复语言能力，阿斯忒里俄斯现在这样不连贯不完整的说话方式是因为太久没有和人交流过导致想要解决这一 问题其实并不难.只需要多和阿斯忒里俄斯对话时间久了就能恢复正常。

    自己一直以来在做些什么?

    又将伙伴当成了什么?看着阿斯忒里俄斯远去的背影，克洛伊羞愧的想找个地缝钻进去，不过她有些不放心阿斯式里斯-个人外出。 不是害怕阿斯忒里俄斯受到伤害，而是怕阿斯忒里俄斯不小心伤害到别人，对于阿斯忒里斯而言自己受到伤害并不会怎么样，反而若是因为自己的缘故伤害到别人更让他痛苦。克洛伊没有明说不过桔梗还是听懂了克洛伊的意思,起身跟上了阿斯忒里斯的脚步。

    之所以安排桔梗跟上阿斯忒里俄斯,自然是担心村里的人将阿斯忒里俄斯当成妖怪而造成什么误会，有桔梗更着就算阿斯忒里俄斯外表再怎么像是妖怪也不必担心什么，在村民眼中桔便已经是等同于神- 般的存在, 所作所为都近乎于真理。

    做不这一点的人早就逃离了这里，毕竟在外人眼中克洛伊可是一 只无比强大的鬼怪。因此现在就算桔梗说阿斯忒里俄斯是得了怪病才长出了一对牛角.头发改变了颜色，体型变得庞大，村民也会信以为真。

    紧接着克洛伊也将尼禄放了出来。

    ....这次召唤余出来竟然没有敌人真是太令余扫兴了, 多亏了余这段期间为接下来要面对的个人秀思考了很多动作一对吧 !之前全都是余的个、人、秀，对吧!御主

    克洛伊艰难的吞咽着唾沫完全不敢反驳.只能昧若良心说道:“是的 !没错!就是那样!陛下说得对!"尼禄欣慰的笑了。

    “说吧!这次召唤余到底有什么事，余现在心情还不错。

    “没什么一就是 ,就是现在魔力和精力问题找到了解决办法今后可以一直维持陛下在现世中活动了,哦哦哦,对了!陛下我遇到一个才她懂得很多神话时代的歌曲。”说者克洛伊指向了美狄亚。听到歌曲尼禄眼神当即变得非常亮。

    哈?发生了什么?愣了一下随即便反应了过来，理解了克洛伊刚才那番话的意思，克洛伊是希望自 己去教导这个新出现的红色皇帝英灵唱歌。

    美狄亚一生大部分精力都消耗在了魔术上,不过歌曲多多少少还是懂一些也就没当一 回事.

    尼禄继续说道。

    “歌曲什么等下再说.既然无事又是与大家初次见面，那就- 起先去余的浴室一 起去洗个澡来熟悉 下吧!在余的国家中洗澡可是世上最华丽最先进的独特文化，余可是一直为此引以为豪 将门敞开!拉开独唱之幕吧!目睹余之才!听那雷鸣般的喝彩! 然后赞美吧!向这黄金的剧场! [童女讴歌的华丽帝政 ( Laus Saint Claudius )克洛伊忍不住苦笑了起来，尼禄还真是不知道节制为何物，就算魔力再怎么接近无限也不至于为了洗个澡就直接用出宝具吧!而与克洛伊不同，贞德和美狄亚两人到是有些好奇眼前这个红色皇帝所引以为豪的洗澡文化是什么样子。

    与以往哪来对敌不同，克洛伊等人并没有被直接拉入尼禄的固有结界当中，而是一座华贵的大 出现在众人面前,尼禄轻松推开了那扇比阿斯忒里斯还要巨大的华丽大门走近了黄金大剧场当中穿过一条从未见过的走廊来到了一间华丽程度比之黄金大剧场丝毫不差的大厅当中。随后又穿过一连串的房间，走得克洛伊都快迷路了还没抵达浴室。

    美狄亚。

    “这是神的宫殿吗?"

    贞德。

    好大, 一切看上去都名贵的样子。克洛伊。

    “我在哪?我刚才是走得那条路?我刚才是不是来过这里?又走了很久一段路才终于来到尼禄口中的浴室 ，看若眼前的一切三人目光有点发愣。

    贞德是村姑自然不用多说什么。

    美狄亚生前虽是一国公主， 也当过王后 ，可是她所生活的那个年代实在太久远了而且还是和神在同一时代，因此在神代时那怕是国王城堡也不能修建太华丽否则便是藐视神权会受到神明惩罚所以像尼禄固有结界当中这样奢华的建筑只有神才有权利拥有。克洛伊是见过很多现代建筑,可就算这样也无法和尼禄的浴室比肩。

    “让大家见笑了，余现在只能构建出生前所使用过的最简陋浴室，再好些的那些记忆中太模糊无法构建出来 .不过余保证一定会努力回想起那些得。三人再次目瞪口呆。

    尼禄口中最简陋的浴室克洛伊都只能用金碧辉煌这一次来形容 ，完全无法想象再好些的浴室究竟有多 么奢华。

    “哦, 哦, 唧....克洛伊无意识的应话若。

    ”啊一是这样啊-美狄亚已经无语，....她感觉自己可能是当了一个家公主，假王后。支持！

74.意外有料

    

    金壁宝玉各种雕刻，就连最普通的铺地砖都不知有名贵，美狄亚觉得就光是这浴室的一角就可以在她那个时代买下一个国家,在神代期间并不缺少金银这类宝物.正常而言无论多大的国家都不应当会有多贫穷,不过那是神权远大于王权的时代.所有财富最终流向了高高在上的诸

    时代期间神权要比诸神黄昏后的人类王权还要夸张。

    完全做到了一普天之下，莫非神土,率土之滨,莫非神臣。天下一切包裹生命、灵魂在内全都属于当时的诸神.神代期间完全应验了那句话‘天地不仁以万物为刍狗’而诸神便是天便是地。

    美狄亚看若浴室中奢华的一-切，眼前的一切比之女神赫卡术宫殿还要奢华,忍不住想要多看几眼却又感觉这样太丢人了,无论怎么样她也曾是一国公主，-国王后，站在两个国家最顶尖的位置上过.现在她只能假装着习以为常，实则确是观察着距离自已身边最近的贞德一举动这自然是想要模仿贞德，以防因见识短而闹出什么笑话。

    之所以选择贞德并不是因为她了解贞德的来历，不!准确来说，正是因为不了解她才会想要模仿贞德，不然真要是知晓贞德身份就绝对不会模仿贞德了，无论怎么样她自己都还当过公主、王国，而贞德则是村姑出生， 虽然成了圣女但大部分时间都是在前线打仗军营中渡过礼仪方面还不如她这个正牌公主呢!选择贞德原因自然是贞德离着她最近，再有就是贞德身上所散发的那股神圣气息让美狄亚误以为贞德是半神。

    半神在神代多半指得就是那些诸神与其它生灵的后代。

    既然是半神那应该没问题吧?!

    然而事实比贞德那里懂这其中有什么门道，有什么讲究 ，在她观察贞德的同时贞德也在观察她，贞德可拥有着看破英灵真名的能力自然知晓美狄亚的来历，在她想来摸仿一 下一 国公主应该不会失了礼仪。贞德是圣女,但她在没有成为圣女时身边人就一直在告诫她不要在国王面前失了 礼节,因此在看破尼禄是皇帝时就受到了生前经历的影响因此两个人就有些尴尬了。你愉偷看着我，我偷偷看若你，特别是当眼神对上那一刻两人当即就看出了对方的打算从而变得更尴尬了。

    特别是曾经身为公主的美狄亚。尴尬的同时两随后尼禄也遭到了克洛伊的强势反击被脱了个精光打闹着走进了浴池当中。贞德和美狄亚两人目光当即变得怪异了起来，不是说洗澡是罗马独特文化吗?怎么和普通的洗澡没什么区别都是脱了衣服去泡澡?!两人当即尴尬的错开了视线。

    一件件将身上衣服铠甲脱下不过却没有学着尼禄那样随意将衣物扔在地上，而是折整齐放在了石柜上这一接触才发现最普通的石柜也都是玉石雕刻而成, 同时两人也多少明白了所谓独特文化究竟是什么意思一原来所谓的文化就是指罗马浴室打造得有多奢华吗?若是这样她们还真见识到了, 不过一想到这么夸张铺张浪费的浴室竟然还只是尼禄口中最差的浴室还有更好得，当即内心就复杂的不知该怎么形容。泡在了温暖池水中，伴随着那淡淡蔷薇花的香气不断涌入鼻腔尼禄和克洛伊两人才停下嬉戏，相比起阿斯忒里俄斯、酒吞童子而言，尼禄和克洛伊的关系更融洽一 些，这一 点也出乎了克洛伊的预料之外，明明是皇帝却能放下生前荣誉和她玩闹。之前被尼禄扒光并不是克洛伊软弱,而是没有想到尼禄会这样做因此愣住了，等反 应过来尼禄这不也被她给扒光了吗? !

    虽说已经不是第一次和女性一起共浴，但眼前这样光景还是第一一次。

    贞德、尼禄、美狄亚。

    致、帝、后。前两者的所带来的视觉盛宴并没有令克洛伊惊讶,美狄亚到是出乎了克洛伊的预料，比起还是少女的尼禄和贞德，萝莉伊莉雅、 疾风、奈菲特这些人完全不同,身为贵妇的美狄亚却是有着另外-种完全不同的滋味,举手抬足间都极具魅惑。

    这一刻克洛伊反而变得更加贪婪了起来。

    要不要将酒吞童子也召唤过来一起联络一 下感情?这一念头刚升起便被克洛伊直接否定了!她担心不光是自己就连其她人一者被酒吞童子吃掉。不过她还是找到了其她人选。

    首先被召唤出来得人自然是一声赤红盛甲的莫德雷德。

    然而当莫德雷德出现后便直接抽出了灿然辉耀的王剑" 这柄象征着王权的宝剑 ，那寒冷的视线令克洛伊戒备了起来，不光是克洛伊就连余人也同样如此,其中尼禄反应最大， “铠甲女你瞪什么瞪!别以为你这样凶神恶煞的就会有人怕你一”如此说者随即目光转移到了克洛伊身上。

    “御主.我说什么来着，当初你刚将这家伙召唤出来的时候，我就说了剑阶从者有我个就足够了 ，这样的家伙抛也弃掉就可以啦立!这样的从者就是不稳定的炸弹.趁早销毁掉的好。

    圣杯战争尾声时莫德雷德被克洛伊用来阻拦英灵英雄王而那一战当中她自然注意到自己父王的身影，只是意识被克洛伊所压制着因此只能将精力集中在战斗上无法与父王交谈, 不过就算克洛伊不压制若她意志,她也不知道该怎么样去面对阿尔托莉雅，最后很可能不会与阿尔托莉雅见面。不过就算她不和阿尔托莉雅见面.那也都是她自己的事情克洛伊压制着自己就是不行!而且克洛伊还有着其它剑阶从者这一点也让她十分不爽。本想趁若这次被克洛伊召唤出来的机会和自家御主沟通一下，让克洛伊明白剑阶从者有自己一个人就完全足够了,却没想到那个红色剑阶从者竟然率先跳了出来说出了自己想要说出来的话语， “既然你主动跳出来了,那更好了一来吧!

    “这还需要决斗吗?和余相比较你明显已经输了， 而且还输的一败涂地那种，你自己说吧!在众的几人当中你能够强过谁?除了御主以外支持！

75.你母……呃，好吧！你父王

    莫德雷德脑子有点短路。 不过随即便反应了过来尼禄说得是什么意思。

    。你真以为你这家伙已经赢定了吗! ?莫德雷德看了克洛伊-样，虽然对克洛伊没有多少好感,但也不想让克洛伊太难堪，身上铠甲自动脱落消失不见随后莫德雷德脱下了身下服,莫德雷德虽然看上去不显山不露水但其资本并不比尼禄差， 冷哼了一 声其德雷德步入了池水当中。两个剑阶从者之间剑拔驾张贞德和美狄亚两人默默向一旁退了退，她们可是来泡澡的自然要将享受放在第一位。至于克洛伊的安危?无论怎么说她们都是克洛伊所召唤的从者，克洛伊对自2这些从者有多大束缚力自然十分清楚因此并不担心两个人会真打起来，就算真打起了也不会将克洛伊卷入其中，而且无论是谁受了伤又或者是战死也不是什么问题,再重新召唤出来就可以。

    贞德和美狄亚两人可以摸鱼克洛伊却不可以，被夹在尼禄和莫德雷德两人中间有点难受.特别是莫德雷德给她的压力最大。

    “喂， 别碰我，想被暴打顿吗! !"

    莫德雷德紧挨着她做得，两人之间本就没什么间隔克洛伊稍微动一下自然就能碰到莫德雷德身体，克洛伊忍不住有些无语同时也很无奈，你要是不想让我碰到就稍微挪开 点，虽然虽然现在这样距离更能-饱眼福，但她可不想因此就被莫德雷德暴打-顿。

    随后克洛伊便反应莫德雷德也只是稍微恐吓了一下她，下意识看了一眼羁绊值当即松了口气。

    二星。只是普通的肢体触碰应该不会挨打，最多也就是被莫德雷德凶一下。而尼禄的羁绊值已经提升到了四星级别，这令克洛伊有点楞之前明明还不到三星才对,怎么一下子就四星了?看了一眼记录便发现这一 星的羁绊值是刚才增长的， 分析了一 下便得出了答案自己提出美狄亚会教导尼禄 些神代歌曲。由沉思了片刻克洛伊便觉得并不是自己以前忽视了那条通往剧场外的通道.而是之前根本就没有。是因为刚才羁绊值提升到了四星有了这条通往剧院外的走廊!换句话来尼禄的固有结界随着羁绊值而提升了!

    虽然不太清楚现在尼禄宝具究竟有多强，不过克洛伊觉得莫德雷德要是敢在尼禄宝具中动手很可能会连宝具都呒法释放就落败,莫德雷德也肯定是意识到了这一 点才没有直接与尼禄开战.尼禄没有动手是因为相比起战胜莫德雷德而言更在意美狄亚所学握的神代歌曲。至于对莫德雷德的挑衅.只不过是不满克洛伊又召唤出了剑阶从者导致自己能出现在现世的时间被缩短了而已。

    不过之前克洛伊说了已经解决了根本问题,现在自己可以无限制在现世中待若对于与莫德雷静斗的心思自然没之前那么旺盛最多也只是出言气气莫德雷德。在克洛伊思索这些的时候，莫德雷德则是在假装着视线不经意间在众人胸前扫过,虽然看上去几人相差并不是很大，但莫德雷德已经能够分辨出自己确确实实是众人当中资本最差的那一个稍微有点被打击到了，不过克洛伊的存在却大大增加了她的信心。身为人造生命体的莫德雷德从年龄上而言她并不比克洛伊大，甚至有可能比克洛伊年龄还要小。莫德雷德确实不想被别人当成女人对待,但也不想被当成男人对待由此可见她还心底存在着身为女人的一部分。

    “御主,不要灰心,今后吃多点多睡点你早晚也会成长起来得。

    懊噢噢噢,是的,我也这么觉得。”是往横向膨胀。这时莫德雷德注意到尼禄起身离开了克洛伊身边走到了美狄亚身旁，沉默了片刻后忍不住开口询问道。

    ”上次在战场.上与你一起对付敌方御主的那样英灵就是我父王吧!克洛伊心当即就提到了嗓子眼，先前不将莫德雷德召唤出来就是因为这件事担心莫德雷惠会找自己算账，而现在脑子热竟然将莫德 雷德召唤了出来.她是提前有了心理准备,但直到莫德雷德问出这件事时还是忍不住有点想求援。

    “是的。

    这件事并不能说谎，莫德雷德那并不是疑问而是肯定，她那么在意阿尔托莉雅怎么可能会分辨不出? !这样问只是想找个话题切入点。

    虽然不是因为圣杯战争而被召唤.但莫德雷德身为克洛伊最早召唤的几个强力从者，在过去场场战斗 当中她自然知晓了一些关于圣杯战争的事情。我不光是御主，还抢走了你父王的棉被!当然这些克洛伊可不敢当着莫德雷惠说出来。明明这一话题是莫德雷德挑起，话题进展到这一步也是莫德 雷德在主导，可偏偏这一刻莫德 雷德在这一刻却沉默了 下来，克洛伊能够感觉到莫德雷德心中的忐忑，想要知晓阿尔托莉雅的信息又不知道怎么样才能够让克洛伊不看出自己想得到父王认可的真实想法。

    “....御主，你最讨厌什么东西?至于我最讨厌的是什么!当然是父王了!”喂喂你话题跳跃的也太快了吧!

    虽然如此她还是顺着莫德雷德的话语继续说了下去，“讨厌的东西吗 ?好像还真没有怎么仔细想过....如果非要说一 个的话就是讨厌麻烦

    啊!是这样。

    莫德雷德此时明显是有点心不在焉，克洛伊也看出了莫德雷德想要询问些什么并且心里也清楚莫德雷德想要问什么。莫德雷德看上去是很不好相处事实上也确实不好相处，不过摸清了莫德雷德品性也就没那么难相处了，从某种角度上而言莫德雷德和美狄亚是同样种人都不怎么坦率,克洛伊忍不住在心中叹了口气.她自然知晓莫德雷德绕来绕去找话说其实是想从自己这边打探阿尔托莉雅的事

    “你.....呃,是父王和我说了一 些关于你的事情想知道吗?"

    “哼!没兴趣，肯定不是什么好话。

    你要是真没兴趣的话就不要再继续靠过来了啊!手臂都紧贴到-块了啊喂!莫德雷德坐得靠自己这么紧克洛伊手都不知道该往哪放了无奈之下只能放在自己腿上.其实她更想将手放在莫德雷德身上任意一 个部位上，不过她却明白自己真那么做反而会更僵硬。敢乱来绝对会被莫德雷德一顿暴打。不是什么英灵都是歪女。支持！

76.亚瑟王才是霍乱的根源

    克洛伊沉思了一下，决定趁机刷-波羁绊值解锁莫德雷德的更多姿....不对!是实力。如此说着克洛伊向一旁靠了靠换了个舒服姿势半躺了下来，用着戏谑目光看着变得有点急躁的莫德雷德心里忍不住想笑，莫德雷德那想要知晓又抹不开面子的纠结模样实在太有趣了。

    下一刻克洛伊终于明白了'嘴 上说若不要，身体却挺诚实这句话真正含义。

    “哼，白痴御主你不会真以为我想知晓那些事情吧!"嘴上这样说若莫德雷德身体却再次靠了上来，不过现在身体靠上来只是莫德雷德下意识为之等她反应过来时脸上微微有点红的又挪开了，眼神变得也变得飘忽不定了起来.时不时都会不由自主的看着克洛伊发呆。克洛伊并不急。而这时耳边响转念-想大概就明白了 ，这些音节应该是神代时期的语言。亚却突然停了下来，甚至有眼泪从眼角流了出来，在美狄亚身旁的贞德和尼禄两人-脸错愣有点不知所措。事实上确实如克洛伊猜测的那般,美狄亚确实是被自己歌声勾起了回忆。身为女神赫卡式的弟子她的人生大部分精力全部集中在了魔术上.如果不是遭受了女神阿佛洛狄忒爱上率领阿尔戈号的伊阿宋的诅咒，她的生大部分精力也都会像过去那样全部放在魔术上面. 而正是因为女神阿佛洛狄式的诅咒令其命运发生了巨大摇感。

    盲目的爱情令她荒废了庭术研究，为了讨伊阿宋的欢心她便开始学习音乐、舞蹈-切能够令伊阿宋喜欢的事物。而因羁绊值限制的缘故，克洛伊在提起音乐时她并没有想起自己为什么会音乐会舞蹈，而刚才尼禄让她歌唱一首神代歌曲时她几乎本能的欢唱了起来,最初她依旧没有想起关于歌曲的任何事情,到了后面才慢慢记起了这是伊阿宋最喜欢的歌曲，也是她一 直用来哄孩子睡觉的歌曲，也是她用心去学会的第一 首歌曲。可以说这首歌曲承载了她对伊阿宋的爱情。女神阿佛洛狄式的诅咒令她无可救药的爱上了伊阿宋就算后来发现了真相，自己是因为女神阿佛洛狄式诅咒的缘故才会爱上伊阿宋但爱情味令她无法自拔反而越陷越深，直到最后被伊阿宋肯叛才会杀死了伊阿宋以及自己的孩子。克洛伊也不知道该怎么去安慰美狄亚只能将这件事交给了贞德和尼禄两人去处理.因为她正承受若来自莫德雷德的巨大压力。
﻿

    莫德雷德将她盯得有些头皮发麻。

    “你了解的!我反叛了我的父王.. .嗯,那个..就是说我和父王是敌人，既然是敌人那就要知已知彼才能百战百胜,虽然现在我和父王都已经是英灵.但这份因果并不会因此就结束... .对就是这样!你明白了吧?御主!"

    .不明白.

    你这样说者是敌人， 却张口团口父王、父王得我真不能理解什么样敌对关系才能喊这么亲热。

    虽然很想这样说但克洛伊明白真这么说了要面对就是铁拳了。

    “嗯,明白了，确实是这样的道路嗯 !毕竟相处的时间并不是很久我了解的也不是很多, 也不知道什么消息重要什么消息不重要,所以你想要知晓的东西都告诉我吧。身为最狂热的亚瑟王厨，莫德雷德可是一度因爱生恨摧毁了亚瑟王的切来证明自2，在很多事情上莫德雷德对亚瑟王的了解要远远超出洛伊，就连克洛伊不知晓的东西莫德雷德也知晓，而莫德雷德唯一 不知晓的事情和想知晓的事情就只有两样。父王的愿望是什么? !

    父王对自己的看法。

    沉默了一下后莫德雷德才开口，用着满不在乎,甚至是遮遮掩掩的询问道:“父王想要获得圣杯的愿望是什么 ?有没有实现愿望?嗯，让想想，父王绝对是想许下那种想要回到过去改写被我杀死的事情是吧? !肯定是这样。

    嘴上如此说着，可克洛伊却从莫德雷德眼神中只看到期望。

    期望她能否定自己的猜想。

    也想要这样的答案。

    复杂矛盾。

    “不是，她的愿望虽然是想要回到过去，只不过她想回到一切发生之初阻止自己抽出圣剑，她觉得自己不适合成为王。

    ....还真是无论的愿望，不，应该说果然如此吗真是可笑能够听出莫德雷德确实松了口气但同时也为此而感到失落。

    自己都已经做出了那样的事情，她原以为自己反叛并且亲手摧毁了父王所建立的一切， 甚至包括了父王的生命,可就是自己还是没有得到父王承认。

    看若落寞的莫德雷德这一刻克洛伊能够感觉到自 己所说出来得亚瑟王愿望'对于而言莫德雷德打击很大，克洛伊沉默了一下后便再次开口说道:”当时我否定了她这一 愿望，我觉得就算能够回到过去，她也未必能够改写命运。先不说回到过去后， 她不拔出圣剑又有谁能拔出圣剑? !除非她能够放任国家继续动乱对-切视而不见听而不闻,不然她依日会再次拔出圣剑将一切再次重复一遍,最多只是令命运发生些许改变莫德雷德忍不住开口说道:“就算改写一 部分也已经足够了 ，至少能够阻止我的诞生，那样她也就不会因我的叛乱而死。克洛伊闻言无奈笑了，“就算没有你也依日会发生叛乱 ，只是换个人选罢了 ， 你既然主导了叛乱,那就应该明白你不过是个引子，叛乱的苗头早就已经埋下，只要有这个苗头在叛乱就必定会在某个人主导下再次发生。

    莫德雷德闻言沉默了片刻后才再次开口，“确实是这样 ，不过父王也可以将叛乱的苗头提前掐灭。克洛伊也因此沉默了片刻后才无奈的开口说道。

    “只要亚瑟王是亚瑟王那这一切就都不会有任何变化， 亚瑟王是终结霍乱的根源也是霍乱的根源，也可以说错在她也可以说错不在她一完全绝对理智地规划国家，可是人不是木偶不是一 个单位所能代表,只要是人就难免会有私心， 有私心就无法实现完全绝对的理智。支持！

77.我想成为你的骑士

    无论是因为什么，无论是如此发展到了那一步，莫德雷德终究是主导了对亚瑟王的叛乱自然明白克洛伊所说的正确性。

    不过亚瑟王被贬低她心里难免会有些不舒服。而这时克洛伊再次继续开口说道:” 当时和她说明了这一切,稍微改变了一点她的想法 ，直到最后我告诉她圣杯力量不足以实现她愿望时她才透露出了改变后的想法一 嗯, 这一 想法其实和你有关,算了,还是不提了,你那么仇视她将那些说出来你会不高兴的。莫德雷德当即就急了!什么不说了?这明明是最关键的地方! !

    经过之前的铺垫她已经意识到了克洛伊之后想要说得是什么，正是因为知晓才会更在意更想从克洛伊口中听到。

    “哼!还能是什么?无法就是说服我不要叛变什么得，反正没好事一

    克洛伊无奈的摇了摇，“你真这样认为得? !"

    “除了这个还能是什么。

    “哦,也对一那个小莫我喝 了能帮我去问问尼禄，嗯.对尼禄就是你口中那个红色剑阶问问这里有没有饮料。

    莫德雷德脸当即就拉了下来，“自己去 !”

    “我是口渴，可我不想动。“好吧 ，那就不说话了，这样就没那么渴了。克洛伊耳边当即传来了磨牙声.不过克洛伊并不担心只是这种小调戏莫德雷德应该不至于会动粗，更何况现在自己莫德雷德的羁绊值因为先前谈话又提升了不少已经接近了三星半动谈起这一 切。

    若不是这样,羁绊值别说提升了反而会下降很多。

    看着羁绊值并没有什么太大变化.克洛伊便明白这种小小的调戏并不足以令莫德雷德发怒。

    莫德雷德纠结了片刻实在想知晓答案的她对着尼禄喊道:那边那个红色剑阶 !这家伙让我问问你有没有饮料喝,这家伙渴了!"

    “什么叫红色剑阶?余生前可是罗马的皇帝莫德雷德直接打断了尼禄的话语，她可不会低声下气的去询问尼禄，“还皇帝呢 !也就是浴室修建的好了一点,哦，我明白了，你肯定是将全部家产都放在了浴室建设上-

    呃_

    莫德雷德的提出来的意见确实令克洛伊心动了,这可是贞美尼莫汤对克洛伊而言有若难以抗拒的魅力。不过为了颜面她决定等会偷偷留下来再悄悄品尝。尼禄给了莫德雷德一记白眼 ,对于莫德雷德这么简单粗暴的激将法尼禄自然不会上当,不过她还是拍了拍手，这时众人便注意到另一个小池子的上方石像手中瓶子中涌出了红色液体向下流落，空气中很快便你漫了一 股淡淡酒香。

    “果酒可以吗?”

    如此说着尼禄起身走到酒池旁拿起一个玉牒接 了一些果酒饮下 ，“味道很不错的哦。这一下就连莫德雷德都有些目瞪口呆了，如果说浴室宫殿修建的奢华些莫德雷 德还能够理解，毕竟这些从某种程度而言代表者一个国家的颜面, 也代表者一 个国家的实力，可是这种用果酒弄出来的酒池就完全是浪费了!莫德雷德也学者尼禄拿起一个玉牒喝了 -口,再次愣在了原地竟然还是高等果酒。忍不住感慨了一句。

    “余才不是暴君呢!不过你这么想确实不能怪你,在余统领下的罗马繁华程度你根本就无法理解。

    “哦，是吗! ?”

    莫德雷德并没有多想,英灵的形态并不只是停留在死后有时也会以年轻状态出现，在她看来尼禄这么年轻很可能就是以年轻状态被召唤了出来跟自己不同，心中对于尼禄到是有了小改观,自2己是不是找个机会和尼禄领略一 下如何才能够治理好 个国家。克洛伊要是知晓莧德雷德现在这一刻的想法 ,肯定会让莫德雷德打消这一念头。尼禄生前所作所为完全跟治国有道扯不比丝毫关系。

    克洛伊起身也凑了过去，发现了古怪的地方，“这 些果酒不是循环得吧? !”她发现池子里的果酒正在往地下漏。尼禄一脸不可思议的说道:“怎么可能。 这些流到池子里的果酒当然是被当成废水送进下水道了呀!当然那是过去，现在这里是我的固有界，这些果酒会被转化为最纯粹的魔力，而这些果酒也同样是魔力转化而成。

    听闻这一答案不光是克洛伊就连其它 人也都彻底被尼禄的铺张浪费而感到错楞。这不过是一个小插曲之后克洛伊又和莫德雷德坐到一旁聊了起来。

    “在你父王回归英灵之庭前和我说,她应该多接受一些臣民们的意见 ,甚至也有若将皇位传授给你的意向。得到了自己想要的答案，莫德雷德愣在了原地，随即便再也无法抑制内心的激动。

    “真得! ?父王真那么说了?"

    “欺骗你有什么用?不过将皇位传授给你的这一想法其实是我提出来得 ，她认真考虑过后也说了，当初她就想过你可能确实比她更合适坐在那个位置上. 只是那时她还没有看清自己理想究竟是否可行.成为英灵后她才明白，完全理智的治理国家是不可能完成得。羁绊值再次得到了提升达到了四星程度。看着不光不设防.身上就连衣服都没有正走神的莫德雷德忍不住想到羁绊值都已经四星了， 自己是不是能够解锁一些姿势? !

    想归想克洛伊却不会付出行动,- -旦过火 导致羁绊值大幅度下降就得不偿失。

    过来许久莫德雷惠才从走神中回过神来。

    喂你觉得我能够成为超越我父王的骑士吗?”

    “笨蛋当然是全方面了。“嗯... 我觉得你已经追赶上了你父王。

    说若克洛伊目光落在了莫德雷德前胸上，这下莫德雷德当即就明白克洛伊所指的是什么了，不过她还很开心，无论是哪一方面只要能够自赶比亚瑟王都令她高兴， ”白痴!这方面和骑士有什么关系!我说的是骑土, 骑土!”

    “那是当然了!不需要我的帮助你能够成长为超越亚瑟王的骑土，嗯，不过有我在的话可能就说不准了。

    “御主一你是白痴吗 ?这样事情的还需要明说吗?当然是你敢拖我后想到时候就把你抽弃掉!支持！

78.万古不变的迷宫

    克洛伊的算盘落空了，没能品尝到独家秘制快乐水，因为莫德雷德盯得太紧了防贼-样放着她，这吓了她-跳还以为自己意图暴露了呢!不过冷静下来后才从一些细节中发现， 莫德雷德不是在防自己偷喝快乐水而是在防自己和尼禄走太近。失落归失落，她到是不太担心，这次没机会那还可以等下一次。

    下次只会更好洗完澡出来便发现桔梗和阿斯忒里斯已经回来,阿斯式里俄斯在外面晒若干草,桔便则默默坐在旁注视若阿斯忒里俄斯。

    尼禄和莫德雷德两人再次吵了起来，而贞德夹在两人中间劝架。而克洛伊找上了孤零零一个人坐在角落里的美狄亚。

    “令咒也不能让我屈服得!你就死心吧!”

    愣了一下随即才反应过来，美狄亚不体型克洛伊都快忘了自己要用令咒从美狄亚那里夺取神代魔术传承’想用令咒逼迫你交出神代魔术传承， 那样做我还要慢慢去学那一切，现在我只要把你牛丰控制在手上就可以。

    一旦你不听话我再用令咒力量惩罚你

    嗯，比如说当若成干上万人面打屁股，这样的惩罚不过分吧? !”

    “你会为此后悔得。克洛伊其实也想和美狄亚好好说话，可美狄亚不坦率克洛伊又能怎么样只好继续将戏演下去.交流起来是有点费劲不过效果还不错至少羁绊值因此正逐渐提升。这也让克洛伊意识到自己明白美狄亚的想法,美狄亚其实也明白克洛伊的想法。

    “哼哼

    我等着那天的到来。顿了一下，继续说道:“你现在学握的魔术中有陷阱术式吗 ?”

    “什么样的陷阱术式? !”

    “触发时陷阱。

    “你再次制新了我对你的印象，原以为你只是一个二流魔术师，现在看来果然是我想多了, 你就三流都算不上,那样术式不要说我了，就算是稍微懂一 些基础的魔术师都能学握不少， 我怎么可能不会一一” 说到这里美狄亚顿了一 下,随即又继续说道:“不过我有什么理由要帮你

    洛伊身上布满了令咒，身为圣怀的她令咒数量已经无意义，她想制造多少就可以制造多少。美狄亚看到这一幕嘴角抽搐了起来 ，这令咒的数量也太了吧!

    “就算我说自己会配合

    “嗯嗯，知道了。

    虽然交流起来是有些费劲, 不过对于美狄亚在魔术上的造诣克洛伊还是有信心得,随即没再继续和美狄亚交流而是将众人聚集在了一起，“现在这个和平日常生活是很舒适.如果可以的话我更希望将这样的生活一直维持下去一我们现在还有更重的事情需要去完成。

    莫德雷德一脸语逼， “什么事情 ?"克洛伊这时才想起自己将莫德雷德召唤出来的太晚莫德雷德对自己想要完成的事情一点都不知情， 而尼禄、美狄亚和阿斯忒里俄斯也同样如此不过莫德雷德赶在美狄亚之前问了出来，阿斯忒里俄斯则根本不在意，克洛伊无论做什么只要需要它便会贡献出自己的一切。意识到自己这一疏忽干咳了一 声后,克洛伊才和美狄亚、莫德雷德、尼禄、阿斯式里斯讲述了一下自己的理想。阿斯忒里斯没什么反应,莫德雷德和美狄亚、尼禄三人都为克洛伊的改变感到惊讶,在三人印象当中克洛伊很可是一个十分 懒情的人，傲情到了能躺着绝对不坐着， 能坐着也会想办法躺若，这样的人竟然会主动去承担这样的重任，如此能让她们不惊讶吗! ?

    我需要你们的力量，帮我完成它好吗? !"美狄亚，“你最好是不要这样轻易信任我,那样实在太无趣了。

    莫德雷德，“果然和你搭档 ..还真是会被你拖后腿呢!这还没帮助我成长，反倒是需要我来帮助你了, 不过难得你这样认真一-次 ，放心大胆的去做吧!

    阿斯忒里俄斯，“克..事情.就是..我...事情

    尼禄，“有什么事就交给余吧 !不,准确来说有余一个人就足够了。

    看若贞德、美狄亚、阿斯忒里俄斯、莫德雷德、桔梗尼禄这些支持着自己的人,克洛伊忍不住深吸了一口气。

    “既然大家都已经准备好了一那就开始吧!你们要做的事情很简单只需要帮我阻挡住妖怪的进攻就可以，嗯，..第一道防御就交给你了阿斯忒里斯!美狄亚负责布置陷阱帮助阿斯忒里斯解决敌人.贞德你来保护阿斯式里斯以防万一 ，尼禄和小莫你们两个来负责撑起第道防线。桔梗你留在最后面等到我积撼足够魔力由你来许下愿望。这样安排没问题吧? !”尼禄有些不满的说道:”有余- 个人就足够了。”莫德雷德闻言忍不住冷哼了一声，“等下你要是成了 累赘， 不要怪我将你连通敌人一起撕碎。其余人看着又又又-一次争吵起来的两人一脸的无奈 ，不过众人者知晓两个人对克洛伊的在意程度并不比自己等人差，现在无论争吵的有多厉害都会完美的完成自己职责。而克洛伊也并没有阻拦两个人的争吵。

    “呵斯忒里俄斯全力释放你的宝具吧!桔梗准备去安抚村民

    话音落下，圣怀再次从克洛伊体内释放了出来，克洛伊随着圣杯沉入了地下融入了地脉当中。

    与此同时一

    “准备好..

    迷茫吧.徘徊吧.去死吧! !

    一万古不变的迷宫 ! !”

    不!不是足以影响到而是可以直接在现实中出现，就像现在这样面面石壁从地上长出将整个村里包裹在了那万古都不会有任何改变的迷宫当中。突然被迷宫遮挡住天地村民当即慌乱了起来，不过在桔梗的安抚很快便平静了下来。支持！

79.怪物也能够守护什么东西。

    厚重的石壁令众人都有些吃惊。没想到阿斯忒里斯的宝具居然能够直接召唤出如此庞大阵地。动作的它站起身走近了迷宫深处,越往深处走地上墙壁上残留的鲜血变得越来越多。走了不知多久它才在一滩干枯的血迹前停了 下来,这些干枯的血迹不是那些被送迷宫中让它杀害的无辜人所留下，而是源自它自己。

    当初它就是在这里被-名勇者杀死。怪物.  不过!在波克洛伊召唤出来之后,它才改变了自己的宿命， 明白了身为怪物的自己同样能够选择去保护什么东西。从过去回忆中清醒过来，它又走出了很久来到了一个类似房间一样的地方，那里堆满了尸骨也长着一些橄榄。

    这里的一切一切就如宝具名字一样。经历了万古也没有任何可变化，也同样不会有任何变化。过了一会美狄亚和贞德两人跟了上来。的孩子，只有很少- 部分尸骸是展于成年人， 这一刻两人看向阿斯忒里斯的眼神变得有些怪异。

    而那种怪异眼神，呵斯忒里斯很熟悉因为过去进入这里的每个人看到它都是这样的眼神一那就是看待怪物的眼神。

    贞德率先平静

    “这并不是你的错。而美狄亚同样冷静了下来,她不知晓阿斯忒里俄斯的过去。不过她相信贞德的判断，贞德会说出这样的话那阿斯忒里俄斯会杀死这些孩子那必定是有什么苦衷,不然贞德肯定不会安慰阿斯忒里俄斯,再有就是阿斯忒里俄斯无论是善是恶那者已经是过去的事情,现在阿斯忒里斯在做些什么才最重要。

    “只是.，想.过

    走进迷宫追寻过去的记忆，阿斯忒里俄斯只是想告诉过去的自己现在的自己在做什么。跟随着阿斯忒里斯的脚步美狄亚在迷宫中布置若各种陷阱，同时两人越走越是吃惊，这个迷宫实在太大了!她们已经在迷宫中完全迷失方向，若不是有阿斯忒里俄斯在她们很可能会困死在迷宫当中。两个人甚至尝试了一下想要打破请壁离开迷宫 ，却发现迷官墙绝更度超乎了想象以两人的实力都限难破坏这里的墙壁。

    虽然无法依靠蛮力强行破开墙壁,但美狄亚却能够利用自己宝具破坏掉这座迷宫。

    

    与此同时村外草原上犬夜叉眉头紧锁的看着面前突然出现的墙壁。刚才在掌控那因变成真正妖怪后自然增长的妖气时心中突然涌现出了一股危机感,而随着危机感指引它判断出这危机感是源自桔便和克洛伊两人所在的村子，本不想不去理会毕竟克洛伊和桔梗两人的实力都非常强大并不是它所能战胜，只是在这股危机感影响下它根本无法静下心

    就这样有些精神恍惚得走到了这附近被突然从地下涌现的墙壁惊醒。

    “这是什么东西?

    左右看去犬夜叉发现这突然出现的墙壁体型庞大的有些夸张,而这时一大群妖怪在上空聚集越来越多，犬夜又便意识到那种莫名的危机感并不只是它感应到了，上空那些小妖也同样是受到了那股危机感指引。

    那两个女人到底在做些什么?怎么弄出了这么大动静?!四魂之玉?

    圣杯?犬夜叉思索了片刻就放弃了,无论是桔梗还是克洛伊这两个女人都太古怪了，而且它对两人也没有什么了解。稍微犹豫了下，大夜又便打定主意借若这一 机会报答克洛伊的恩情。无论克洛伊和桔便两人在做什么大夜又都不在意，对于犬夜叉而言有恩情就报恩仅此而已， 同时它也想借这一机会了解下自己现在实力到底有多强,以及完成与克洛伊的约定一 这突然出现的危机感必定会吸引来很多妖怪,如此它便可以借若这一机会将自己使用四魂之玉从半妖变成妖怪的消息传播出去。

    这时天空中以及凝聚了数之不尽的妖怪甚至就连天空都被连在起的妖怪躯体完全遮挡住。犬夜又看着上空还不断增长的妖怪数量头皮有点发麻，心里甚至忍不住打起了退堂鼓，上空妖怪的实力每个都不怎么 强可是数量实在太多了，它现在虽已经是真正妖怪但像这样已经凝聚了如此恐怖数量的妖怪群也根本不是对手,更何况它现在还不能完全掌控自身妖气。

    一先静观其变炼化自身妖力等关键时刻再出手。

    它行事是喜欢莽过去，简单粗暴节省时间， 可这并不代表它头脑简单，不对!就算再头脑简单的人在这种情况下也会变聪明一些过了许久不光是天空上就连地面也聚集了数星恐怖的妖怪，直到这时犬夜叉才知晓原来世上有着这么多的妖怪，除此以外它还发现凝聚在此处的庞大妖群中不知是有若数量众多的杂兵级别小妖还有不少与它实力相当的将领级别妖怪出现。甚至是有着几头王者级别妖怪。

    妖怪实力大体分为四个层次。兵将、王、皇。妖怪并不头脑简单，那怕是那些没多少智商的杂兵小妖样，这危机感出现的太过莫名其妙也太过诡异，众人虽在危机感的影响下来到了这里却并没有冒冒失失采取什么行动都想隔岸观火想弄清到底发生了什么事情，这危机感是怎么一回事.

    正当犬夜叉以外那些大妖怪会让小妖去进行试探时便感受到一股熟悉的恐怖气息弥漫这片天地。

    这股气息是犬夜叉瞪大了双眼难以置信的顺着气息方向看去.视线尽头出现了一个只有一米五左右的渺小身影 ，可正是这股比自2小了几十倍的渺小身影所释放出来的气势却盖住得在场所有妖怪。

    酒吞童子! !

    在年前突然出现的恐怖鬼族皇者!支持！

80.酒吞童子

    

    -年的时间对于人类而言都并不算太久，更问况是寿命以百年计算的妖怪，可就是在这样极短时间内酒吞童子之名却传遍天下，无论是人类还是而酒吞童子最可怕的不是实力有多强， 而是那令任何妖怪都难以抵抗的魅惑之力，至今酒吞童子吃掉了大大小小数十个妖族势力却没有妖怪能够从她的魅惑下还能够保持意识清醒。

    与万妖万众- -心时再反过来背后捅万妖的刀子,光是想- 下都觉很有趣呢 !在场万妖并不知晓酒吞童子的想法，唯有跟在酒吞童子身边的紫菀意识到了酒吞童子的想法，当然紫菀自然不会出言提醒破坏了酒吞童子的兴趣。

    “原来如此.这就是四魂之玉的力量吗?嗯....这个叫做桔梗的巫女也确实厉害，竟然能够想到这样使用方法。”酒吞童子自言自语者，声音并不大却被在场数以万计的妖怪听得十分清楚，正在众妖猜测着酒吞童子这番话是什么意思时，有只大妖露出恍然大悟的神色。

    “竟然是这样!

    难怪会有这么多妖族感受到危机，桔梗这个女巫居然想利用四魂之玉的力量破坏掉人类对妖怪的‘畏’

    也只有这样才会让我们妖族心生如此感应。

    我说得没错吧

    酒吞童子大人? !”

    酒吞童子忍不住笑了起来,果然热闹起来就是有趣想要挑起争端,自己都不需要动脑筋,只是胡乱说一下便会有自作聪明的人跳出来给出一番合理的解释，“确实如此，除了畏’ 以外这种大事，又有什么事情能够让万妖感受到危机。这个巫女太恶毒了，人家都有点害怕了呢一虽然酒吞童子威名远扬不过妖怪和人类不同，妖怪更信奉强者为尊,有实力的妖怪才会得到尊重，弱小就只有灭亡。

    这一下万妖当即就炸锅了。

    人类之畏可是妖族力量的源泉一旦真让桔梗斩断之间联系 ，所有妖怪都必将受到影响，实力弱小的妖怪甚至会因此直接灭亡，强大的妖怪就算不死也会因此实力大损不久于人世。

    “不行,不能坐以待毙，必须要趁着桔便完成这-切之前动手!在场重要有的因此恐慌，有的却在贪图四魂之玉的力量。原本还在僵持的局面下子就被打破，兵级的小妖都在大妖操控着向迷宫发动了自杀式袭击，只是迷言墙壁的硬度出乎了所有妖怪的预0，消耗了数以万记小妖的性命都没能在迷官墙壁上留下一 丝- 亳的痕迹,甚至就妖血都没能弄脏墙壁。大妖对小妖有着绝对学控力,而犬夜叉之所没被卷进其中,则是因为体内存在若犬大将的血液才避免了成为送死小妖族群中- -员。而此刻它瞪大了双眼，难以置信的看若这墙壁。

    -这究竟是什么东西?

    不要说墙壁了, 就算是真正大妖被如此多小妖亡命攻击也都会受一些伤 ，可墙壁却没有任何损伤。望若这一切酒吞童子这时脸上笑意更浓了， 克洛伊虽与圣杯-同沉入地脉当中但意识依旧保持者清醒,酒吞童子和克洛伊简单沟通了一下便得知这些小妖的死全都算到了克洛伊头上有着大笔绿方块入账。

    酒吞童子脸上那邪魅的笑颜并没有引起任何妖怪怀疑.反而让妖怪们更加肯定了酒吞童子内心残暴以血而乐的传闻。

    “大人，现在要怎么办?”这时一只王者级别大妖怪硬着头皮走到了酒吞童子身旁低声询问若。迷宫坚硬程度超乎了妖怪的想象，继续这样僵持下去大妖]担心迷宫还没打破桔梗便E经将‘人类对妖族的畏惧之心’，它们并不是完全相信了这一 猜测，只是现在除了这一 猜测没有更好的答案来解释一 为什么会有这么多妖怪心生危机感! ?而眼前酒吞童子实力最强，众妖只能压下心中恐惧来请酒吞童子主持大局。

    “人家也不知道唉一

    嗯、对了，人家有一秘法说不定可以破开这墙壁，不过人家的秘法需要几十只和你差不多实力的妖族血祭，唉!真是苦恼呢”王者级的大妖当即便后退了数十米远远的与酒吞童子拉开了距离。

    它们真是怕了，这酒吞童子比传闻中还要可怕动不动就想要自己这些大妖血祭。这时远处又有一道身影携带若毁天灭地般恐怖气 势出现,相比起只有一米五娇小可人的酒吞童子而言现在到来的这 个妖族才更像是皇者级强者!是头身高百丈的狼妖,随若皇者级狼妖赶到那些先到的王者级妖怪门当即失去了对群妖的统治权，不过这些王者妖怪们却都长出了一口气。现在终于有另一股力量来制衡酒吞童子了 ， 刚才它们一直担心若酒吞童子会不会胡来真将自2这些妖]血祭。

    “怎么回事?”

    皇者级狼妖目光凝视在了比自己眼珠还要渺小的酒吞童子身上,而其余妖怪全都陂其无视。

    酒吞童子依旧笑眯眯的说道:“也没什么 ，人家同样刚到不是很久啦，只是听闻这里是桔便巫女的地盘，而她手上有着四魂之玉就有所怀i ，觉得桔梗巫女想要依靠四魂之玉的力量斩断人类对妖怪的畏惧之心才会让我们这么多妖族心生危机感。

    “四魂之玉一有那种程度的力量吗? !”

    “人家也没接触过,不过显然是有啦，不然为什么会让我们这么多妖怪心生危机感呢?

    皇者级狼妖闻言点了点头.硕大头颅点动引起了飓风将无数小妖吹飞.狼妖见状便收敛妖力将体型缩小到了普通野狼大小。

    ”那这石壁你可知是什么来历?

    "哎呀_ 大王, 变小了真的好可爱能让人家摸摸吗?"

    皇者级狼妖闻言虽然没有与酒吞童子拉远距离，却同样也没有靠近 ，酒吞童子的大名皇者级狼妖也曾听闻自然清楚吞童子虽看上去娇小可爱没有什么威胁，但其究竟是何等可怕的存在,自然不敢真让酒吞童子靠近自己.

    “大王，人家一 想要啦一”

    酒吞童子表现的越是诱人，皇者级狼妖越是警惕，因为它担心自己-不小心若了酒吞童子的道被酒吞童子迷惑了心智,支持！

81.戴项圈的那种

    这一下狼妖不再对酒吞童子抱有任何期待当即将视线放在那些王者级妖怪身上。

    “你们可认识这墙壁是什么?”

    王者级妖怪同样一脸茫然。

    “不知晓。

    “不认识。

    “没见过。

    狼妖沉默的看若迷宫墙壁，如此坚硬的墙壁它也从未见过。这时狼妖的一名手下开口说道。

    “大人，这墙壁会不会是桔便巫女利用四魂之玉弄出来得?"

    狼妖点了点头，“确实有可能。就连人类对妖怪的畏惧之心这样飘渺虚无的概念四魂之玉都有能力斩断， 再弄出这样怪异墙壁倒也合情合理，也正是因此一直对四魂之玉什么想法的狼妖这一 刻也忍不住对四魂之王的力量有了贪念。狼妖再次沉默了片刻后，便起身率领万妖向着迷宫墙壁靠了过去。

    无论这些猜测是真还是假桔便巫女到底在做什么, 就光凭借着这弥漫在心中无法散去的危机感就不能放任不管!狼妖凝聚了全身妖气汇聚于口中，无名绿焰在狼妖口中熊熊燃烧。

    只是绿焰所散发出的恐怖威能便令众妖心生畏惧不断后退.虽然已经在第时间后撤 ，但恐怖绿焰轰击在墙壁 上那一刻所散发的威能余波

    当乱流平静下来，狼妖脸色有些难看，迷宫外墙已经被它破坏掉，但更里面那一层墙壁却只被破坏了一部分。

    -自己全力一击竟然只破坏了一面外壁。从乱流中存活下来的妖怪见到这一幕也同样倒吸- 口凉气,这墙壁竟然能够承受皇者级大妖的全力-击，同时也认清了另一件事情,这墙壁并不是围墙，也不是单纯的一 层结界,而看上去更像是一 -座巨大迷宫!

    狼妖回过神来转头对若众妖询问道。

    “谁知晓桔便所在位置?"

    它的意图已经再明显不过，闯迷宫太耗时，完全破坏掉迷宫也同样如此，那剩下就只有样找到桔梗所在位置再直接破开 上层外壁。众妖全茫然摇了摇头。

    大部分妖怪都一脸茫然 ,不过其中还是有一只曾在附近生活过的妖怪,而克洛伊若是在这里便会认出这只妖怪便是当初心善放过的妖怪之

    “这附近的妖怪全被桔便巫女杀死了, 当初我逃的比较快才活了下来，不过我记得桔便是居住在这附近的一个村子里，眼前这个迷宫应该也是以那个村子为中心构建出来的一我曾经与桔梗接触那个巫女肯定不会对村子的安危置之不理,现在只要找到村子位置就基本可以确定桔梗的位置。

    思索了一下才再次开口建议道。

    "迷宫虽然改变了地形,不过我觉得可以去附近村子里抓一些人类过来辨认出一个大概位置，那样寻找起桔梗的位置会更省力一些。狼妖点了点头,现在无论是从缺口冲入迷宫当中，还是从中心开出一个缺口都很难在短时间内找出桔梗，虽然这只小妖的建议比较粗糙但这已经是目前唯一 能够节省时间的办法,不过狼妖对此并没有抱有什么期望。

    这附近地形被迷宫改变的太大了.就算对这附近地形再怎么熟悉也很难准确辨认出正确方位。

    “去附近村子里抓多一些人类过来 !"

    随若狼妖声令下，群妖当即分散向若存在人类气息方向冲去。

    酒吞童子在这时笑眯眯的将群妖动向报告给了克洛伊，“御主 .嗯...等下.总是御主御主的叫是不是有点太生疏了，要不换个称呼吧主人，您，老爷。这些怎么样... 嗯，当然人家觉得叫老爷最舒服-毕竞人家和老爷可是签订的主从契约，人家现在可是老爷的仆人,嗯，当然是戴项圈的那种啦位一在圣杯内部城堡当中调动圣怀吸取地脉的克洛伊这时脸都嘿了， 酒吞童子说的好听，还什么戴项圈的那种，她要真是敢那样认为肯定会被酒吞童子拔掉几根骨头，现在克洛伊越来越觉得相比起敌人而言， 与酒吞童子相处才更可怕。

    这声老爷确实令她很舒爽。

    “有什么事吗?'

    “老爷,妖怪门分开去附近村子里抓捕人类来判断村子的位置了， 只要老爷一声令下人家就动手帮老爷分忧!毕竟人家可是老爷的奴隶而且还是戴项圈的那种.

    “你不用动手了，等下我将一 张职介卡交给你 ,你隐蔽的将他召唤出来剩下事情让他处理就可以。

    “老爷我项圈和链子都已经准备好了克洛伊可不想被吞童子把骨头拔出，泡在酒里一饮而尽喝干，因此并没有接话直接利用先前那些小妖送死得来的绿方块将一张三星职介卡强化到了满汲，随即便将这张职介卡透过系统转交了酒吞童子手上。

    酒吞童子看若手中多出的职介卡有些好奇这是谁的职介卡居然被克洛伊如此信任。

    术阶一对于库丘林这个名字酒吞童子到是有一点了解。

    唉?这家伙一直不都是枪阶吗?怎么还有术阶! ?那人家会不会也和这个库丘林-样有术阶、 剑阶、狂阶之类得形态呢

    光是想-下许多个自己-起分食老爷的画面就忍不住兴奋了起来，那样的情景实在太有趣了，许多个自己聚在一起品论老爷身上那一块泡酒晶美味, 那样绝对能够收获多份的幸福。如此想着但酒吞童子手上并不慢。她本身不懂如何使用职介卡召唤从者，但她说到底还是克洛伊的一个分身因此具备若这样的能力。术库丘林被召唤出来后当即便明白了自己的任务。

    “一上来就这么大的场面还真是压力好大， 看来必须要拿出绝活了_”

    “看比去要比枪阶状态下的你要美味些呢 !可惜了，要不是老爷有任务交给你去完成 ，你说不定可以趁机攻陷下人家解锁全部姿势呢。术阶库丘林当即就是一身冷汗.自身神性令他感受到了酒吞童子究竟有多么危险。

    干笑一声身影便消失不见。支持！

82.卢恩符文的魔术师

    

    “还真是壮观的场面,真是得. .. 御主也太为难人了吧!刚一登场就托付给我这么重的担子，还真不知道是该高兴呢?还是该感到悲哀呢?-唉 !突然让我面对这么多敌人最起码也要给我准备一点防具吧!哪怕是布甲也好呢。嘴E如此说若库丘林却没有一J点的畏惧，反而满是笑意。这样面对千军万马的场景令他感觉自己回到了战场上,唯一美中不足的是曾经与自 2-起并肩作战的同伴并不在身边。身影分成了数道分别借助克洛伊的古代贝尔k式传送魔法出现在了附近村庄中。

    “就那样迷失在镜花水月吧!”术阶的库丘林失去了引以为豪的双枪不过却获得北欧的魔术-

    卢恩符文!羁绊值与御主只有二星的他虽然无法使出生前全部实力，但有着克洛伊那近乎无限的魔力支撑外加自身神性加持依旧能够发挥出不错的实h，卢恩符文化作无形之力将村庄全部覆盖，世界在他眼中变成了两个。就如同镜子里面和镜子外面一样.妖怪看不到、接触不到村民，同样村民也看不到、接触不到妖怪。

    独自面对这数以万计的妖怪除非是库丘林疯了才会以武力与之抗衡，而克洛伊交给他的任务也不是消灭掉万妖只是从妖怪手中保护人类，蛮力无法完成任务那就只有多动动脑子，利用卢恩符文的力量将村庄隐藏在幻术当中。而这一幻术便是镜子世界。

    -种以高超魔术制作出来的简陋固有结界,能够让敌人看到自己想让对付看到的东西，同样这个固有结界也如镜子 般脆弱,不过用来迷感这些实力并不强的小妖已经足够了。坐在-栋房屋顶上.库丘林左眼看着村子中不受影响正常生活的村民，右眼看若在无人村庄中寻找人类身影的妖怪。这一幕让他想起 了曾经和师傅学习卢恩符文时的光景，当初在学习这一术式时他可没少被师博戏弄 ,回想若当初苦涩的精力反而忍不住笑了起来,那段时光还真是令人回味,因为在那段时间里他不光和师傅学艺还俘获了师傅对手美女战士奥伊芙甚至让其为自己生下了一一个儿子。想到自已儿子眼神黯然了下来。

    从悲伤中回过神来,库丘林看着一无所获离开的妖族大军 ,从怀中取出了一张职介卡。正是三星弓阶幼吉尔。

    “看来是派不上用场了。”稍微有点失望， 克洛伊将幼吉尔职介卡交给他就是为了在需要战斗时可以从幼吉尔王之财宝当中获得趁手武器,虽然是术阶不过他最强的还是一 身武技。

    “小伙子你这是什么招式，还挺厉害， 差点连老头子我都被骗了一”

    身后响起的声音令库丘林大吃一惊，镜子世界并没有被破坏掉正常而言这种情况下不可能有人能发现他才对!可偏偏这时别人不光发现了他的存在还来到他身后没有被发现,对方要是不出生的话.他现在很可能已经身首异处。以对方拉开距离得同时看清了这个突然出现在自己身后神秘人的长相。佝偻的身子依靠拐杖支撑若身子，个头看上去只有一米三左右 ，外貌与人类没什么区别，不过头却和人类完全不同.没有头发的秃头是一个锥形，而这个奇怪老头身旁站着- 名相貌英俊的青年男子，除此以外两人背后还站着数不清的妖怪。不过出了奇怪老头以外其余人都没有发现库丘林的存在。库丘林很快便从最初的震惊中恢复了平静，“竟然看破 了我的符文,老头你还真是厉害。

    “老了， 老了.还厉害什么，这不就差点被你给骗过了吗?嗯一符文是什么 ?是你使用的这种古怪力量吗! ? 看上去有点像是西方魔法型。”说到这里老人停顿了一 下,收起了脸上笑容眼神变凌厉了起来，“在下滑头鬼!前任百电统帅。

    “滑头鬼?没听说过。我是

    卢恩符文的魔术师。”

    滑头鬼眼睛眯了起来，当即便将库丘林与自己心中那股其名危机感联系到了一起，虽然不清楚卢恩符文的魔术师到底是什么，不过现在并不是刨根问底的时候，直接将魔术和西方魔法联系到了一起。

    "嘛一这不也没做什么吗 ?我其实就是从西方逃难至此刚巧路过这里看到你们想袭击人类村子就出手了一人吗? !其实我也好奇你们妖怪突然聚在 起是要做什么?想要灭绝这里的人类? !

    不是吧! ?我记得你们妖怪的力量源泉是人类的畏惧之心呀!灭绝了人类，你们妖怪不也完蛋了吗?"

    “哦?是这样吗一嘴上如此说着滑头鬼心中并没有打消对库丘林的怀疑，也不小一个西方逃难至此的人类怎么会正巧出现在这里，就算库丘林真不是主谋也和事件有所关联。库丘林也同样笑呵呵的说道:那个..... ，你不会是来对这些无幸人下手的吧? !"

    ”当然不是了，虽然老夫是妖族一份子，不过和大多数妖怪不同。

    滑头鬼是一种以恶作剧方式来获取人类的敬畏之心，而大多数妖怪都是以恐惧来获取人类敬畏之心。

    “既然这样那我们就没冲突的地方喽。

    “呵呵一闻言滑头鬼先是笑了一会，才开口说道:“这就要看你怎么选择了。 虽然老夫相信你说的话，不过为了以防万-你还是跟者夫起离开吧嗯，村子留下一道分身继续维持魔法、嗯,不对!是魔术。就像其它几个村子里的你一样。现在库丘林身上还有着不小的嫌疑，滑头鬼怎么可能会放过库丘林，不分青红皂白的杀死库丘林不符合他的道义. 因此只能将库6林带在身边以防意外。

    “好吧!跟着你是没问题,不过你要保证我的安全，反正我也逃难至此还没找到落脚的地方。支持！

83.奴良组

    滑头鬼自然没有拒绝库丘林这一合理要求。

    库丘林当即再分出一道分身留下来位置镜子世界，而本尊则出现在了百鬼面前,百鬼并没有惊讶之前它们虽看不到库丘林却能从前任首领内话语中分辨出些信息, 从而知晓了有一个神秘人在这附近, 因此只是对库丘林感到好奇。其中好奇心最盛的便是英俊帅气的中年人。

    “你好!我是奴良鲤伴。”

    迟疑了- 下，库丘林报出了自己真名,这个世界不是魔术世界因此并不用担心自己真名会泄露什么信息。

    “你刚才施展的招式,就是那个什么符文好厉害，要不是父亲我都察觉不到异样。

    库丘林能够看出奴良鲤伴的实力其实并不差而之所以看不破镜子世界,是因为奴良鲤伴不了解魔术这一与妖力完全不同的力量体系 ,库丘橄肯定只要给奴良鲤伴足够多的时间奴良鲤伴便能破解完全镜子世界。

    “只是我使用的力量和你们所学握的力量存在差异，迷惑你一 时还行时间久了也就没效果了。”奴良鲤件笑了笑并没有否认同样也没有承认，之前库丘林和父亲对话朗间他已经摸索出了镜子世界的痕迹，只要再给他十几分钟便能够轻破解，今后再遇到也不会被迷惑, 不过!若不是父亲的提醒他也发现不了异样。

    “你不是从西方逃难至此没有地方落脚吗?要不要你干脆直接加入我们奴良组吧!"库丘林还没有说话，奴良鲤伴身后百鬼先着急了。

    “统帅不可以，这个人来路不明不能让他加入我们奴良组。

    “就是!要加入也要洗清嫌疑再说。

    “我们奴良组是妖族组织怎么能够让一个人类加入,统帅请三思!”因为奴良鲤伴的邀请而引发的百鬼骚扰不但没让库丘林感到压力反而让他回忆起了当初在军队中的情况,那时就，没有都有笑不完的糗事。

    “加入还是算了，我在西方招君的人可不简单到时候将你们牵扯进去就不好了。

    既然做戏那就做全套，在伪装身份 上库丘林可以用经验者道来形容。

    “可恶的人类,你是在小瞧我们奴良组吗! ?

    “你什么意思!”

    “我们奴良组可是妖族中最强大的组织之一。”奴良鲤件有些好奇的询问道:“哦 ?是什么人竟然让你这么畏惧。

    库丘林神秘的笑了,他自然能够听出奴良鲤伴好奇是假打探是真，当即给自己御主背上-层黑锅，同时也是帮自家御主完善一下来历 ，

    “怎么得罪得?

    “我杀了爱因兹贝伦-族公主养的狼狗。”

    “就因为这个? !"

    奴良鲤伴- 脸错楞.这么强大的人就因为杀了对方一 条狼狗便被追杀至东方? !库丘林有些尴尬的说道。

    “呃,其实爱因兹贝伦家族行事并没那么霸道,要是普通宠物以我在西方的地位去道个歉也就没事了，不过一 这条狼狗稍微有点特殊。

    “怎么个特殊法?"

    “是这个小公主父母生前留下来的遇物。”

    ”奴良鲤伴闻言沉默了，难怪人家会追杀你!那可是别人父母生前留下来的遗物,基本上可以说算是半个亲人了， “那你又因为什

    “也没什么，就是第一 次见到时被吓到了

    “被叩到???”

    奴良鲤伴脸疑惑，不就是一 条狼狗,你实力这么强还能被吓到? !

    “她家狼向你可能也听闻过是一条地狱三头犬 ,个头比这个山头好高,口中吐出来的气息跟火山喷发一样。

    关于地狱三头犬的传说奴良鲤伴还是听闻过一些，当即便能够理解库6林为什么会被吓到了，同时也有些吃惊这个爱因兹贝伦家族势力也厉害了一 点吧! -族的公主竟然将地狱三头犬当成宠物来养。如此在奴良鲤伴的不断试探下一群人来到了迷宫面前。看着眼前这与周围环境格格不入的庞大迷宫奴良组-众当即大吃一惊,这是什么力量?竟然足以改变如此大范围的地形。

    “奴良滑瓢。你这个老家伙竟然也来了?看来那个猜测也不是没有可能。奴良滑瓢闻言当即追问道:“什么猜测? !”

    “有人猜测这里的巫女桔便想要使用四魂之玉的力量来斩断‘人类对妖怪的敬畏之心 所以我们才会心生危机感。”

    奴良组-众妖怪当即忍不住倒吸一口凉气，人类对妖怪的敬畏之心可是它们妖族存在的根基。

    奴良滑瓢则是疑惑的反问道:“四魂之 玉的来历我也曾听闻过，那是由一 位法力高强的巫女翠子和我们一 些妖族斗争钟,把自己和我们妖族的灵魂融合而成, 确实是颗灵力很强大的通灵宝玉， 不过一 这东西真有这么强大的力量吗? !”

    清楚，就现在情况而言也就只有这个猜测可能性合理一 些。”

    “没有任何进展，就知道眼前这个奇怪建筑是一座迷宫， 之前我让一部分小妖到周围村庄去抓捕些人类过来将桔梗所在村子位置定位出t.只是根据小妖回馈的信息来看周围村子里人类都波桔梗带进了这座迷宫当中。

    奴良滑瓢点了点头,并没有说出库丘林的所作所为.因为它明白说出来只会将那些无辜人卷进来同时也起不到什么效果.这座迷宫将周围形改变的太大，就算是生活在这附近的人类也根本不可能在这种情况下分辨出村子所在的位置。

    “那边那位就是传说的酒吞童子?"

    嗯，你们奴良组最好是别靠近那个女人太近，凡事和她接触过的妖怪、人类都会被她迷的神魂颠倒甚至是一脸满足的让她一 点点的吃掉奴良组众妖在确认了酒吞童子的身份后当即倒吸一口凉气，酒吞童子的传闻它们不光听闻过，甚至当初雪女和一部分奴良组妖怪都中了招要不是酒吞童子放走了一 部分通知了奴良鲤伴，而在奴良鲤伴和奴良滑瓢当即率领奴良组过来救人。而这时事件发现,酒吞童子扔下了雪女等奴良组众妖离开来到了这里。奴良组也才能这么早赶到这边。支持！

84.库丘林的剧本

    宛如银铃一般轻笑声响起 ，可就是这样清脆悦耳的笑声却令奴良组一众妖怪感到有一一阵寒风袭来。

    没有与酒吞童子接触过的妖怪是完全无法理解得，只有奴良组这些与酒吞童子接触过的妖怪才能够明白，相比起任何一个妖怪酒吞童子才最像是真正妖怪.就性格而言是最近人类对妖怪敬畏之心中的形象。

    “不要再浪费时间了， 我们走一

    去会一会这个桔便巫女。如此说若奴良滑瓢率领-众奴良组从之前被狼妖破坏出来的洞口走进了迷宫中。狼妖虽然安排了一部分妖怪去抓捕人类，但身为一名统率若无数妖怪的大妖怪自然不会只做一手准备，在抓捕人类的同时也安排不少妖怪进入了迷宫当中寻找正确道路，现在抓捕人类计划失败那也就没必要再继续耽搁下去,与奴良组-众妖怪走进了迷宫中。迷宫虽巨大但妖怪的数量实在太多了, 正确的路线不断在人海战术中被找出。

    不知深入了多久-股紫色气体突然从一处通道涌出，凡是被紫色气体吞没的妖怪转眼间便被腐蚀成一具具残骸。

    “看来这座迷宫不只是桔梗巫女一一人所布置得，先前我从一名妖怪口中听闻过桔便巫女曾放过一 些妖怪的性命 ，这样的人应该不会使用毒气这类陷阱。

    “无所谓，无论是什么人只要撕碎便可以。相比起小妖们的骚乱奴良组众妖和狼妖神色都叶分平静。刀对者毒气涌来方向斩去，狂风直接撕碎了紫色毒雾一 直消失在了通道尽头消失不见。

    同时一名百鬼紧跟着刀气一同消失在远方,过了片刻这名百鬼才再次折返回来。

    “统帅已经破坏掉了，看上去不像是妖怪和巫女的力量所为。

    一边说若一 边用妖气在空气中构建出了一个图形。

    库丘林虽然不会神代魔术，但也从师傅那里了解过一些神代魔术的知识，见到奴良滑瓢看向了自己,库丘林沉默了片刻后才再次开口说道

    一-这是爱因兹贝伦家族背叛魔女所使用神代的魔术一- 那.... 老头子我想明白了， 其实居无定所的流浪也没什么不好得,要不,我先离开? !”狼妖眉头紧锁了起来,它从未听闻过世上存在若这个家族，不过腐术这一次和这个姓氏都让它联想到西方。

    奴良滑瓢依日笑呵呵的说道:库丘林苦着脸装模作样的敲了敲墙壁，“这一 事件既然我们西方人参于了进来我自然不能坐视不理。

    众人继续前进期间破坏掉了数之不尽的陷阱魔术,同时也因此付出了极大损伤，除了奴良组的百鬼那些数以万计的炮灰小妖已经死差不多,- 直一脸轻松的奴良组众妖和狼妖此时表情也都严啸了起来，现在它们已经陷入了进退两难的困境而且还完全被敌人牵着鼻子在走。

    “不能这样继续下去了。

    “一起来吧。

    继续按照别人剧本来行动,最终它们就算找到了桔便所在也会在这之前付出更大伤亡，现在只能想办法打乱敌人的布置。不占天时地利,那就只有用最粗暴的方式。狼妖、奴良滑瓢、奴良鲤伴三名大妖怪随意选定了一方向直接粗暴的用蛮力破坏着迷宫墙壁，随着迷宫的深入它们早就已经分辨不住方向因此对于它们而言无论选择哪一 个方向都一 样如果运气好这样破坏下没准还能找到正确路线。与此同时迷宫外酒吞童子看若重新愈合上的外童经笑着将留在外面的小妖全部化成了酒水。紫菀疑惑的询问道。

    “大人.我们不进去帮克洛伊大人吗?"

    “没关系,之前进去的那些小小虾对于老爷而言根本不算什么.现在咱们只需要等待下一批妖怪到来分化它们别让它们一次性聚集太多力量同时进去就可以。

    “哦，是的，大人。

    贞德与阿斯忒里俄斯、美狄亚三人组。

    阿斯忒里俄斯拥有着迷宫绝对学控，自然能够知晓奴良组众妖的一举动,不得不说奴良组众妖运气很好随便选择的方向却是正确方向。

    “......要过...来....贞德迟疑了下后才开口说道 :“等下见面先谈一 下实在不行再动手吧。”克洛伊的计划是 创造出一个人类和妖怪和平共处的理想乡’不是消灭掉妖怪'因此她们现在的首要任务是拖延住敌人，当然要是能够和敌人达成共识不必战斗自然做好。至于先前为什么会用陷阱坑死的那些妖怪，也无奈之举妖怪数量实在太多了跟蝗虫一样，不启动陷阱坑死部分用不了多久迷宫内部就会被妖怪填满。贞德虽是圣女但也十分清楚。既然已经是敌对关系.那必定就要有伤亡。美狄亚在一旁沉默不语，整个人都被宽大斗篷紧紧包裹住让人根本看不出她到底在想些什么。

    “哦好的..

    阿斯忒里俄斯听从了贞德的意见,如果可以避免战斗那自然是最好不过。

    破坏，奴良组众奴良鲤伴看着三人组笑若说道:“看来是选对了。”

    “圣女、背叛魔女、阿斯忒里俄斯一你们竟然都来到了东方 ，这么说来,公主本人也来到东方了吗?”库丘林苦笑的说道:“我不是解圣过了吗?当时我真以为是有三头犬从地狱跑了出来才会动手得,就不能放过我吗?”

    透过克洛伊的转达贞德自然明白库丘林在说些什么。

    “公主确实是为了你而来.不过现在公主还有其它更重要的事情要做。

    “更要的事情一-”

    库丘林愣了一下后才-脸震惊的说道:“是那件事 ! ?公主找到解决办法了吗? !"

    “是的.现在距离公主的理想就只差一步之遥。支持！

85.言语并不能解决全部问题，信任也需要一定基础才能成立

    库丘林和贞德两人的对话令奴良组-众妖怪一脸情逼 ，你们再说什么? ! 能不能稍微解释一下设定 ! ?

    “那条路真能够走通吗?"

    说到这里车丘林从奴良组中走出,转过身背对若贞德等人和奴良组众人说道。

    “抱歉了.请原谅我的背叛。

    哈? !”方说了几句话突然就背叛站到对方阵莺去了。令众人疑惑的同时也对那个所谓的公主更加好奇了起来。这个公主究竟有什么样的魅力.竟然能够令敌人倒戈。库丘林开口说道:“在西方与这位公主接触过的人都知晓， 公主大人的理想是想建立一 个理想乡一- 在那里无论是 人类还是妖怪都能够和睦共处的世界.没有仇恨.没有伤害,没有种族,没有饥饿、没有阶级的理想世界。

    荒谬!不光是奴良滑瓢如此想，其余妖怪也都如此。那样理想的世界根本不可能实现。

    无论是人类还是妖怪，只要还能够思考,还活着就不可能完成这样的事情，除非真有奇迹发生。如此荒谬的想法却是从车丘林这样强者口中说出那就不可能是戏言，而且库丘林是被对方从西方追杀至东方这样架势双方基本可以用不死不休来形容，可就是这样库丘林在这时却站到了对方阵容当中，由此可见那怕是死敌库丘林已经对这个公主十分敬佩。奴良滑瓢心中疑惑在这一刻不但没减伤反而越来越多 了，同时脑海中伤过一个念头。“不可能这根本不可能 ! ! 四魂之玉只是一名巫女和众多妖怪灵魂凝结而成 ，它的力量无论怎么强大也不可能实现这么疯狂的理想。

    贞德正要说些什么.库丘林却抢先说道。

    “四魂之玉的力量是不可能,不过一公主她伴随着圣杯而出生。奴良鲤伴。

    “圣杯那又是什么?"须献出自己内体和灵魂，过去公主一直寻找若解救一 切终结世间一切纷争的办法,直到来到这里公主大人才找到一条折中的方案。

    创造出一个与外界链接在起的全新世界 ，而只有内心渴望和平的人才能够得到接引前住。

    狼妖嘲笑的说道:“可笑 !你们这个公主还真是虚伪.她是不是准备将善恶筛选出之后，再对这个充满恶的旧世界选择无可奈何的去消灭掉筛选剩余的那代表着恶的部分? !这样世界就只剩下善?世界就能够迎来所谓的和平?

    说天真都是高估了你们这位所谓的公主。

    只要有生命存在,那争斗就永远不可能真正被终止。”

    贞德摇了摇，“公主明白那怕就是拥有着圣杯的力量也不足以拯救一 切，因此公主才会做出这样的决定去尽可能的解救更多. 阻止更多的悲剧发生。

    “什么狗屁的理想,我不想理解，也不想去知晓，我现在只想明白一件

    “是因为地脉吗?

    圣怀发动是要凝聚地脉的力量，难怪之前我觉得地脉动向好像是出了什么问题。

    这时库丘林再次开始了自己的演艺，“你们心中的危机感是因为地脉被圣杯截取了力量 .如果是一部分到没什么，不过想要创造出一个世界所需要动用的力量肯定十分恐怖, 而这个量足以影响到你们妖族的整体实力。狼妖不屑的撇了撇嘴，有些不耐烦的说道。

    人类和妖怪和睦共处这一理想是很美好 ，奴良滑瓢也期望能够见到这样理想的实现,不过事情就像狼妖说得那样无论爱因兹贝伦家族公主有着怎么样的出发点， 现在她们的行为都已经威胁到妖族生存的根本不能够放任下去。他虽然很想去信任爱因兹贝伦家族公主真能够完成那理想也不会危及到妖族.但是这样关系到妖族生存根本的问题他不能去赌.也不敢赌!

    无论如何储要阻止。

    见奴良组前任统帅给出了明确的观点,狼妖也就没了顾虑。

    “不要废话了， 现在摆在我们前面只有两个选择，- 是你们滚开!二是我们杀过去!

    库丘林本想继续说一些来尽可能的拖延时间 ,相比起战斗他更喜欢用这种方式去拖延时间，最多只会暂时影响到你们妖族,并不会威胁到你们妖族生存根本, 话已至此,那就只有全力一战了。

    美狄亚。

    "真是抱歉呢!之前还在一起说笑， 现在却要分出生死，命运就是这么多变。”

    阿斯式里俄斯。

    话音落下呵斯式里斯便已经冲了出去宛如一头发怒公牛 ，手上双面斧毫无章法的胡乱的向众妖挥砍了过去!

    “主的力量降临于此!

    - -「我的上帝在此(Lumierelle )」神圣光辉从贞德旗帜上飘散而出将众人全部笼罩在了其中，与游戏中的绝对无敌不同.贞德的宝具我的上帝在此只是增强众人防御力和增强友军武器威力.不过有着克洛伊那近平乎无限的魔力为基础.增强的防御力也已经近乎于无敌般美狄亚对着阿斯成里斯使用了超级体能强化腐术。

    “燃烧吧一库丘林直接动用了然烧殆尽的炎之丰的力量，这并不是卢恩魔术的奥义，而是凯尔特英灵共同持有的一个宝具。支持！

86.猎物

    被库林火焰所吞没的不是奴良组和狼妖等人，而是站在贞德、库丘林、美狄亚等人前方的一阿斯忒里俄斯!!

    看到恐怖烈焰将阿斯忒里斯吞没的那一瞬间众妖都愣住了. 脑海中当即闪过一个念头

    你确定!?

    你真的叛变了吗?怎么刚动手就帮着我们攻击自己队友?!

    这一念头很古怪但现在已经没时间給它们去深思.无情烈焰将阿斯忒里斯完全吞没之后威力不减的向着它们吞没而来，奴良鲤伴刚要动手挡下烈阳却被奴良滑瓢抢先步,这一 次前往的百电并不只有奴良鲤伴的百鬼，还有初代统领奴良滑瓢的百鬼成员。初代雪女的力量凝聚在奴良滑瓢身上赋予了奴良滑瓢操控冰雪的能力。冰雪与烈焰纠缠在了一起。

    库丘林所操控的烈阳虽然是来自宝具燃烧殆尽的炎之牢’ 但终究只是使用出了部分力量,因此烈焰完全被冰雪所压制。不用奴良鲤伴提醒其余大部分妖怪也知晓阿斯忒里撕借着烈焰掩护已经冲了过来.阿斯忒里俄斯那身上混乱的恐怖气息在众妖感知中宛如黑夜下皓月一 般显眼.阿斯忒里斯没有被烈焰烧死这一 点众妖不奇怪.令众妖错楞的是阿斯忒里斯沐浴在那样恐怖烈焰中竟然亳发无损

    -这个家伙交给我来处理!”狼妖抢先步应了上去，迷宫通道并不是很狭窄但只是对于普通人而言,对于大妖怪而言就显得太过狭窄了更何况是双方还要在这里战斗无论是武器还是体型阿斯忒里斯都是近战型，在这样狭窄的空间内与阿斯忒里俄斯战斗这对于更擅长以技5对战的奴良组两代统帅而言并不适合,因此狼妖才会主动接下这场战斗，除此以外也是狼妖见猎心喜。自从成为了大妖怪之后它已经很久没有遇到能够和它肉捕的敌人了。

    让我看看到底是你坚固还是我比较坚固! !

    来厮杀吧! !”

    “去死、吧!!”阿斯忒里斯的攻击依旧没有任何技巧可以，只是凭借若本能挥动着手中那两柄双刃斧， 放在宽阔的地界上阿斯式里斯这样只能用笨重来行动的攻击方式只会成为别人靶子，不过!现在这里可是迷宫当中，在这里战斗没有任何人比他的经验更加丰富!

    更不要说现在有着美狄亚、贞德两人在旁辅助-

    力量和速度由美狄亚的神代魔术提升，防御和武器这两方面也有着贞德。

    他现在需要做得比过去更简单，只需要去信赖两个队友将自己野性完全释放出来什么都不需要去思考更可以。狼妖有着丰富的经验光是通过阿斯忒里俄斯奔跑的姿势便判断出了阿斯忒里斯完全不懂武技.只是根据本能在行动，因此在阿斯忒里俄斯刚提起武器那一

    明明知晓了这一切它首先反应过来的不是怎么样去应对攻击，又或者是怎么样趁机反击,反而是本能的感到了一

    危险!在本能的驱使下它当即离断的向后避去

    与此同时斧刃几乎是擦着它身体而斩落,明明斧刃并没有真正触碰到自己身体任何部位,可就这样狼妖胸前却依旧被切开了.这下若不是它躲避及时就不只是被划伤，而是被切开!阿斯成里俄斯根本就不在阿斯式里俄斯的攻击下狼妖就像是陷入抗风暴雨当中的一叶扁舟随时都可能被掀翻。不过阿斯忒里俄斯虽然有若美狄亚的体能强化，武器也因贞德而强化的更加锋利足以轻松切开迷宫墙壁,但是阿斯式里俄斯不懂招式的弱点依旧难以遮掩，阿斯忒里斯的每一 击都用尽了全力完全不懂得控制，这也就导致阿斯忒里俄斯的攻势是凶猛但动作却非常僵硬。

    确实很凶猛，可惜一空有一 身蛮力。

    本想去救援狼妖的奴良滑瓢放下了手中长刀，以阿斯忒里斯展现出来的实力也最多只是让狼妖陷入苦战,不过很快狼妖并能彻底摸清阿斯忒里俄斯底线并找到反击时机，而且他已经看出一 旦狼妖开始反击那时便是阿斯忒里俄斯的末日一因为阿斯忒里俄斯不光攻势混乱而且还完全不懂得防守，所以一旦被狼妖抓住时机只需一击便能令其重创甚至是 身死。不知奴良滑瓢看了出来,在场其余大部分也都看出了这一点。阿斯忒里斯那比妖族还更像是怪物的强大确实令人惊艳但也仅此而已了，遇到弱小敌人阿斯式里俄斯还能依靠自身硬实力直接碾压过去可一旦遇到实力相差无几,不!那怕是实力比阿斯忒里俄斯弱小只要能够在这狂乱攻势下支撑柱片刻便足以拥有杀死阿斯忒里俄斯的可能。阿斯式里俄斯的弱点实在太明显了。就像现在狼妖的实力总体而言并不如阿斯忒里斯，也正是因此狼妖现在才会如此狼狈，不过到此为止了狼妖已经完全看破了阿斯忒里俄斯的攻势。

    还真是强大的如同怪物一样。

    狼妖心里为阿斯忒里俄斯空有- -身力量却没有与之匹配的武力而惋惜的同时也暗自庆幸若，若非如此自己早就已经死在阿斯忒里俄斯斧刃

    阿斯忒里俄斯每次攻击时都会因用力过猛导致双斧直接砍在地面上无法连贯攻击，这一空挡可以说非常致命 ，不过就算是这也阿斯忒里俄斯的硬实力还是凌驾在它之上.正是因此它才迟迟没有趁着这一 空隙反击。因为一旦想利用这一空挡就必须抛出诱饵引导阿斯忒里 俄斯按照自己想法攻击才有机会借此杀死阿斯忒里俄斯!而它必须因此付出一条手商的代价。现在它在迟疑,并不是它害怕付出一条手的代价, 而是兴奋!阿斯式里俄斯表现的越强大才越能满足它嗜血本能。支持！

87.傻眼了吧！我有无敌

    
    “狼妖前辈为什么还不动手呢?这个怪物的弱点并不难看破吧?"

    看若继续与阿斯式里俄斯纠缠的狼妖奴良鲤伴忍不住有些疑惑。

    “确实不难看破这一点，只是想要抓住这一弱点也不是什么容易事 -么不支援?其余两个先不说,以库丘林的实力绝对能够帮EIt.“确实

    奴良鲤伴这时才将注意力力从两人战斗上转移到贞德三人身上，“怎么我感觉她们似乎有恃无恐 ?是信任同伴的实力吗? !"

    “或许吧。奴良滑瓢也猜不适贞德三人心思,只能在旁伺机而动以防万一

    与此同时狼妖终于不再一味的躲闪下去,以自己左手为诱饵借此一举坑杀阿斯忒里俄斯 ,狼妖的这一举动并不难看破至少在场大部分都看丢了，不过阿斯忒里俄斯现在并不在这其中根本就没看出任何问题,依日是如同发怒的公牛- 般不顾切的攻击着!在阿斯忒里斯双斧新向狼妖设计充当诱饵的左臂同时右手化作利爪向着阿斯忒里俄斯掏去!

    击碎迷宫墙壁的妖火并不是狼妖最强的攻击,对于它而言自己最强也是最令它引以为豪的只有自2这双利爪，它那锋利的利爪不要说掏在肉体上了，就算是坚硬如迷宫墙继狼妖也有十足的信心在上面掏出一 个坑洞。疼痛!

    手臂被新断的剧痛非但没有令狼妖恐惧反而令它笑了起来，非常残忍的笑着。

    就算硬实力强过我,武器也非常强又如何一

    -终究只能是猎物!

    这一刻狼妖都已经迫不及待得想要感受支撑着阿斯忒里俄斯这样强大体内的心脏究竟有着怎样触感吃起来味道又如何。

    它那引以为豪曾撕裂无数猎物的利爪在这一刻却被抵挡住了， - 层宛如发丝般粗细的薄膜完全格挡住了无论如何用力，无论利爪如何锋利在这一-层看 上去捅就破的薄膜面前储没有任何意义无法再深入一 分- 亳。宛如抵达了世界尽头。狼妖瞪大了双眼，难以置信得看者挡住自己利爪的那层薄膜心里满是绝望与不解。为什么那么薄弱的一层东西竟然能够抵挡住自己无坚不摧的利爪。

    同时也十分清楚自己没机会了，自己失败了，阿斯忒里俄斯的硬实力远在它之上，因此才会这样那怕阿斯忒里俄斯有者如此明显弱点也必须付出一 条手商的代价才能抓住这一 弱点反击，而见在反击失败了，不要说再另寻时机了它甚至已经没有避开阿斯式里斯接下来那斧的机

    而这时两股怪异妖力爆发令它又重新燃起了生机。

    “明镜止水。

    奴良滑瓢和奴良鲤伴两人分别用出了滑头鬼一族绝技，封闭了阿斯式里俄斯和贞德等人视力迷惑了感官，因此他们虽然在第一时间做出了支应狼妖依旧被阿斯忒里俄斯本能挥舞的双斧下被斩成了两藏,阿斯忒里俄斯的动作实在太快了!

    “初代统帅。

    老头子-奴良滑瓢为了救下狼妖不得不硬接下了阿斯忒里撕这一斧，那恐怖的蛮力直接撕裂了妖力防护震碎了他整条手臂，甚至半个身子因此震导发麻一时无法动弹。这究竟是什么怪物一

    仅仅一击就差点让自 己交代在这里。如果只是蛮力惊人、速度快，这两点阿斯式里俄斯并不是很难对付，只要阿斯忒里俄斯不懂得武技无法令自己攻势变连贯那就还有希望，是!它根本无法理解呵斯忒里斯是怎么硬抗下大妖怪全力一击而亳发无损。

    “我.. 没...快!快走，这些家伙不是我们奴良组就能对村得了。阿斯忒里俄斯、贞德等人虽然能够判断出奴良组的动向，不过滑头鬼一族的明镜止水却令她们无法分辨出具体位置和自身方向，等贞德等人解除了明镜上水时奴良组众妖已经带着被斩断成两藏的狼妖不知所除。

    “这就是那个什么妖怪所学握畏的力量?”库丘林惊奇的说道。

    “看样子是这样。‘

    贞德表情凝重的点了点头。而美狄亚则没说话而是沉默许久后才再次开口，“确实是有独特之处 ,嗯，就算是我也需要想这么久才想到解决方案，下次不会再中招了

    “没必要，我们的任务就是守住这里，外面的事情有酒吞童子解决。

    “哦好.我.知道了

    先前对于阿斯忒里斯的情况库丘林并不是很了解,经过刚才的对战库丘林也看出了阿斯忒里斯的弱点，虽然有贞德和美狄亚两人在一旁加状态阿斯忒里撕实力确实很强大.但弱点同样也太明显了。什么符文?”美狄亚疑惑的反问道。

    “卢恩符文。” 库丘林并没有隐瞒。

    美狄亚闻言沉默了，正 当库丘林以为美狄亚对卢恩符文有什么了解时，却听到美狄亚开口说道。

    “没印象。没印象你沉思个什么? !而这时贞德开口说道:“你是魔术师不适合 ，冲锋陷阵的事情还是由我和阿斯忒里俄撕来吧!到时候我在旁辅助阿斯忒里俄斯 ，你们两用魔术支援，就像刚才那样不必考虑是否会误伤到我们这一点-主会保佑我们不受到伤害。库丘林点了点头认同了贞德的安排，同时开口说道。

    “虽然有点临阵磨枪的 ，不过我觉得还是趁着现在我们指导一下阿斯忒里 俄斯的武技吧!至少也要让空隙看上去没有那么明显，不然下次围到难缠一 些的敌人就麻烦了，顺便也可以借此多和阿斯式里俄斯交流下让呵斯式里俄斯早一 些能够流畅对话。支持！

88.这就是天生的怪物

    
    滑头鬼之孙吗?克洛伊并没有感到意外，而之前放走奴良组也是她的主意。

    要不然贞德、美狄亚等人也不会一直旁观 ,之所以放走奴良组就是要让奴良组将信息传播出去,无论真假妖怪们都会因此而议论这样或多或少能够拖延一 些时间也能少一 些死亡，当然要是引起混乱退散些敌人自然是最好不过。转头看了一眼大厅中央的圣怀，里面盛放着无色的液体现在已经收集了一些.理论上光是这样积攒魔力至少需要几个月，甚至是一年左右不过!圣杯机制是死得，克洛伊却是活得。

    她将愿望分成了几个步骤.先积撼足够大源力量创建出结界，随后再再考虑大小还有筛选之类的问题。这样做虽然无法改变从地脉中抽取大源力量的速度，甚至还会将抽取速度变慢，但这却可以回避现在波妖族围攻的危机，她要创造的理想乡是介于虚幻和现实之间外界无法进入而她却可以在理想乡内继续从地脉中抽取大源力量。不要说她拥有着近乎无限的寿命了,就算是只有几十年可活也完全足够了完全没必要急于一时。与此同时迷宫内逃走的奴良组众妖不得不停了下来，越是强大的妖怪生命力也就越是顽强，被阿斯忒里俄斯所腰斩的狼妖竟然没有就这样死去,不过状态糟糕的也离死已经不远必须要进行救治，因此奴良组众妖才不得不停了下来。在奴良鲤伴救治下狼妖恢复了生机，上半身和下半身点点的再次重新接到了一起。

    奴良滑瓢也趁机恢复着那几乎残废的手臂，相比起狼妖的伤势而言它的伤势反而更难恢复,这不是说它实力弱于狼妖太多而是狼妖注重体魄修炼因此恢复力要远胜于它,不!应该说两者恢复能力根本就不在同级别上。它要是被腰斩那就必死无疑。

    虽然有着奴良鲤伴这样实力强大的妖怪在一旁全力提供妖力 ，但狼妖的伤势依旧还是太重了只能选择适支生命力才能恢复过来。

    “统帅，我感受到有其它妖怪进来了。”奴良组的百鬼并不是每个都实力强大 ,不过百鬼成员能力涉及的方面却非常全面，这时说话得妖怪是种对妖力有着超强感应的种族，那怕是有着迷宫墙壁遮挡依旧能够多感知到大半个迷宫范围内妖气的情况。

    ”有熟悉的吗?"

    “这里有点特殊我能力被限制了，只能感应到有庞大的妖气聚集在一起具体就无法分辨出来了。

    “好的，我知道了

    说道这里奴良鲤伴看向了奴良滑瓢， 虽然他现在才是奴良组的当代百鬼统帅但眼前这种局势他也一时间不知该如何是好只能求助奴良滑瓢奴良滑瓢已经熟悉了手臂伤势带来的疼痛，“暂时还是不要 与其它妖怪汇合，我们现在这情况很难自保。妖族内部其实和人类一样彼此间并非+分团结友善，甚至比人类之间还要露骨、凶险， 若是他和狼妖两人其中有一个没有受伤与其它妖怪汇合到没什么,而现在这种状态若是遇到关系不是那么友善的其它大妖,对方肯定会抓住这一 机会将奴良组覆灭再接收奴良组的势力。大部分妖怪与妖怪之间可没有仁义而言。

    而且现在事情扑朔迷离那怕是它们从贞德等人口中听闻了那-切依旧无法判断出爱因兹贝伦家族想要做的事情对妖族究竟有多大危害。狼妖这时稍微恢复了一些力气 抬起了右臂在迷宫地面 上抓了一爪，几乎没有费什么力气就在石砖 上留下了数道抓痕。

    看若那几道爪痕.精神依日十分茫然。

    --这么坚硬的石砖自己这样能留 下抓痕，为什么那么一层薄膜却能完全抵挡住自己的利爪? !那怕是到了现在它完全无法理解为什么会发生这样的事情，不要说它了，凡事见到刚才那一幕的众妖全都无法理解,那究竟是怎么样的力量只是那么薄弱的一 层竟然能够抵挡住大妖怪全力一击.在这里的妖怪每一 个都活了数百年之久不要说见过了就连听都没听说过。

    ”那到底是什么?”沉默了许久之后狼妖终于还是没能忍住开口询问了起来，其实它心里明白身为狼之国大将军的自己都不知晓其余妖怪就更不可能知晓了。

    奴良滑瓢同样茫然的摇了摇头，“那会不会是和阴阳师防御术式一 样的东西?"

    “阴阳师?你确定不是在说笑? ! 那怕是最强大的阴阳师也不可能布置出这样低挡住我全力攻击没有任何损坏的式一-”虽然心中十分不解但狼妖也明白再继续下去奴良滑瓢也无法解答自己这一疑惑。

    “还有那个怪物到底是什么东西?完全不懂任何招式光是凭借一身蛮 力竟然都能够这么强大-

    奴良滑瓢依旧茫然的摇着头，这一点它也十 分不理解，为什么完全不懂任何招式的阿斯忒里俄斯竟然能够拥有那么恐怖的实力,任何实力达到那种程度的存在就算真什么都不懂，什么都不会，至少也能够熟练使用武器，可怪就怪在阿斯忒里俄斯就连自己武器都使用不熟练。

    “会不会是一双斧并不是那个怪物的常用兵器?要不然实在解释不清以那个怪物的实力而言至少也能够熟练使用自已兵器才对。

    其余妖怪闻言都吓意识认同了奴良滑瓢的这一观点。

    若不是这样实在无法解释清楚为什么阿斯忒里斯那么强大却根本不懂战斗,在它们看来阿斯式里俄斯根本就是连如何使用双斧战斗都不不过也正是认识到这一点所有妖怪都沉默了下来。使用不熟悉的兵器实力都已经如此恐怖,那要是换上自己熟悉的兵器一光是想象 了一下阿斯忒里 斯那恐怖的蛮力和速度被完全发挥出的状况.众人都忍不住畏惧的倒吸了一 口凉气.因为那样整个奴良组的力量都无法与对方抗衡只有被屠杀的命运。现在它们反倒希望奴良滑瓢所说的这一可能性并不正确 ，那怕这个猜测如何正确也试图想要去否定。不然!

    那样恐怖的怪物究竟还有谁能够战胜? !支持！

89.无法建立的信任

    

    要不一 我们

    奴良组其中一个百鬼成员支支吾吾的说道，可说到一半却不知道该怎么说下去。无论怎么样想能够让如此多妖怪感应到危险的事情绝对不会是什么小事.现在逃走了说不定等待他们也只有死路一条可是 !那样的怪勿究竟该如何才能战胜，而且就算真战胜了那个怪物还要面对怪物的那些同伴。能够成为怪物同伴的存在又怎么可能会弱小。就光是其中库丘林展现出来得部分实力便已经不可小视，更何况还有神代魔女、女，这两个光听名宇就不可小视的存在。

    现在的局势在场所有妖怪心里都清楚.可它们真的还有退路吗! ?

    “不能退!

    狼妖率先给予了否定。在过往岁月中它并不是没有败过，却从未败的如此彻底过，特别是那一 刻心情一

    一自己才是猎物。什么事它都可以选择妥协,但唯独只有这件事绝对不允许!奴良滑瓢沉默不语.奴良鲤伴也同样如此，而奴良组百鬼大部分已经心生退意.不是他们缺乏勇气只是明白面对拥有着恐怖近乎不可敌蛮力;大妖怪全力攻击都无法破开的防御;轻松能够撕碎大妖怪防御武器的阿斯忒里俄斯根本不可能战胜。你们可以离开,不过我绝对不会就这样离开,无论如何我都必须要杀死那个怪物,无论村出什么样的代价,无论是利用什么样的方式， 那个怪物都必须死!必须死! !”

    一旦确定 下来的猎物,那就只有三个结果。

    撕碎猎物。

    被猎物撕碎。

    例归于尽。已经活了上千年的奴良滑瓢并没有被狼妖这个好友情绪所影响，只是叙说着一个事实。 89

    “现在真还有退路吗?”

    “或许吧。奴良鲤伴看出了奴良滑瓢的担忧。
！

    奴良滑瓢在担心现在傲退,贞德等人所说得并不是实情那等切事情尘埃落定时就连反抗的机会都没了 ，无论怎么说它们与贞德等人没有任何矫情也不了解又如何能够信任?特别是在这样重要的事情上!可是不微退的话以奴良组全部力量又根本不可能战胜贞德等人。新的百鬼统帅，要怎么做你自 己来决定吧!我已经给不了你答案了,是走，还是留。奴良鲤伴愣在了原地.就如奴良滑瓢一样它也无法不知道现在该怎么选择，只能选择了一个折中的办法。

    “先留下来看看清况吧一刚才那些，人有机会能够追上来，她们却没有追上来可能

    真的吧。不然!她们应该追上就算不能将我们消灭掉也要以防万一的尽可能消耗掉我们一 些力量，而且那个库林也不像是什么邪恶之辈。什么是真的.自然是说贞德等人之前所说的事情。

    虽然从目前学握的情报以及事情进展的分析下贞德等人应该并不怎么仇恨妖怪，按理说应该不会做出那种灭绝妖怪的事情，否则不可能放任它们这么轻松的离开，当然这一切都是按理来说’ ，也有可能是一

    一切都是假的!

    所谓的计划,以及所有行为都只是用来瓦解它们斗志的计谋。

    扑朔迷离的局势依旧没有任何改变，奴良滑瓢和狼妖只能进步透支生命力加速伤势恢复速度,奴良滑瓢的情况相比起狼妖要好上很多，不过它依旧付出了不小的代价原本这样伤势就算放任不管有一两个月时间就能完全恢复，而现在却付出了+年的生命。

    酒吞童子看若身边的紫菀脸上笑意越来越浓了，心里期待若: 到底什么时候才会背叛呢?会怎么样背叛呢?会不会在背叛时捅自己刀子?

    一真是令人家期待呀。

    原本她以为紫菀在见识到自已以妖怪为食的残暴那面就会害怕的逃走呢!却没想到紫菀非但没有逃走反而还很称职，大大小小的事情都

    “先前进去的妖怪只是被重创了吗?搞什么呀!直接杀掉不就好了吗? !

    老爷就是太心软、仁慈了一?不要误会,那么可爱的老爷自然是每一根骨头都非常、非常美味，人家是想说到底那一 根骨头会更美味些。紫菀没有回话，只是在一 旁瑟瑟发抖。

    “哎呀，真是太令人苦恼了啦!为什么老爷会那么可爱呢一酒吞童子如此苦恼的时迷宫前又聚集了不少妖怪,不过这些妖怪的实力实在太过弱小，弱小到酒吞童子都不想去关注,当然有一只妖怪是个例外，那自然是自以为没有被发现的大夜叉,而这时又有大妖怪从远方而来。

    来得是一-只白虎大妖和一只九尾妖狐。

    “好香紫菀呆愣愣看着九尾妖狐。不只是紫菀其余在场的妖怪也都被九尾妖狐那魅惑天下的气息瞬间俘获，不分性别，仅有酒吞童子一人没受到任何影响。

    “你鼻子出问题了, 那怎么是香气,明明是一股子尿骚味树 ! 是吧?”

    呃一_ 是的，大人。”紫菀当即便明白了酒吞童子的想法.狼之国和虎之国曾爆发过数次大战各自都有胜负，最终战争虽平息了下来但虎之国虎将军和狼之国狼大将却结下了很深的仇恨，酒吞童子显然是想利用虎将军去找狼大将的麻烦。九尾妖狐和虎将军两个自然也注意到了酒吞童子的存在.不过他们都听闻过酒吞童子的事迹因此选择避开了酒吞童子。支持！

90.各怀鬼胎

    虎将军和九尾妖狐两个大妖怪从酒吞童子身上收回了目光。对于酒吞童子这个在年前突然出现的大妖怪，它们要比普通妖怪了解的更多. 因为当初酒吞童子最先下手的第一个大妖怪便是来自虎之国,所以虎之国才是第一 个开始调直吞童子来历的势力.到调查的目的也并不是向酒吞童子复仇，而是想从调查中寻找让酒吞童子加入自己这方阵营的方法。就像人与人一样，妖怪与妖怪之间也同样不存在绝对的仁义而言.不!从某种角度上而言妖怪比人类更注重利益。

    “她应该就是那个酒吞童子了一

    “确实身上有着一股怪味，好难闻.等下离她远一点。

    “好....有点怪,先前不是说奴良组和那个家伙-起进去了吗 ?怎么到现在都没什么动静?会不会是...说到这里虎将军双眼闪烁其凶光, 神色在这一 刻都显得兴奋了一 些，“它们已经遭遇了不测?被敌人给宰了。”对于自己这个老对手身死，那怕不是自己亲手所为依旧值得庆幸。

    有可能，若是这样-_”九尾妖狐后面话并没有说出来，但虎将军却依旧明白九尾妖狐后面想要说些什么，因为这一点它也想到了。狼将军和奴良组在迷宫都遭遇不测,那它们两个冒然进去下场也会-样。

    虽然不太想承认，但它们两个实力加起来的实力其实还不如奴良组和狼妖的组合，若是放在平时这样的局势它们肯定会退走一只是 !心中那莫名浮现的危机感令它们两个感到不安，同样担心不抓住眼前时机之后便连反抗的机会都没有。

    “这个家伙可以利用一下，等下你假装着自已被这个家伙给迷惑住了。

    九尾妖狐将主意打到了酒吞童子身上，“不过还是再等一 下,这附近除了奴良组和狼之国以外就只剩下那个蜈蚣了，按照那个家伙的实力应该也快赶过来了。至于蜈蚣会不会不来这一问题,虎将军根本没有担心,除非是一心求死的疯子不然任何妖怪在面对这危机感绝对不会置之不理。

    就这样又过了不知多久才又有一股恐怖气息从远处而来正 是九尾妖狐口中的蜈蚣妖怪。蜈蚣到来之后便如同先前九尾妖狐两个大妖怪一样从周围小妖口中得知了 目前情况，特别是在听到奴良组进入后便再没消息这- 点时当即就明白了其余大妖怪为什么没有率先进去了，同时也注意到一个不是疑点的疑点。

    酒吞童子先前为什么没有和奴良组一起进入迷宫中。

    它并没有将此当成一回事，做出这样选择的理由太多了，无论是不想和陌生大妖怪一起行动,不然自身处境可能比面对敌人还要危险,还是想让其它大妖怪先进去探路,反正换做是它也会做出和酒吞童子同样的选择。现在距离奴良组等人进入迷宫已经过去半天之久,无论怎么样都应该会传出一些动静 ,可怪就怪在这么久过去却什么动静都没有。它也得出了和虎将军两个相似的猜测。

    一难不成奴 良组和狼将军出了什么意外?

    犹豫了一下它并没有走向酒吞童子.在妖族当中酒吞童子可以说是凶名在外,再有就是它对酒吞童子完全不熟悉.而虎将军和九尾妖狐两个到是打过一 些交道勉强比酒吞童子强一 些,并没有拐弯抹角直接说出了自己的想法。九尾妖狐两个也没有感到意外.妖怪信奉者强者为尊的理念，因此行事才不像人类一样会拐外抹角。比如说犬夜叉就是一个最好的案例， 身为犬大将的二儿子拥有着如此背 景却同样遭受了排挤，基本上从上到下全都啡挤着它,而换做人类当中拥有这也深厚背景的人，那怕是半妖也会有人去阿谀奉承。

    “为了以防万一还是邀请 上那位一起行动吧 !毕竞多-个就能多一 份力量。蜈蚣自然能够听出九尾妖狐这是要让自己去邀请酒吞童子加入,迟疑了一下便答应了 下来，确实面对这诡异事件多-个大妖就多- 份安全保障

    “那好，我去邀请。

    “不必了，还是让将军去吧。蜈蚣有些诧异，完全没想到九尾妖狐会让虎将军去邀请酒吞童子,随即便意识到九尾妖狐可能是在算计什么,心里当即警觉了起来。

    这狐狸又再算计什么?不行，必须小心一点一九尾妖狐在妖族当中名声可是出了名的狡诈。而不等蜈蚣猜测出九尾妖狐到底在盘算些什么事情,虎将军便已经起身向着酒吞童子走去。

    “我是虎之国的将军,你就是酒吞童子吧?果然如传闻中那样美为女性的资本. 唯一 令它心动便是那一 身接近于酒气又有些不同的奇异香气。香甜的气味,那怕是已经习惯了九尾妖狐身上香气的它依日有些难以抗拒,而这时九尾妖狐的香气诎现令它清醒了过来心中当即一惊。

    -自己竟然差点真被迷惑了。这个酒吞童子比传说中还要更可怕-

    “好呀，不过人家有些怕.等下将军能不能护着人家一点。”

    虎将军心中忍不住有些后怕，若不是有着九尾妖狐在一旁唤醒自 己，那自己的下场绝对会和那些被香童子所迷惑的妖怪一样成为她的食1 , 收敛心神当即假装若自己已经被迷惑的神情说道: “放心吧! 有本将军在就绝对不会有什么能伤到你。”

    酒吞童子闻言就同虎将军一起与蜈蚣和九尾妖狐两个大妖怪汇合到了一 起，紫菀则被吞童子留在了外面。没有多言当即由虎将军打头阵破开迷宫外壁闯了进去。

    这时蜈蚣感到一股寒意，顺着寒意看去便发现寒意的源头竟然是来自酒吞童子， 随即又看了一眼九尾妖狐突然觉得加入这个队伍当中还不如自己行动。而它并不知晓酒吞童子是在惋惜，因为她的下一个目标就是蜈蚣。可惜,还没来及行动便支援过来。

    一真身有那么多腿一 定很耐吃。支持！

91.各自为政

    与此同时九尾妖狐和虎将军两个暗中交流若。

    “看来是没必要伪装了, 之前我将你唤醒应该让她知晓没有迷惑住你了，等 下遇到什么危险我们就联合起那只蜈蚣强迫这个家伙打头阵。

    酒吞童子眼神这一时比以往明了一些。

    有意思。

    对!

    就是这种感觉.明明结伴而行却又各怀鬼胎彼此算计若。

    等下要怎么办呢---

    是先引导它们与奴良组碰头让局势更乱一些呢?还是直接去与贞德她们汇合呢?无论是前者还是后者对于酒吞童子而都有点不尽兴，思索了片刻后当即眼前亮，想和奴良组那些妖怪汇合让局势更混乱一些， 再不小心暴露自己身份。

    到时候自己是会被围攻呢?还是会引起这些妖怪互相猜疑有妖从中作梗，怀疑自己暴露的身份是遭到了陷害。对!就这样。

    对吧一克洛伊一脸的黑线，不对!你就不能者老实实的直接动手吗?以你的实力想要干掉这三个大妖怪并不难才对。

    ‘哎呀!者爷这是在担心人家会受伤吗?人家真得好感动呢。感动都快按耐不住自己了.要不?老爷就从了人家吧一给人家两根 ,不，一根助骨也可以.到时候人家无论是内心，还是....都可以任由老爷为所欲为。你还是别感动了，你感动的我都害怕了。

    至于后面的为所欲为确实诱人!但克洛伊却十分清楚,到时候为所欲为的肯定不是她自己。

    沉默了片刻后她才再次开口通过心灵沟通说道:“还是不要玩了 ，稳一点，直接引导它们去贞德那边吧。

    好吧。

    酒吞童子兴致不高的应了下来,不过随即又恢复了精神,早- -点完成任务就能早一点重新回到克洛伊身边，对于酒吞童子而言相比起这件事而言其它的任何事情都只能算是餐前小甜点，无论多有趣永远都无法取代克洛伊这道主菜的地位。

    和先前奴良组等人一样,九尾狐等人同样是采用了利用小妖探路的方案破解迷宫。

    “这样太慢了，而且还很可能会中了敌人埋伏，将军这么厉害，不如你来直接打破墙壁开辟出条直线来吧。 ”酒吞童子笑的很甜，很真i但她却明白自 己越是这样说对方越不会这样做，毕竟她和其余三个没有任何可信任的基础可言 ,对方 定会怀疑自 己在筹划着什么。其余三个大妖其实也同样想到了这一方案，不过却没有有人说出来。打破墙壁深入的速度是会提升，但现在敌人实力不明，身边其余妖也不值得信任， 现在自然要尽可能最大程度的保存实力。

    “这样不太好吧，万-选错了方向不是更耽误时间吗?而且那样也更容易掉进敌人的陷阱当中,倒不如就这样慢慢稳妥的一-点点深入更好一些。” 九尾狐接过了话茬，脸上笑容同样很灿烂同样有着魅惑众生之力。

    “这一缓慢前进,等找到桔梗巫女位置很可能会错失破坏巫女桔便计划的时机。

    “确实如此，要不 .你来?虎将军实力是强.你不觉得正是因为这样虎将军才更应该尽可能保存实力用来对付敌人吗?"

    “哎呀!是这样吗?人家完全没想到呢。

    看若笑眯眯针锋相对的两个，这时蜈蚣感觉感觉自己或许应该离远一些才更安全。九尾狐笑了笑没再继续说什么.酒吞童子同样如此。前者是认为自己搅乱了后者的算计,而后者则是完成了自己的布置，让九尾狐三个放弃破墙这一捷径 ，有着地球意识的引导九尾狐三个若是和奴良组一 样选择破墙那必定会选择到正确方向，她现在虽改变了计划听从了克洛伊的命令，但还有一个前提。杀妖并不是他们的首要目标，拖延时间才是。

    酒吞童子等妖这边不紧不慢利用小妖探路，而另外- 边奴良组等妖怪也已经恢复了差不多。

    奴良鲤伴开口说道:“我们单独面对那人根本没有胜算 ，现在只能尽可能将力量集合起来才有胜算，先去和刚进来的接触-下吧。虽然已经将指挥权交给了奴良鲤伴但奴良滑瓢在这时却并没有第一时间同意奴良鲤伴的安排 ，没有同意也没有拒绝而是指出了奴良鲤件不足的地方，“你忽略了一个问题, 根据我们掌握的情报而言， 这附近大部分妖怪都已经被酒吞童子吃掉了，剩余的也就有千足蜈蚣、虎之国将军和那个妖狐三个有实力参于到这一事件当中 ，哦，对了，还酒吞童子。现在基本上可以肯定之前进来的应该就是这四个了。虽然是奴良组当代统帅但奴良鲤伴其实刚接手奴良组没有多久，面对问题是思考的才会像现在这样并不全面，它刚才根本没有想到这一点

    “就算是它们我觉得也可以尝试一

    “确实如此，不过不是现在一想问题是没有想全面不过奴良鲤伴并不愚笨，当即就明白了狼妖想要说的建议，“先等它们和敌人交手 次?”奴良滑瓢再次接过了话题,再次向奴良鲤伴简单分析了起来，“合作是必须要合作 ，不过时机必须选对一只有让它们都意识到事情的严性，以及敌人有多强大才能够让它们暂时放下一 切才能成功将力量团结起来，不然像现在这样凑上去只会和它们勾心斗角，-不小心都不需要敌人动手我们便会伤亡惨重。奴良鲤伴点了点头，这时也意识到了自身的不足。

    现在情况是危机也同样紧迫但越是这样时刻却越需要保持冷静，于是接下来奴良组便利用百鬼的力量暗中观察着九尾狐等人动静。

    而另外-边贞德和库丘林两人正教导若阿斯忒里俄斯-些粗浅的武技 .毕竟她们两人都不擅长双面斧这一武器，只是令两人没想到的是那些简单野砍动作不要说英灵了，就算是没有任何力量的普通人也能轻松学会的东西,可到了阿斯忒里俄斯这里却无论如何储无法学会。支持！

92.神明裁决

    
    一直沉默不语的美狄亚在这时开口说道。

    “不用尝试了。

    库丘林愣了一下后随即便反应了过来，“不用尝试? !不对...他没神性。美狄亚冷笑的说道:“我也没神性。

    贞德-脸茫然的看着两个人,完全没听懂两个人再说些什么。

    沉默了片刻后库丘林才开口解释道:“他生前应该是被众神诅咒过了。

    “被众神诅咒了?”

    贞德这时才反应过来，“难怪他实力这么恐怖 ，却不懂任何武技就仿佛天生就拥有这样实力-样。

    “不是仿佛,就是天生如此。美狄亚如此反驳若,不只是阿斯忒里斯在生前她便看到过许许多多像阿斯忒里俄斯这样被众神安排好了一切的存在 ，同时也明白了整个世界都只是众神的游乐场，所有英雄传记也都只不过是众神安排好的一场场取悦他们的舞台剧。阿斯忒里斯和库丘林便是扮演着两个极端角色。

    一个是故事主角 ，而另一个便是故事配角 ，又或者是说故事环节中安排的一个小怪。美狄亚同样也是其中一个。

    阿斯忒里俄斯并不懂这些也不想去懂这些,他只明白现在要做得事情就有一件守护在这里为克洛伊击退所有来犯的敌人。库丘林、贞德两人也放弃了教导阿斯忒里撕武技的想法，阿斯忒里撕身上残留的众神诅咒并不是她们所能清除掉,那怕是美狄亚的宝具也同样如此,众神诅咒已经完全和阿斯忒里俄斯一 切联系在了一 起,没了众神诅咒也就不会再有阿斯忒里斯在这里。桔便坐在神社中出神的看着面前四魂之玉.虽然现在已经万事俱备只欠东风但她依日有些茫然,对于克洛伊的计划她并不是完成赞成。

    理想乡看上去是很美好.但也同样存在若一些问题。

    她最在意的是如若真完成了计划，那这个世上便少了许多真正渴望和平的人类和妖怪，少了这部分世界会不会因此变得更糟糕?这些人其中是否有着可以拯救更多生命的存在却因进入了理想乡当中而改变了命运导致那些理应被拯救、被引导向善的人类、妖怪从未来中消失。

    可是否定了这一计划，克洛伊肯定会很伤心。而且人类与妖怪之间对立关系也没任何办法改变，就算能够改变让妖怪不再依靠人类畏惧之心而获取力量那样依旧无法获取和平,甚至可以说只会爆发出更多更大的矛盾令人类和妖怪更加水火不容。

    心中的疑惑不要说对于只有十一二岁的桔梗而言了，那怕是成人来说也都是一个深奥的问题。

    “不要胡思乱想了一现在你只需要去相信克洛伊，相信克洛伊所要完成的那-切。”

    这句话并非是外人说给桔便而是桔梗说给自己得， 她已经想明白了， 那怕是错误得,那怕是不怎么正确,更何况这条并不一定就是错误，她觉得自己也应该支持克洛伊完成这一 切，去完成克洛伊这一 理想，就像当初克洛伊为她所做的那一切-样。山的另一边生长者漫山遍野的桔梗花 ，自己确实看到了那样的风景。

    而这时四魂之玉颜色变得越来越淡宛片刻间便如玻璃球-般变成了透明色,最后四魂之玉甚至完全消失不见，真正的消失不见并没有完全与此同时地脉深处的圣杯当中融入了一股奇异的力量。

    克洛伊适过圣杯感受着这股奇异的力量，发现那是一股很庞大的力量同时也是一 种意志.就像是曾经污染了圣杯的安哥拉曼纽一般这股意志影响着整个圣杯术式,不!准确而言是向圣杯许下了一个愿望-透过这个愿望,她了解到了桔梗的心愿，也了解到这股奇怪力量是源自四魂之玉。不是人类和妖怪和平共处.而是完 成克洛伊的愿望。

    圣杯在四魂之玉力量影响下理想乡大结界初步行程，虽然大结界已经初步建成,但是现在圣怀当中大源力量还太少大结界就只有一人大小不过这个结界正随着圣杯不断从地脉中抽取力量而随者时间不断变大若催生出万物。0 n]

    阿斯忒里斯在这时变得急躁了起来。

    贞德当即询问道:“怎么了 ?'

    “现在迷宫中已经聚集了三批敌人了。”库丘林也稍微有些急躁了起来，“如若它们达成共识一

    库丘林虽然没有将话说完，众人却都已经明白了库丘林想要说什么。庄当中,后方是有着尼禄和真德雷德两人坐镇确实是无需担心什么。

    但是!这还没过去天，想要抽取足够魔力至少也要数个月一第一天就已经有这么多大妖怪赶到，由此可见越到后面敌人的数量也就也多。沉默了片刻后库丘林开口说道。

    “主动出击吧!利用地形将它们逐个击破。

    贞德并没有第一时间答应下来.而是反问道:“你们既然是魔术师，

    “我可是神代时期的魔术师。

    “不要小看卢恩魔术,你需要什么样的封印我都可以布置。克洛伊让贞德来守住第一 道防线的主要原因，她们要做的不是消灭所有妖怪而是建立理想乡。

    在星球意识影响下前来直探情况的妖怪必定有善也有恶，若是每个敌人都消灭掉那理想乡也就没什么建立的必要。妖怪都已经不存在，还谈什么人类和妖怪和睦共处。与此同时酒吞童子也从克洛伊这边了解了贞德等人的行动。

    这边就没必要过来了，老爷就看好吧!哦,对了一哪个 ，人家可以直接吃掉这三个吗? !'

    ‘由贞德来裁决吧。克洛伊可没有看适善恶的能力。支持！

93.自己被自己困住

    对于外人而言这是近乎无法走出的迷宫, 但对于阿斯式里俄斯而言这就像是他的家，每条路甚至就连墙壁上每条缝隙都清二楚。

    “逐、个..破

    阿斯忒里斯虽然不理解这句话是什么意思但心中却明白自己该怎么样做。

    迷宫在变化!这并不单纯的是墙壁移动改变地貌,而是打乱了原本秩序的空间，令整个迷宫空间变得混沌-片.眼前-切皆虚幻看到的事物不真实.踏出一步便是咫尺天涯.所有进入迷宫当中是妖怪都彻底迷失一在这无序的迷宫中已经没了正确的方向。

    无序的空间不是阿斯忒里俄斯打乱秩序而是在这迷宫中的一切生物扰乱了秩序，也可以说是不是阿斯式里俄斯将它们困在了迷宫中，而是它们自己将自己困在了迷宫中，心中执念越深之人越是无法走出迷宫，只有放下心中执念才能够令空间恢复秩序。这一刻贞德等人忍不住惊讶了起来。

    她们原以为阿斯式里俄斯的宝具就只是一个拥有者神话加持的普通迷宫，却没想到阿斯式里俄斯的宝具还有着这等恐怖的力量。

    “真是难以置信的力量。

    “确实了不起。

    贞德和库丘林两人惊讶感叹者，唯独只有美狄亚一人什么都没说。三人觉得自2都无法走出这座迷宫,不,应该说当她们能够走出这座迷宫时就已经不再是现在的自己。

    众人正准备前行时一直沉默不语的美狄亚却突然停下了脚步。

    阿斯忒里斯。

    “没有..我领路你、会迷失

    “我早就已经迷失。在被至爱背叛的那一刻起美狄亚便迷失了 自我,从科尔基斯的魔女变成了背叛的魔女一若不是先前在浴室中被尼禄粘着一 定要听神代时月歌谣,美狄亚也不会回想起那些记忆，这也是她自从洗澡之后就变得沉默不语的原因。 8 89她不想再活在那份痛苦之中。因此才会在之前迷宫出现变化时有了-个想法,利用阿斯忒里俄斯宝具的力量令自己再次忘记那个不该回想起的名字。

    伊阿宋。

    贞德想要说些什么,库丘林却率先开口说道。

    “那好，你自己小心，等切结束我们再回来找你。

    美狄亚没有说话，只是看着贞德等人离去的背影沉默不语。

    身为神代时期女神赫卡式教导出来的魔女，自然不会令自已在迷宫中迷失来达成目标，她是利用自身魔术知识来窃取迷宫的力量来改变自身神话。已经走出很远的阿斯忒里斯依日有些担心。

    “她、不会有事吧。

    “没关系。

    库丘林大大咧咧的说道，这并不是他信心美狄亚的实力，而是单纯的在安抚若阿斯式里俄斯。

    在场三人中唯独只有贞德一人知晓美狄亚的过去,因此她同样有些担心美狄亚是否能够从过去’走出，虽然很想往好的方面去想,但是神活成就了她们英灵同时也限制了她们英灵.想要打破自身神话很难、非常的难。

    “主会保佑我们得。

    只能如此安慰著阿斯式里斯同时也安慰着自己. 众人最先遭遇的敌人不是别人正是之前与奴良组走在一起的狼妖 ，现在它被迷宫突如其来的变故弄得一脸茫然，想不明白之前自己还和奴良组待在起为什么这时却突然独自一人出现在了另外-个地方，还没等它弄明白情况便遭遇了贞德等人。

    看到阿斯忒里斯那庞大身躯的第一眼.狼妖没有半分迟疑转身便逃。

    贞德等人当即追了上去，同时开口对若阿斯忒里俄斯和库丘林说道，“这个交给呵斯忒里俄斯来处理。交给阿斯忒里俄斯处理也包含若这一-目标可以消灭的意思。

    库丘林和呵斯忒里俄斯当即便明白了贞德的意思。

    现在虽然是少了美狄亚的强化魔术,但库丘林同样懂得这类强化魔术,只是效果要比美狄亚的魔术弱上一些无论怎么说美狄亚的魔术都是源自神代。众人速度不慢，狼妖的速度却更快一些。危急关头，这份危机感虽不能帮助狼妖走出迷宫却能够让狼妖避免走进死路。

    如此追一逃并没有持续多久就有了新的变故，-个娇小身影出现在了狼妖逃跑的道路上.

    看到这个娇小身影狼妖当即眼前一亮，酒吞童子虽在妖界名声狼藉,不过这也从侧面说明了酒香童子的强大,当然它并不认为单凭酒吞童子就能够战胜阿斯忒里斯等人，自然是打得让酒吞童子挡住阿斯忒里斯等人自己好逃走。

    当即大声喊道。

    “这些人就是主导事件的主谋.

    酒吞童子这时笑了.完全没想到事情会变得如此有趣。

    “躲猫猫好怀念呀_

    “躲猫猫?"

    狼妖脸错愣，这都什么时候了?敌人就在眼前你却说什么躲猫猫一 而更令它无法理解的是，为什么酒吞童子的手学会率先刺穿自已胸膛,这个疯子究竟在搞些什么不对事件主谋一 方出手反而先对自己出手，理解不了，完全无法理解。

    虽然是大妖怪但心脏被直接从胸膛掏出也同样无法再活下去.不过身为妖怪的强大生命力支撑令它不会这样直接死掉。

    “真是健硕的心脏呢，第二次见面就这么热情的款待，人家都忍不住痴迷大王的味道?呢一虽然大王也很令人迷恋，不过真的很抱歉呢! ?人家的身心早就已经属于老爷了，实在是不能接受大王呢，不过既然大王这份心意人家确实不好拒绝。

    惊恐?憎恨?痛苦?

    这些原本理应出现的情绪在这一刻却诡异的没有出现 .反而是出现了完全不该出现的情绪。

    好美。以及自已心脏被酒吞童子吃掉而感到满足。

    贞德等人看若这诡异的一幕心中都忍不住感到一股寒意，特别是库丘林更是暗自决定以后离酒吞童子越远越好。支持！

94.克洛伊向你提交了邀请

    将狼妖心脏吃掉，嘴角滴着鲜血,这时酒吞童子才想起来。

    “抱歉

    大王实在太热情了，一不小心就没能忍住 .哪个...这 个被人家吃掉没关系吧?

    对吧?-定没关系吧?”

    贞德点了点头，“没关系 ，它并不在封印目标内。

    同时贞德偷偷向克洛伊打着小报告，'这个英灵太危险了 ，我觉得有必要封印,就算不封印也请以后召唤时小心一些。’ 酒吞童子脸 上带着笑容，语气听上去也很柔软,但贞德却从中感受到了危机感，甚至在主的启示下看到酒吞童子从御主体内拔出骨头泡在酒里一 饮而尽的惊悚这还用贞德提醒? ?克洛伊-早就知晓了这一点。

    酒吞童子平日里那些惊悚的说笑其实就是半真半假,-旦她真被酒吞童子迷惑住那些惊悚说笑就会 成真,若是能够克制住自己那惊悚说笑就只是惊悚说笑，对于酒吞童子而言只有能够克制住自己不被迷惑的御主才有趣，而那些被迷惑的御主就只有吃掉的价值。

    这些我清楚。

    贞德依日有些不放心的继续说道:我觉得她很危险 ，还是将她收回到职介卡中吧。

    没关系。

    那好吧。酒吞童子也在和克洛伊说若悄悄话。

    ‘人家还以为御主能够理解呢!原来御主也是那样的人,明明御主和人家一样全身上下都那么娇小可爱。克洛伊第一时间便明白了酒吞童子话语中的娇小不光是指身高，还指得的前胸上的凸起，不过她还是愣了-下一为什么以 上来就跳过了性别? !以上来就以我是弯的为观点，你究竟是怎么看出来得?我表现的就这么明显吗? !

    回过神之后克洛伊在心中冷笑着。

    自己可是有着爱因兹贝伦的血统前景绝对雄厚，酒吞童子，呦!你就独自一个人娇小吧.我还要自给自足呢!

    ‘娇小是稀有资源!

    “人家就知道御主才不会被那下作的肉体所迷惑呢!”

    抱歉。我选择自给自足-

    ‘嗯嗯嗯,等下，好好配合贞德她们的行动别揭乱。

    不要嘛一人家已经好久没玩躲猫猫 了呢!今天好不容易有了机会者爷就满足-下人家嘛!个消灭-个,就连那八百万神灵到最后都喇余不了多少个,不!准确来说妖怪也在八百万神灵概念当中。

    神明也是在人类敬畏中诞生。只不过这份敬畏同样也存在着两面,敬畏分为:恐惧和崇拜这两面。吸取恐惧一面为妖。

    吸取崇拜-面为神。

    也可以说是恶神和正神。

    "呃，我的意思是那些妖怪多粗鲁呀!一不小心伤到你该怎么办?我会心疼的。

    这是真的吗?没想到老爷竟然这么在意人家，咱好歹也是个鬼嘛?要是不小心没能敢控制住自己咬碎了....就求个原谅呐? '前半句令克洛伊心动神驰有点控制不住真去弄疼吞童子，而后半句则令克洛伊身冷汗。

    -脸正气。

    ‘我怎么 舍得弄疼你呢。

    酒吞童子在这时可能是联想到了克洛伊那有趣的神色忍不住笑了起来.那怕是不能玩躲猫猫也无所谓了，没有什么比御主更有趣的玩具了"既然者爷都这么说了人家当然只能听命令，谁让咱和老爷是主从关系....者爷不让人家戴项圈就已经是足够仁慈呢。

    这一刻克洛伊十分怀疑酒吞童子若是生为人，那边必定如同妲己-般祸国殃民。结束了与贞德和酒吞童子两人的私密谈话,克洛伊并没有去看圣怀和不断扩大的结界,这些都有着圣杯魔术去运转并不需要她去关心，而是将注意力集中在了美狄亚身上, 有些担心美狄亚会出什么意外。

    一张三星术阶职介卡 ,那怕是来自神代的魔术师对于克洛伊而言也是可有可无。

    让她放心不下的是美狄亚这个人。自己将她召唤而来，将她从职介卡中释放而出，在担心的就是美狄亚身陷在过去痛苦回忆当中，现在利用魔术来斩断那段过去那份回忆会不小心将自己意志弄崩溃。正当她迟疑着要不要将美狄亚收回时，美狄亚却感知到了克洛伊的担心开口了。

    ‘我的魔术,是女神赫卡式直接传授得一和你这个半吊子都算不 上的魔术师根本就不在个次元上 ,收起你心中那无知的担心吧!而且要忘记了,我可是说过你以后绝对会后悔得!怎么可能会在这里倒下。

    ‘那说好了!不要违反约定，我可期待着你如何让我后悔呢。

    敬请期待吧!我可是来自神代的背叛魔女-定不会让你失望得一 Master! (御主)。

    “好的.我很期待呢!美狄亚。

    ‘是背叛的魔女!'

    ‘哦，好的,美狄亚，科尔基斯的廢女。

    “你对我的了解比我须想的还要更深呢。

    之前因酒吞童子挑逗而骚动的心在这一刻再次肮脏了起来， “当然了 . 不就是深浅吗! 我当然知晓你的深浅了. 你要不要了解一下我的呢

    表过去和未来。

    好的,美狄亚,就这样约定好了哦。

    '那是自然身为魔术师就是要遵从规则。支持！

95.奴良滑瓢

    

    望一

    永远走不出的迷宫.杀不死的怪物。

    迷宫当中妖怪近乎成灾,可是迷宫却十分诡异,就算有妖怪面对面站者下一刻就会又彼此被无序空间分开,而这让众妖被逐个击破的同时也令绝望传播开，几乎大半妖怪都知晓了这迷宫中存在若一 头实力恐怖却又杀不死的恐怖怪物。

    那熟悉的眼神再次出现"怪物’ ， 这-次阿斯忒里俄斯没再受到任何影响。就算是再次化身怪物一

    一也要守护在这里 !为克洛伊抵挡住所有敌人前进的步伐。

    “你们、都该、死!!”没有敌人时阿斯忒里俄斯温顺如同羔羊一般，任人欺辱也不会有任何不满,而当有敌人来犯时他便将化身世上最凶猛的怪物。贞德虽然已经早就有了预感，但真当这- -刻依日有些茫然。

    妖性本恶?在神明裁决下绝大部分战斗都是由阿斯忒里俄斯来解决，真正需要去封印的妖怪非常少,非常的少， 从小妖到大妖怪近乎全都-心向恶，恶为喜.而能够通过神明裁决的可以说是百万挑一.上百万大小妖怪当中就只有一个出现。曾经为了守护国家而战时那怕是敌人也未曾像这般如此彻底。相比起阿斯忒里斯和贞德两人而言，库丘林的想法就相对的少很多，甚至可以说对于他来说这只是一份工作。

    无论怎么样这场战争都不会因任何理由中途终止，妖怪不可能信任敌人的说辞，克洛伊这方也无法说服妖怪停下脚步.人与人之间，国与更何况是如今这样个种族和另一 个种族之间，那怕不是对立的存在也依旧无法不去猜疑。

    就算是有一-小部分超越了种族彼此之间不会去猜疑，能够彼此理解、信任，那只能用'奇迹’ 才可以说明这一切。简单一些都可以归功于+四个字一害人之心不可有，防人之心不可无。

    对于妖怪而言迷宫宛如地狱一般，而克洛伊-方一直以绝对的力量优势学控主动，累了、困了就休息,甚至还能够抽空泡个澡,而妖怪只3- 直迷宫中煎熬,没有食物,不敢休息,被名为绝望的剧毒侵蚀着心灵。而这一切-直持卖了一周才出现了变化。

    一只妖怪走出了迷官!

    “啊_-”

    宛如野兽一般痛苦嘶吼声打破了村庄的宁静 ，放下心中执念随之而来的不是平静而是痛苦。

    这只妖怪不是别人，正是奴良组前任统帅。

    奴良滑瓢。

    与犬夜叉的父亲样它的妻子也是人类，不过两者不同的是奴良滑瓢是先爱上了对方才与对方喜结连理，而犬大将则是先娶了 人类为妻随后才爱上了对方。

    人类与妖怪不同，人类最多只能活上百年。而对于妖怪而言百年只是生命中-可能是结束只是一 个新的开始,在过去的岁月中他无时无刻都思念着自己的妻子,放不下妻子的死。

    如果不是克洛伊乱入奴良滑瓢终其一生都将会带若这份思念到生命终点。

    现在为了走出迷宫他不得不放下了这份思念，因为他还有一件更重要的事情需要去完成。妻子的遇愿。

    -人类与妖怪和睦相处。

    那不只是桔梗一人的心愿也是一部分 人类和妖怪的心愿,-直以来他都在为这个目标努力若只是结果很不理想 ,不要说放眼天下了就光是他所建立的奴良组也只是在他控制下才勉强达到了不去伤害人类的程度。

    常年对妻子的思念令它未老先衰心力交瘁只能将希望奇托于自己后代身上。

    “吼什么吼!真的很烦呐一不过看在你是第一个突破前线来到这里的敌人，我便仁慈的原谅你好了!现在你可以抱着这份仁慈去死了。莫德雷德领先尼禄步赶到了现场。奴良滑瓢平静了下来，目光宛如止水-般亳无波澜，“我来这里不是为了 战斗，只是想和你们首领见上一面确认一件事。

    “切一无聊!好不容易来了一 个敌人想要活动一下筋骨，居然还不想动手。而这时尼禄和桔梗两人也赶了过来,尼禄不满的说道。

    “汝耍赖!”

    敌人到来自然是一 个人去应敌而另一 个留下保护桔梗， 其实刚才要不是莫德雷德先耍赖偷跑,尼禄也会耍赖， 只是比其德雷德慢了- 步而言。

    无论是尼禄还是莫德雷德两人实力都十分强大理应受人瞩目，而奴良滑瓢这时目光却在第一时间便被桔梗所吸引。

    从桔梗那纯洁无暇的目光中.奴良滑瓢看到了自己妻子的身影。

    “你就是桔梗?”

    “我就是。

    ”那你可以告诉我这一切的真相吗?”

    “克洛伊想要创建一个可以让人类 与妖怪和平共处的理想世界，-个介于真实与虚幻的世界，在那里妖怪能够不再依赖人类畏惧之心便可存活，不过一 不是所有人类和妖怪都能进入.只有内心渴望和平的才能进入。奴良滑瓢没有说话，只是安静的听着桔梗说出一切，想要在桔梗目光找出一丝毫的动摇。然而桔梗目光从始至终都如它妻子生前一样。

    它是无法信任桔梗.但它却相信桔梗身上所看到的妻子身影。这-刻见不见克洛伊都已经不重要.它不相信和自己妻子拥有着一样纯净目光的桔梗会放任身边人去为所欲为。

    “我想加入你们的计划-

    桔便所说的计划，建立那样的一个那样理想的世界与自己妻子遇愿有若一 些分歧，它妻子希望看到的是真正人类与妖怪和平共处的世界，这其中包括了所有人类与妖怪没有个别，不过它却明白那样的理想根本不可能完成。

    人类和人类/妖怪和妖怪都无法和平共处,更何况是人类与妖怪。至少建立一个那样的世界能够完成妻子的一部分心愿。支持！

96.了空和尚

    

    “我批准了一以及。

    欢迎来到了，我们的理想乡。奴良滑瓢看着这个宛如幽灵一般突然出现在众人面前的年轻身影愣了 片刻后才反应过来。

    “你是说一一”

    昔,理想乡以及初步建立完毕，现在你就是在理想乡当中,不过现在理想乡就只有这个村子 般大小。经过克洛伊这提醒，奴良滑瓢才反应了过来,自己头顶上不是迷宫的墙壁而是太阳!四周也没有迷宫的墙壁一阳光带来的温暧 ，风过身体的感觉,这一 切无不像奴良滑瓢说明着自己并不是在迷宫中。奴良滑瓢依日有些难以置信向若边缘去眼前是辽阔的天地，可他却一 头撞在了透明结界上。而真正令它相信这一切，却是它发现自己与人类敬畏之心断开了链接它现在却没有受到任何不良影响，实力没有变弱，身体也没有任何不

    “现在大结界虽小不够它每一分每一 秒都在扩张.当然并不会对外界造成什么影响,结界基本功能也已经具备.在这里妖怪不需要依赖人类敬畏之心是点，再有就是回应接引那些渴望和平的心灵，无论是妖怪还是人类。

    当然!在这里只有一条规则 .不得以任何理由.以任何方式伤害任何智慧生物性命，否则将会被从理想乡中驱逐。”

    “智瑟生物?'

    “更精准些的定位就是拥有语言能力的生物 ，毕竟不是所有人类和妖怪都可以吃素食。外界迷宫也随之消失不见,大结界已经建立完毕自然也就没必要制造更多伤亡，随着迷宫的消失妖怪都茫然不知到底发生了什么，心中那之不散的危机感在这一 刻也平息了下来,对于它们而言一 切都如同那突然出现在心头的危机感样,又莫名其妙结束。只在内心中留下了呵斯忒里斯那怪物一样的恐怖身影挥之不去。不过依日有一部分妖怪、人类察觉到了变化。

    而这部分妖怪、人类都-脸茫然的看着眼前那个陌生村庄，随即便接收到了大结界传达的信息明白了自己处境。大结界会接引妖怪和人类来到这里，却不会去强迫对方一 定要留在这里。理想乡不是牢笼，只是一个可以与世无争的世外桃源。

    当然现在只是理想乡建立的开端,人类与妖怪在这里少了敌对的理由那怕是只有内心渴望和平的人才能抵达，目前的幻想乡内部依旧出现

    骚乱, 妖怪的出现引起村子里原住民的恐慌不过随即便被桔便安抚了下来。平静是平静了下来,只是这并不是一时间就能接受的事情。因此幻想乡被本能驱使的划分成了三片区域, -个只有人类居住的区域，而另一 个则是妖怪 居住的区域，最后便是人类和妖怪混合居住在一起的区域,相比起其它两片区域而言这里几乎可以忽略不计只有零零散散的十几个住户。虽然幻想乡内部人类和妖怪是本能的各自避开了对方，但双方并没有发生什么纷争只是分开各自过着各自的生活。

    -切就这样平静了下来。就这样过去了一个月个熟人出现在了神社面前。

    小和尚了空。

    “克洛伊好久不见了。

    “你谁啊

    了空一脸无奈，“我是了空啊。

    “哦对!这里好像是有这么一个人。

    自己就这么不起眼吗?好歹也在同一个生活了一年多，你怎么就记不住我的名字呢!克洛伊也沉默了片刻，随即仿佛是想到了什么露出了恍然大悟的神色，“你不是和尚吗 ?怎么终于按耐不住想要还俗将枫娶回家吗?啧啧

    -你还真是丧心病狂呀!你者快三十好几了，枫今年才刚九岁这你者不放过。正准备说些什么的了空当即被呛的差点昏死过去,特别是看到枫-脸害怕的躲到桔便身后这一 幕.更是感觉眼前一黑回过一口气急忙辩解道 :“不是 ，不是，真的不是这样，我这次过来是道别的。这时桔便终于开口了。

    “道别?你要去哪?”

    “这里已经不需要我了,外面还有很多人需要我。”克洛伊惊讶的看若了空，这是她第一次这么认真的去看了空这个人 .虽然直记不住了空这个人，但对于了空所做的事情还是有一些印象了空用了年的时间将村子里的农田都改良了一 番村子里的人能够衣食无忧几乎 全都是了空的功劳。换做是克洛伊绝对会做出这样选择，那怕不坐吃山空也不会离开 ,在这个世上没有什么比理想乡更安全更和平的地方了。

    “大结界外面那些妖怪可没有完全散去,你确定要离开?以你的实力一出去别说遇到大妖怪了 ，就算是遇到几只小妖也足以将你分尸了。

    之前还一脸大无畏的了空在这时当即就怂了。

    “呃!那个-如果可以..... 能不能护送我一 下?”

    “不可以。

    “请务必护送我一下.拜托了!"

    克洛伊看着明明怕的要死却没有改变主意的了空， 有些不解的问道。

    “很好,这里简直就是一个奇迹 ，换做在此之前人类与妖怪和平共处这种景象我连想都不敢想象一这里 虽好，也很安全，如果可以的话我希望一 生都留在这里，不!甚至是来生也能够在这里， 只是 我还有着我需要去做的事情。”

    “你不去做还有别人去做

    “那你为什么要创建这里呢 ?你不做不是还有外人会去做吗?”克洛伊沉默了。

    过了片刻桔便打破了沉默，“你准备离开时过来通知我一 声.到时候我会护送你离开这里。

    在这一刻了空似乎是迟疑了一下，不!是真的迟疑了，在场所有人都看出了这一点.无论是否提前做好了什么样的心理准备，事到临头还是忍不住动摇了片刻，不过很快了空便平静了下来开口说道:“那麻烦你了,明天我就走。支持！

97.美狄亚（lily）

    
    第二天一早送了空离开的不是桔梗。而是使用着术阶库丘林职介卡的克洛伊,在镜子世界遮挡下两人在万妖中穿梭自如，原本送了空离开前往人类居所并不费什么时间， 可克洛伊感觉自己高估了对方的胆量，刚-离开大结界看到那漫天遍野的万妖了空便被吓得瘫软在地上无法动

    “你这胆子

    真不如留在大结界内老实渡过余生,你有没有想过，离开大结界今后要面对得不只是这些吃人不吐骨头的妖怪。还有疾病!比如什么瘟疫，什么炎症，在外界稍微患 上-些疾病基本 上可都是无药可救会死人得,除此以外你还要面对强盗、兵乱、天灾、人祸。

    克洛伊这并不是在恐吓了空,而是在叙述一个事实。放在现代不起眼的疾病在这个时代都是无药可救只能等死，更不要说这还是个群雄割据的混乱年代，那怕了空有着一身修为也不够保住这

    实一

    在这个时代当中最危机的不是源于其它任何东西,而是源自克洛伊身上,假若克洛伊来到这个世界时不是以魔力将自身从里到外清理了一I ，基本上可以肯定她走到什么地方哪个地方就会变成死地,来自现代的病菌细菌足以杀死一切。

    无论是人类还是妖怪。

    “那个一能不能扶小僧一 下，小僧腿软走不动了。克洛伊摇了摇头，自己说了这么多了空却依旧还是没有改变主意。

    “你自己好自为之吧。

    说罢克洛伊运转魔力催动了古代贝尔卡式传送魔法将两人直接传送到了极远处座城池外。

    只是一 个空间魔术.我走了。

    了空点了点头。

    理想乡的出口有固定位置，入口则没有固定位置在世界任何一个角落都可以打开理想乡大i ]进入其中，对于外人而言需要满足条件才能达;，身为大结界的创造者克洛伊自然不需要遵守这一规则直接通过自身与大结界之间联系进入了大结界当中。

    “嗯，回来了。

    

    平淡无常的对话但克洛伊却从中看出桔便似乎有什么话要说却没有开口.至于桔便想要说些什么克洛伊自然清楚，这也是为什么她去送了空离开而不是让桔便去，主要就是担心桔便被了空影响看若外界的疾苦便不再回来。

    桔便想要拯救的永远不只是眼前这一点点。

    并且也明显现在桔梗不说，今后也会离开理想乡前往外界。对于没能力的人和妖而言是一个理想乡 . 但对于强者而言身在何处都是理想乡，当然也有一些东西并不是 力量强大就能够获得.阿斯忒里斯就是一 个很好的案例，他拥有着大妖怪都难以抗衡的神力，而他想要的却只是一 个不将他当成怪物的居所而已。这时阿斯忒里俄斯便居住在理想乡一片森林当中 ,与野兽、自然为伴。除了阿斯忒里撕以外，莫德雷德也有了自己的事情，理想乡 的管理者，也可以说是理想乡的国王，只不过她现在只是管理着理想乡并不是统治着理想乡,以她父王阿尔托莉雅生前的方式管理若整个理想乡一- 绝对的公平。在外界任何一个国家，无论是现代还是古代如此的管理方法都行不通。

    理想乡却不同。

    这里的人类和妖怪都只是想要一个远离纷争的安身之所 ，绝对的公平反而更合适。

    “真的好吗?就这样将一切交托给我.虽然我生前确实差点推翻了父王的政权，但身为王这件事可能只是=流.这样真的好吗?相比起我这个半吊子而言，那个红色的家伙生前才真正当过王要比我更有经验吧。

    将理想乡管理权交给尼禄? !

    自了吧一尼禄确实很可爱,但是!尼禄可是为了翻修宫殿就敢放火烧了自己宫殿并且还在旁喝彩的王。

    指不定接手了管理权第一件事就是火烧理想乡。

    当然这些想法克洛伊没有说出来，好吧!是不敢说出来，尼禄可是就在旁边不远，’我觉得你更合适 ，不同的时代，不同的地方需要不同王,还是说你已经放弃了?你不是说要成为超越父王的骑士吗?眼前不就正好有这么一个证明的机会吗! ?

    还有什么比完成一件你父玉没能完成你却完成的事情更足以证明你已经超越了你父王的事情呢? !还是说你想要的超越只是想在力量上超越你父王?"

    “喂,我只是想知道你的想法，不是想听从你的意见，不要以为你是 我的master就能太器张 不过!既然你都已经这么诚心诚意的恳求我了，那我就勉为其难的帮你管理好这里吧!记住了这是你求我， 我才做得!”

    看若莫德雷德的背影，克洛伊突然觉得莫德雷德才是英灵当中最好扮弯的,只要到时候说上一句'既然要超越那就要全方面超越，你父王都没生过孩子你要是能生出孩子不就也超越你父王了吗?当然是和你父王- 样和同性生孩子’， 当然前提是有一 定羁绊值为基础不然会死的很看。按理说将管理理想乡这个麻项交给了莫德雷德之后便又可以安心当一条咸鱼了 ，不过克洛伊却安心不下来。因为自从贞德等人将美狄亚从迷宫中带回来美狄亚就一直没清醒过来。

    就这样渡过了半个月,这一天克洛伊照常的来看望美狄亚，却发现美狄亚已经变回了职介卡，同时美狄亚的职介卡也发生了变化从三星铜变成了四星金卡.职介卡画像和署名也发生了变化一 美狄亚(ily).

    不愧是神代魔术师竟然能够从大妈变回了少女。

    美狄亚(Lily )正是美狄亚少女时期与伊阿宋相遇前，那段师从赫卡式学习魔术,如花似蝶样被培养时期，虽然不会使用攻击性的术,但是擅长治愈系的魔术。只是看卡片上的肖像都会让任何喜欢上这个可爱少女，要是没有伊啊宋的话一 定能度过幸福的一生的吧。

    如果没有伊阿宋的话。愿这个世界再没有伊阿宋。克洛伊迟疑了一下并不没有将美狄亚( ily )召唤出来，自己好像比伊阿宋强不到哪去。支持！

01.获得不属于自己的力量总会伴随着代价

    是夜，皓月与璀璨星空宛如画卷般悬挂于天顶上。

    卫宫巨侠在这一刻又- -次精神变得恍惚了起来，这已经是一个月来上百次的精神恍惚，在精神光惚期间他看到了一些零散记忆碎片 ，模糊的记忆碎片中很多细节都无法记住，只有两张面孔印象十分深刻其中-个是他自己.不!准确来说应该是那个英灵卫宫。

    而另外-个则是陌生女人。

    这时美游走了过来，有着不安的询问道:“哥哥 ?怎么了一”卫宫巨侠并不想让美游担心.摇了摇头。

    “没什么，就是在想一些投影魔术 上的事情。“哦。

    美游有些狐疑的应了一声，因为最近卫宫巨侠总是突然发呆走神，而在卫宫巨侠走神时她甚至有一种哥哥已经不再是哥哥却又是哥哥的奇怪感觉，这让她很担心。

    是因为使用太多未来力量’的缘故吗?已经从肉体侵蚀开始转移到精神.上了吗?这样下去自己是不是会完成被那个英灵自己所取代?

    那时自己还是自己吗

    卫宫巨侠心中忍不住担忧若，自己虽然记不清那些记忆,但那些记忆却一直给若他一种十分不好的感觉， 甚至心中有一种自己将会走向毁灭的预感,他并没有说出自己心中的猜测,- 如既往对美游温柔的笑若。

    现在他已经没有什么担心得了，妹妹已经有了重要的人就算今后没有自己的陪件也不会在孤单。

    呃一好吧,他有点担心自己妹妹的性取向问题。也想看看妹妹走入婚姻殿堂那一刻。

    虽然心中是还有些一些不甘 ，担忧妹妹是不是能够照顾好自己，还有着这样、那样的担忧，但是他已经知足了,自己从未来的自己手上窃取力量才救下了妹妹,若不是如此自己和妹妹都不可能拥有现在这样普通人一般的生活。

    呵呵，我也太贪心了.能够走到这明明就已经是奢望了。还有什么不满足的呢?

    在窃取力量的那一刻不就明白了 ，无论成败自己都将为此付出代价一

    看着美游还想要询问些什么，卫宫巨侠依旧温柔的笑着说道:“明天不是约好 了要和伊莉雅去游泳吗?现在不睡明天早上起得来吗?"

    美游望着卫宫巨侠许久后才开口说道:“哥，你说过的会一直陪在我身边得。”

    虽然不想欺骗,但卫宫巨侠却不能将实情说出来。

    “嗯，当然了!不要胡思乱想了，无论怎么样我都会一直陪在美 游身边。听到卫宫巨侠的承诺美这才平静了下来，与卫宫巨侠告别后回到了自己卧室怀着对明天游泳馆的期待睡下。

    另外一 边卫宫巨侠等美游睡熟了之后才找上了艾因兹华斯家族成员。

    “朱利安。很抱歉，我也无能为力，艾因兹华斯所使用的职介都是利用大圣怀力量为基础制造出来。

    当然若是一般的情况 ,我还说不定有办法能够解决,你这情况显然已经超出了一般能概括的范围。

    你的经历‘从未来的自己身上窃取力量’这种事情除了用奇迹词来解读以外.我真想不出其它什么词汇能够概括这一情况，既然是奇迹那自然不是在人力所能解决的范围内-

    她的诞生也同样是一个奇迹。

    “是克洛伊吗?”

    朱利安所说的这件事卫宫巨侠自然也知晓，并且比朱利安知晓的还要多,因为朱利安并不知晓克洛伊融合了圣杯这件事。

    -克洛伊能够解决自己的问题吗?圣杯的力量自然是可以一

    与圣杯有过如此多的接触卫宫巨侠自然明白圣杯不是万能得,所能实现的愿望存在着一个极限 ，不过只是消除自己现在身体问题应该不困难一 这一切卫宫巨侠十分清楚，但他却忍不住有些迟疑，想要使用圣杯那就必须从大源中窃取魔力。

    实现自己愿望所窃取的大源魔力会不会对这个世界造成什么影响? !

    他不想这个世界会变成与自己那个世界一样。

    呵呵,怎么犹豫了?这可不像我认识的卫宫!你当初可是就算世界灭亡了也要站在妹妹那边，现在愿望实现了，就又想做回好人了?

    朱利安讽刺的笑若。

    当初要不是因为卫官巨侠他的计划早就已经实现初代家主大流土死亡世界也会因此得以重生，现在虽然在结果上看经完成了计划，但自己计划被卫宫巨侠破坏了就是被破坏了无论结果怎么样这一 事实都无法改变。

    心里自然对卫宫巨侠多少有些怨气。

    是啊!

    自己当初可是为了美游放弃了全世界， 现在早就已经没了退路

    朱利安再次说道:

    “就算没有我在她现在也已经不再是一个人了。

    “呵呵,你也说了'现在’， 她的孩 子不可能出生在现在’吧?在未来美游会不会发生因有了爱人和朋友反目成仇之类的事情呢?这种事情可并不少见，两个人现在关系是很好，那未来两个人会不会同时爱上同一人呢?

    就算不发生这样的变故,等两人都有了各自的家庭,到时候她们各自心中最重要的人还会是彼此吗?还能够为彼此不惜牺牲自己性命吗?这个世上有什么感情一直不会变味呢 ?你能肯定自己和美游之间的兄妹情不会改变，无论到什么时候，无论什么情况下都可以为美游付出自己性命，哦!对了，还有她所珍爱的一 切， 可你又能肯定别人也会同样如此吗?"

    “你不能肯定,甚至你就连你自己会不会改变都不能肯定一卫宫士郎。支持！

02.侦探伊莉雅

    卫宫巨侠没有做出选择，但有一个人已经做出了选择。

    我一 定不会让哥哥出事得!

    无论付出什么样的代价-没错!这个人正是美游。

    卫宫巨侠以为美游已经睡下，却不知晓经历了这么多事情美游早就已经不再是那个轻易就能糊弄的小孩子.卫宫巨侠不说她也能够察觉出已官巨侠身体出了问题，因此她偷听了卫官巨侠和朱利安两人的谈话。第天一早正在熟睡中的美游被伊莉雅叫醒。无论经历了再多常人难以想象的艰辛，美游终究只是一个孩子，心里有事就容易受到影响。

    “美游，美游，美游

    在伊莉雅呼唤声中美旃从睡梦中清醒了过来.昨晚睡的太晚一不小心就睡太熟了 ，因此睡得不太老实盖在身上的被子早就已经被踢到地上，甚至都忘记换上了睡衣，全身只穿若一条短库 ,虽然平日里经常和伊莉雅一起换衣服 ,但她依旧忍不住脸红了起来。

    “克洛伊呢?’

    伊莉雅闻言愣住了,怎么美游一睡醒就找克洛伊呢? !明明自己就在她面前。

    “还没睡醒呢,她让我过来先叫醒你再回去叫醒她。

    说到这里伊莉雅停顿了一下，“美游 ，你今天怎么这么晚了还没醒呀? ?平时里你早就已经醒过来了才树对。

    -直以来每次有什么行程安排都是由美游来叫醒她和克洛伊，今天美游没来她差点也睡过了。 之前母亲虽然叫醒过她一次只是没看到美游就下意识以为时间还早便又睡若了，而这一 睡要不是突然被克洛伊在睡梦中将手伸进了自己睡衣里可就真睡过了。

    “没、没什么

    在伊莉雅面前美游还真是越来越无法掩饰心里的事情，那怕是反应再怎么迟钝的伊莉雅在这一刻也从美游反应中看出了问题。

    “美游你不是有什么事在瞒着我?"嘴上说若没有身体却诚实的反应出了内心真实想法,只是美游不愿意说伊莉雅也不好再继续追问下去，伊莉雅觉得现在应该是美旃没想好要开口也就没再追问。就这样美游穿好衣服带上泳衣和伊莉雅就去叫醒了克洛伊。

    三名小学生一个没睡醒 ,一个心里有事 ,-个无精打采就这样在爱丽丝菲尔担忧目光中乘坐 上了大巴，卫宫切嗣自己也在一 旁 虽然他能够理解爱郦丝菲尔的心情,但他却明白这纯属是关心则乱. 三个人是小学生没有错，可别说遇到坏人了，就算遇到怪兽也能将其手撕。

    “她们经历了那么多事情都没事,不就是去游泳馆一趟吗?有什么好担心得。

    “我怕她们遇到坏人,万一、万一她们出手不知轻重该怎么办?”

    .应该没问题吧。

    这确实是个问题,卫宫切嗣这时才反应过来自己确实疏忽了没考虑到坏人的安危这一环节。

    “你让莉洁莉特起去那你和塞拉就要也跟着一 起去了。”

    “嗯,确实是这样，到时候我看看尹莉雅她们.塞拉看着利洁莉特。”

    “实在不放心，为什么不让士郎跟着去呢?。爱丽丝菲尔摇了摇头，“我担心克洛伊会打断他第 三条腿。好歹也是养子，你就这么不信任他吗?

    卫宫切嗣摇了摇，"我是不是应该再教导士郎一 些其它魔术?今后就算再出现什么问题,土郎也能够帮上她们一些忙。”爱丽丝也只会那一 种腐术就已经足够用了,那个腐术会在他手上发挥出无限可能性。

    虽然有些不解爱丽丝菲尔为什么这么肯定,但卫官切嗣还是选择了相信。另外-边小学生三人组。

    美游想要和克洛伊谈论一下卫宫巨侠的问题，虽然现在伊莉雅在旁，但她觉得这件事还是不要隐瞒伊莉雅了。伊莉雅摇了摇头。心里有些古怪，这已经是今天美游第五次呼唤克洛伊的名字了，频率远远超出了平时。

    “她又睡着了。”

    美游应了一 声并没有多想,心中有事的她甚至没能在第一 时间察觉到伊莉雅的异样。而伊莉雅却注意到了这一点，放在平时自己无论怎么样美游猪能第一时间注意到,而今天不光没注意到眼神还一直往克洛伊身上飘忽天的美游实在太古怪了!难道美游和克洛伊两人之间发生了一些自己不知道的事情?会是什么呢?

    莫名的伊莉雅心头浮现了克洛伊找美游补魔的画面.不对!现在克洛伊不缺少魔力了根本不需要补廳。可是不知为什么补魔回面依日在脑海中挥之不去而且还往越来越奇怪的方向发展着。

    -定不是这样!克洛伊和美游才不会那样呢

    伊莉雅摇了摇头试图想要将脑海中那些奇怪的画面从脑海中清理出去.可那些幻想出来的情景却怎么样驱散不了.过了许久汽车到站了好不容易将纳西奇怪的想法清理掉，但同时却又忍不住胡思乱想了起来。

    一自 己胡思乱想了一路 ，那么明显美游为什么就没注意到呢?放在以前肯定能够第一时间注意到一这样的想法从脑海中一-闪而过，伊莉雅当即唤醒了熟睡的克洛伊和心不在焉的美游.心情复杂的走下了汽车。

    “今天你们两个人这个是怎么了? !”而克洛伊完全没睡醒,因此反应慢了一拍。

    “怎么了?"

    “没什么。”伊莉雅摇了摇头.心中却肯定了两人之间有什么事情瞒若自己...美游那反应明显就是有问题，克洛伊要是没问题怎么会反应慢了一拍。支持！

03.我就是这么骄傲！

    在更衣室换上泳衣时伊莉雅看若镜子中美游的背影，注意到美游在这时依旧还在时不时向克洛伊那边看去。不知为什么心里感觉有些失落，这要是放在平时美游应该-直注视若自己才对，不要说察觉到自己现在精神有些沮丧了.就算头翘起来没梳理好也会注意,哪会像现在这要视线 直停留在克洛伊身上对自己视若无睹-般。

    美游虽然清楚现在并不是适合谈那些的时候。

    可事情关系到自己哥哥卫宫巨侠身上，她便失去了以往的冷静，一直在寻找者和克洛伊 伊莉雅独处的时候好请克洛伊帮忙。现在时机就不错，虽然是节假日但上午的游泳馆人并不是很多因此不知不觉中更衣室里就只剩下她们三个。伊莉雅有些魂不守舍已经忘记更换泳衣的事情，而美游则一直寻找若时机也没有开始换泳衣，至于克洛伊? 她之前直在观摩别人是怎么换泳衣以及衣柜的使用方法,视线中只有好白的墙壁和好大的更衣柜以及一

    好圆润,还有那黑森林。

    不对!是更衣柜的使用方法并没有自己想象中那么复杂其实操作很简单。

    暑假就应该来游泳馆!

    风景很好，娱乐项目也贼刺激-美游这时刚要开口说话便又有人从外面走”了进来，那吨位稍微有点大将三个人从走神中唤醒了过来，随即三个人这才开始更换上泳衣。

    期间克洛伊自然也要为了防止美旃操作失误闹出什么笑话全程关注，至于伊莉雅? 每天都-起睡起先澡克洛伊比伊莉雅本人都了解她的体，不能说没有什么吸引力了，再怎么高有活力再怎么鲜活、细腻、柔软, 只是随括有机会得到的东西也就没之前那么在意。而美游的就不那么常见了,自然更有不对!是担心美游犯迷糊。真美好呐一嗯,不对， 是竟然没有犯迷糊看来自己担心的有点多余了。而这幅情景在伊莉雅眼中却变成了克洛伊和美游彼此互相偷窥，脑海中也莫名浮现了陪母亲看得那些肥皂剧里男女主角声涩.恋..等等

    我在胡思乱想些什么东西,克洛伊和美游两个人可是同性怎么可能会萌生出友情以外的情愫呢!

    寸!自己应美游终于开始接纳自己以外的人,美游这是要和克洛伊也成为朋友了,就像自己和美游一样。美游如今可以接纳克洛伊，那今后就还能接内别人， 现在美游心里终于可以接纳自己以外的人... 明明一 直以来都是这样期待着可这时候自己为什么就高兴不起来呢?美游对自己以外的人敞开心扉不好吗?

    难道一直以来自2都希望美游只有自2这一个朋友 .不希望有人和自己分享美游的心? !完全没有在一个频道 上的三人终于换好了泳衣走进了游泳馆内,这家游泳馆是冬木市内最大的游泳馆.其中不光有着大大小小深浅不的泳池还有若各种各样娱乐设施以及温泉，甚至可以说是一 个甚比游乐园的大型娱乐城。

    那怕现在游泳馆刚门不久依日有了不少人，克洛伊本想直接潜入水中好好观察一番那些靓丽少女们的泳衣在水中呈现的曲线究竟包含若什么生命奥秘。

    “先去吃点东西吧。

    餐厅就在那里也跑不掉什么时候吃饭不都行为什么一定要趁者现在吃东西 ?万- -自己物色的目标走了怎么办。

    心中虽然很不情愿，但克洛伊还是答应了下来。其它的目标都只能观察只有眼前这两个才能够稍微肌肤之亲下下.也最值得观察，孰重孰轻克洛伊自然能够分辨清楚，再有就是. .. 好吧!主要是克洛伊确实饿了。

    “还是去吃自助餐吗?"

    之前几次过来三人都是吃得游泳馆自助餐,三个人凭借着身高优势可是免单的!

    “还...还是换个吧。我有点想吃.. :

    克洛伊直接打断了伊莉雅的发言，理直气壮的开口说道:“什么想吃点别的 ，明明就是你想太多了，我们凭身高凭年龄吃白食有什么好害得!你看美游就没那么多事, 有什么就吃什么.去哪赌限着绝对没那么多事。在三人旁边路过的救生员忍不住轻笑了起来,他还是第一次看到吃白食都吃得这么理直气壮得。对此他并没有任何反感.甚至觉得克洛伊三个人很可爱。

    而且三个小学生就算三餐都陆吃又能吃多少东西，再说了这并没有违反规定.就像克洛伊说得那样从某种角度而言也属于是凭本事吃饭。

    听到救生员的笑声.克洛伊当即恶狠狠的瞪了过去。

    “笑什么笑，大叔!我说得有什么不对吗?难道我们这身高，这年轻吃你家大米你不乐意?"

    “不是我家大米,是我们老板家大米。克洛伊正要继续说些什么，伊莉雅注意到周围有许多人注视了过来当即就不好意思的将克洛伊拉走了，“我知道了 . 还不行吗?你这么大气做什么?生怕别人不知道我们要去吃白食吗?真得... 不能再商量一 下?我我看那边那家就挺不错的。慌乱中伊莉雅随便指了一家店铺。克洛伊无语的说道:‘拜托 !那好像是个酒吧一你想进去人家还不让咱们进去呢。这时伊莉雅也反应了过来，不过她当即狡辩的说道:我说酒吧旁边那间。”

    “那是冰淇淋得... 那玩意能当饭吃吗 ?"

    “我说的是那边那一间。

    “我就是想吃泡面了。

    伊莉雅耍无赖克洛伊又能如何?只是一顿早餐而已 ，“好吧 ,那就去吃泡面,不过午饭要去吃自助餐!”

    迟疑了一下，伊莉雅点头同意了下来,其实她也想去吃自助餐只是不好意思吃白食。

    “好吧..支持！

04.无稽之谈

    对于克洛伊而已泡面并不是什么值得惊奇的东西,不过伊莉雅和美游两人却吃得津津有味,甚至-脸吃惊。

    两个人从小就没有吃过泡面,-直以来都有人为她们准备三餐。

    “比想象的还要好吃一__”美游竟然恢复了正常.伊莉雅十分高兴。克洛伊从始至终都没察觉到任何异样.相比起伊莉雅而言美游确实稍微陌生了一些，那怕之前对方有很多怪异行为也都没引起她的在意，当然她察觉到了伊莉雅今天有点怪，只是平时里伊莉雅就总是会莫名其妙失落、高兴也就没在意。

    “少见多怪,泡面有什么好吃得。

    泡面的味道并不差.只是上辈子直独自在外面打工自 己又不会做饭因此大多数时都在吃泡面，只有比较高裕的时候才会点点外卖来吃。

    “我们午餐还来吃泡面吧。

    伊莉雅有些意犹末尽，对于从未吃过泡面得她而言泡面出乎意料的美味。克洛伊在店员人吃惊的目光中喝掉了第五碗泡面汤汁，现在有了肉体胃口得到了限制但依旧保持着成人两倍的食量。

    “你觉得吃完这一顿还有钱再吃下一顿吗?”

    三人吃的泡面可不怎么便宜，这一顿就基本上吃掉伊莉雅一个星期的零花钱。

    “没关系,我带着路维亚姐姐的信用卡呢好像是没上限，用来吃泡面应该足够了。”对于金钱美游没有什么概念，在平行世界的时候如此, 在这个世界也同样如此,两个世界中她身边都有若不差钱的主。卫宫巨侠继承了平行世界P宫切嗣大笔遇产:路维亚可是魔术世家艾德费尔特当代家主基本上可以用高可敌国来形容。

    “嗯，不光是吃泡面足够了.就算把整个游泳馆都买下来都没问题。

    伊莉雅听闻克洛伊这番话满眼的金币，试图想要用自己小学的数学知识去衡量这笔金钱的数额，最终任命的发现自己数学知识完全不够用而相对于伊莉雅的情况，克洛伊反倒是非常平静，那怕前世她没过上什么高裕生活，这世也同样如此，但直以来她对于金钱都没有太大的欲求，也不需要太多的金钱.手上零花钱十分有限但买一 些布丁、饮料已经足够了。

    再说了以她的实力想要什么得不到?身具圣杯的她若是没有人阻止甚至可以将整个星球占为已有,奴役所有生灵。

    “吃饱了,走去玩了!”

   

    克洛伊带上泳镜迫不及待的就冲向了一旁的游泳池。

    这时就只剩下伊莉雅和美游两个人,如今美旃也从最初急躁中稍微冷静了下来,至少不再急于-时的想要与克洛伊说明情况,因此她在刚才吃泡面时注意到了伊莉雅在担(吃? )心(醋? )自己才明白自己太心急了。

    “哪伊莉雅.美游话还没说完，伊莉雅却美游神色中看出了美游心里的部分想法。这种事情没必要说出来得，我已经知道了你对克洛伊也敞开心扉的事情。我不再是你唯一的朋友这种事。

    真没必要说出来。

    你能够和克洛伊成为朋友这是好事!对!是好事一

    “这一 次一定要学会游泳!”被伊莉雅打断美游也觉得现在不是说这些事情的时候.现在事情并不急于一时现在最主要的还是尽情享受这个假日 . 有什么事情都在这之而两人靠近泳池时却被救生员拦了下来。原本救生员也想将克洛伊拦下来得，只是克洛伊冲的太快他都没反应过来，当时就被吓呆了. 这要是让小孩子出了事丢了工作是小，他自己心里也无法迈过这个门槛. 所幸的是克洛伊显然会游泳这才让他长出了一口气。

    不过这口气还没顺下去。

    就听到伊莉雅元气满满的说着'这次一 定要学会游泳 便走向泳池,这显然是不会游泳。开什么玩笑,他怎么可能会让不会游泳的小学生靠近接近一米七水深的池子 ，不对!就算会游泳也不能让小学生接近这些深水池太危险了，小学生体力再怎么好也非常有限， “两位小朋友这个泳池水太深，你们要是不会游泳的话就去那边的儿童区泳池吧。

    说完他便走到泳池旁边对者里面的克洛伊说道。

    克洛伊看了伊莉雅两人一眼，又看了一眼背后那个漂亮小姐姐 ，有些不舍的上了岸，真是可惜呢!不能继续守望了。有些不满的抱怨着，“我会游泳。救生员擦若额头冷汗说道:“能看出来 ,只是这个池子对于你现在来说有点大了。

    克洛伊摇了摇头没继续说什么, 其实对于她而言不要说只是泳池了就算是扔到太平洋也能够路游泳回来。 只是这种事情太过骇人完成超出了常理。三个人走向了儿童区，克洛伊-边教导着伊莉雅和美 游两人游泳一边与两人穿梭于各类娱乐设施当中，累了就到休息区喝着冷饮吃着零食息，只是在午餐去吃自助餐时伊莉雅被克洛伊的食量和吃白食这件事弄得有些尴尬，不过总体而言这是一个快乐且有疲惫的假日。玩到最后伊莉雅甚至都忘记了美游的异样;美游也暂时放下了对哥哥的担忧。克洛伊也同样如此.从最初花花世界变得只剩下那稚嫩肌肤在指尖上残留的那宛如丝绸般柔顺触感。

    一年轻真好。

    不断成长不断发育手感也将不断变化。

    真是如同宝库-般

    这一天下来克洛伊可以说是一本满足， 若是非说这一天有什么遇憾的事情,那就是远坂凛和路维亚两人还没从时钟塔回来，不然今天要是有着两人的加入那一 定会更精彩，更美满，就像今天早上美梦中所梦到的那一切一样。至于奈叶、疾风、菲特几人很遇憾，节假日另一个她要与三人- 起参加时空管理 局的培训。支持！

05.作者，我还真看不透你！

    三角虐恋大戏并没有上演，哦,不对,是只在伊莉雅心中曾上演过。在晚回来的路上美游将卫宫巨侠的情况告知了克洛伊.在这时便不难看出美游心中只有伊莉雅人.就连克洛伊也只是可有可无的存在，又或者是说只是一个较为熟悉的陌生人 ，“只要你能够救 下我哥,你让我做什么我都会答应你。胡思乱想烦恼天的伊莉雅这时知晓了真相非但没松口气反而变得更糟糕了。

    她是人小就连小学都还没读完，但她依旧明白美游这番话究竟有多伤人。毕竟三个人一起经历了 那么多风风雨就算不是最好的朋友也是友才对， 平日里美游是对伊莉雅以外的事情冷淡了一 些,但无论是伊莉雅还是克洛伊两人都认为三个人是朋友。直到这一刻克洛伊和伊莉雅两人才清楚意识到 .克洛伊在美游心中究竟有着什么样的位置。就连朋友都算不上。若是朋友这个时候就不会让克洛伊开条件,而是像当初被伊莉雅救下时一样默默将这份恩情记在心中。愣了片刻克洛伊多少有些不能接受这一结果 ，当初为了美游的事情她同样也是全力以赴,甚至为此付出过了一次性命 ,而结果却是这样自己在美游心中就连朋友都算不上,回过神来克洛伊看若美游， “哦, 是吗?"

    “是的.无论是什么样的要求我都会答应。伊莉雅想要说些什么，克洛伊一眼瞪了过去 ，“团嘴 ，这里没你的事。在这时伊莉雅只是意识到了美游这样的行为有些过分.却并没意识到问题的严重性.同时也不知道在这时该说些什么。

    “我现在只问你一个问题,我和你算是朋友吗?"这个问题很重要，至少对于克洛伊来说。美游迟疑了-下后还是摇了摇头，在她心中朋友只有伊莉雅一个人，而克洛伊只是一个和伊莉雅是姐妹的角色 ， 这种想法她并没有隐瞒，就像是当初和伊莉雅的朋友一 起买泳衣时一样,她并不会去在意伊莉雅以外人的感受。同样也不懂得什么样是利用,或者是不会去利用，将切梳理的明明白白。

    就像现在样.明知通过欺骗可以利用克洛伊来完成心愿,美游却并没有去那样做，可以说是善良也可以说是对于伊莉雅以外的人她不屑去说谎。

    “你是伊莉雅的妹妹。

    “嗯，是这样，我明白了一

    克洛伊笑了笑似乎对于这一答案并不是很在意 ,甚至都没有为此愣神，美游如此直截了当她同样如此。

    “这件事我会解决,不过这并不是因为你。

    卫宫巨侠与她有恩情，当初刚穿越过来的时候曾被英灵卫宫职介卡拯救过,这份恩情她自然不会忘记，其实早在一个月前刚刚获得圣杯的时候克洛伊就曾找上过卫宫巨侠，想要利用圣杯的力量为卫宫巨侠清除掉被英灵力量侵蚀的肉体。

    只是被卫宫巨侠拒绝了。

    克洛伊原以为是职介卡消失，卫宫巨侠也不再动用英灵的力量自然不会再被继续侵蚀下去，卫宫巨侠自己慢慢休养也可以恢复便没强求。

    美游点了点头，并没有多问也没有多说什么。

    “哦,好的。克洛伊闻言也没有任何停留直接返回了家中，将伊莉雅和美游两人扔在了路中央。

    “美游你

    面对说话说了一半的伊莉雅 ，这时美游一脸怪异的追问道。

    “嗯?怎么了?”

    “你为什么要那么说?克洛伊当初帮了你那么多，怎么会不是你朋友呢?'

    “这并不奇怪吧?克洛伊当初做了那么多是因为她和你的关系吧?"伊莉雅有些无法理解美游这种思维，当初克洛伊做了那么多怎么就全是因为自己才那样做得呢?可这种逻辑又没有什么错误，克洛伊确实是因为自己而卷入了整个事件当中。在这时美游继续说道: ”虽然当初她做了很多事情确实帮到了我. 为此我也很感激她，可朋友就是朋友总不能因为感激就必须将对方当成朋友吧?

    奇怪,这也太奇怪,可伊莉雅却不知道该怎么开口反驳。美游似乎看出了伊莉雅的心情再次开口说道:“她确实对我有恩 ，那就更不能平白无故的要求她再为我去做什么。过去的恩情我不知道该为她做些什么来报答，就只能通过花费金钱来稍微抵消一 些.剩下的在她遇到困难时我肯定也不会袖手旁观全力以赴的帮助她。'

    除了奇怪,还是觉得奇怪，甚至可以说完全无法理解美 游这样将切逻辑化,什么事情都要分得清清楚楚。

    是自 己过得太糊涂了吗?

    伊莉雅不知所措。甚至到了后来她都不知晓自己是怎么回到的家中，若不是被母亲唤醒她还无法回过神来。

    母亲，克洛伊呢?"爱丽丝菲尔虽然不清楚发生了什么,但从两个女儿先后回来并且每个都兴致不高 ,完全不像是和朋友出去游玩一天3来该有的样子 .就明白这期间肯定是发生了一 些什么事情，“你们三个人是闹什么矛盾了吗?"伊莉雅张了张嘴想要否定，但最终还是放弃了，她根本不知道该怎么解决这一问题便开口说道。

    “是的，我也不知道该怎么说,这算不算是闹矛盾。

    随后伊莉雅将美游和克洛伊两人的问题说给了爱丽丝菲尔听，不要说爱丽丝菲尔了， 就连一旁的莉洁莉特两姐妹和卫宫士郎都一 脸错楞，显然都无法理解美游这样性格,就只有卫宫切嗣一个人能够理解。

    “这也没什么吧?事情就应该分清楚。

    其余人却没有一个人认同卫宫切嗣这种观念，就连什么事情都会认同卫宫切嗣的爱丽丝菲尔也同样如此。最终在家人七嘴八舌讨论下,伊莉雅依日没有得到解答。这时她想起了一些事情 ，当初她刚刚学会飞行时觉得飞行很简单只要幻想自己会飞就学会了飞，原以为天赋比自己要强的美游应该- -点就通抓住要酒学会飞行，可最终美游却根本无法按照她的方法学会飞行，因为美游认为人类不可能会飞, 所以根本无法幻想自己能够飞行。最终美游通过魔力在空中制造着力点的方式才学握了空中作战能力。支持！

06.逐渐被侵蚀的心灵

    追忆着过往记忆克洛伊实在想不明白无论怎么看自己和美游都应该是朋友了树，只是现在才明白自己与美游的关系和伊莉雅另外几个朋友样，是因为自己和伊莉雅有关系美游才会与她一 起互动.无论是一 起写作业,一 起上下学， -起假期出去玩，全都是因为有伊莉雅在才会这样。她只是可有可无的角色。

    又或者是说为了不让伊莉雅为难才勉强接受了自己这一角色的存在。其实自己不也一样吗?

    不要说美游了. 就算是伊莉雅、桔梗、八神疾风、奈叶、 菲特所有一切熟悉的人.克洛伊和她们在起相处时同样包含着私心 ，不!应该说是从一 开始就是抱着一点不纯洁的意图在接近对方.甚至到了现在依旧都不单纯。想要占便宜,想要扮弯对方-彻彻底底的大叔心态又如何能够单纯?也不可能变得单纯，除非她能够改变自己的取向问题，这显然根本不可能。

    而相反伊莉雅、疾风等人就纯洁了很多， 她们根本不懂克洛伊平日里那些毛手毛脚的动作究竟有什么古怪，自然也就不懂克洛伊的心思，只是单纯将那些当成关系比较好的玩闹，无论怎么样强大, 无论经历过什么刻苦铭心的事情她们的心智依旧不可能超脱年龄限制。对于性别概念都还稍微有些模糊的她们又怎么可能分辨的清楚。

    一难不成。克洛伊现在都忍不住有点怀疑.美游不将自己当成朋友，是不是她已经隐约察觉到了克洛伊心思的不纯。摇了摇头找不到答案。美游有可能单纯的是将关系早已按照严谨逻辑方式划分好，而克洛伊从一开始就划分到了伊莉雅亲人这一层身份上，只有伊莉雅一个人是朋友的身份。

    “克洛伊?"

    这时伊莉雅凑了过来,毫无防备的赤果着身体走近了浴池当中坐在了克洛伊对面。克洛伊看着伊莉雅忍不住摇了摇头,目光在伊莉雅身上飘忽，这一刻她再次意识到自 己确实无法保持纯洁的友谊，而伊莉雅却丝亳没有察觉到这其中的异样.最初时感觉有些怪异，但相处时间长了伊莉雅已经习惯了这些古怪。

    这种习惯在小时候还可以,-旦长大了和小伙伴们一 起接触的东西哆 了也就能够察觉到这些异样。

    “怎么了。

    “哦.那件事呀!其实没什么啦，不是朋友就不是朋友吧也没什么。”

    心情确实憎糕也感到失落，可这 些感觉却让克洛伊感到羞愧，与情懵懂懂的伊莉雅、疾风这些小学生不同，她能够大概分辨出自己此刻究竟是什么样的心情.现在她的心情不是被朋友背叛后的心情，而是那种更接近对喜欢人告白失败后的感觉。还有现在伊莉雅想和她谈感情问题，而她却因伊莉雅的身体而内心充满了邪念，甚至有点控制不住...呃!双手的冲动。

    伊莉雅很难过,虽然之前在胡思乱想时有些希望美游只有自己这一个朋友 ,但真当克洛伊和美游两个人将事情说清楚的这一时刻却又无法受。在起经历了那么多，在起也有说有笑, 打打闹闹明明已经是朋友了树，可为什么会这样呢。

    “你们怎么能这样

    伊莉雅没能控制住自己情绪，这时眼红了泪水也随着掉落下来。

    没了犯案工具克洛伊心中邪念是多却也能很快平静下来,不会发生那种一发不可收拾的程度。这- 刻克洛伊同样有点不知道该怎么解释，“喂喂 ，她不将我当朋友，不是我的问题呀!你在我面前委屈什么?而且感情这种事情不是强求得.能成为朋友就成为朋友，不能其实也没什么问题吧?美游还是美游.你还是你.我还是我跟过去也没什么区别。”

    虽然这样说克洛伊却明白，有些事一 -旦挑明了一 切就不可能再回到过去永远都会有一根刺扎在那里 ，那些话也只是在安慰伊莉雅。

    这些话对于大人没什么用处,但对于小学生还是有些用处。

    “真得? !”

    不然呢?难不成我们还会因为这个反目成仇?拜托!大家都是小学生那样做也太幼稚了一 点吧。

    伊莉雅威觉克洛伊说得有点道理，丝亳没有察觉到任何问题。至于小学生和幼稚?大人觉得小孩子幼稚.可小孩子又怎么会觉得自己的行为幼稚。

    看若伊莉雅收起了眼泪克洛伊忍不住长出了一-口气,总算是糊弄过去了.不过她心里还是挺乱得，之前没意识到问题现在意识到了，她有点担心伊莉雅长大一 些会不会觉得她是变/态，呃一一 大概不会吧?

    毕竟按照伊莉雅和美游两人的进展,很可能会在长大后彻底觉醒。当然也有可能是在兄控道路上-直走到黑。相比起后者， 她觉得前者可能性更大一些，毕竟这不是正统的fate而是魔法少女的故事.

    陌生的记忆却给着卫宫巨侠一种熟悉的感觉，因为这些记忆都是来自那未来的他自己,又或者是另一个平行世界 当中的自己，随着记忆侵蚀越来越严重那些记忆碎片也变得清晰了起来， 在那个世界当中他没能够获得未来自己的力量支持。从一开始就战败了, 不!根本就没有反抗的力量，甚至就连性 命都是依靠着间桐樱和父亲遇留下来的起源弹才活了下来。因此彻底走上了另外一条道路。

    自己力量无法反抗他只能外出去寻找解救美游的力量，而在这途中他找到了一个隐世的神秘教会...剧烈的疼痛令他从另一个自己的记忆中清醒了过来, 根本都吓需要直看, 他便从那早已熟悉得不能再熟悉的疼痛中了解到， 自己身体又被英灵魔力近一步侵蚀了。之前在守护美游的战斗过程中他的身体已经被侵蚀了一半，而现在心灵上的侵中同样让内体被侵蚀的也更加严重。自己被完全侵蚀后会怎么样他也不太清楚,不过他隐约觉得这样下去可能是肉体和心灵都无法承受这庞大的力量而完全崩溃。支持！

07.来自克洛伊的治疗

    卫宫巨侠并不是圣人，他同样恐惧者死亡，心中有着很多很多尚未完成的事情，内心因此而不安。但是他又想要进步去了解未来的那个自己.不准确来说是未来中自己所遇到的那个躺在病床上和自2年龄相仿的女人。明明只是看到-个模糊身影，甚至就连长相都记不清，他却有一种感觉那个女人自己必须去守护，又或者是说那个女人便是解救这个世界唯一 希望。而就在这时一个身影出现在了他窗户外面。对于克洛伊的到来他有些惊讶。克洛伊并没有说话，而是凝视着卫宫巨侠，通过圣怀魔力的感知她能够看出卫宫巨侠现在情况究竟有多糟糕，不过这并没有超出圣怀能力极限，只要不是彻底死亡圣杯便能够治疗，若是彻底死亡圣杯就只能治疗肉体，让肉体重新活过来。

    “看来,你确实是需要治疗了。来乖乖躺好。

    嗯，不对，我是不是应该先换上-身护士服过来呢? !"因此克洛伊这时还有闲心和卫宫巨侠说笑。

    而卫宫巨侠却是无法理解克洛伊的幽默,他可没那种让'小学生穿上护士服为自己治疗’奇怪的癖好 ， 无视掉了后面的那个算是幽默的幽t.卫宫巨侠开口说道:“这么晚了，你和美游出去玩了一 天不累吗?怎么不好好休息反而跑过来了?”

    克洛伊看出了卫宫巨侠是在装糊涂。

    “你这身体确定不需要我帮你治疗一下吗 ?咦!这话说得感觉有点奇怪，怎么感觉自己现在有点像是肉体治疗师一样。”

    然而卫官巨侠依日不懂得克洛伊的幽默。

    “肉体治疗师是什么意思?”

    “没什么意思，不懂也没什么事。

    这些克洛伊可不会给卫宫巨侠解释，相比起这些她还是更在意卫宫巨侠的问题，“你在犹豫什么 ?圣怀确实是从大源中窃取力量来实现愿望，只要不是许下太过夸张的愿望，只是治疗你身体上问题根本消耗不了多少。其他人不清楚克洛伊隐瞒了什么，可卫宫巨侠却是来自一个大源曾枯寂过的世界。

    “大源的情况,我比你要了解一治疗我这种问题 .所需要的大源力量具体有多少我没什么概念.不过却明白大源魔力被窃取走一部分，就会从现实中映射出问题.比如说森林枯萎.某种动物大量死亡甚至灭亡，又或者是有一 部分人类因此而死。

    “大源力量被窃取后确实会出现这样的问题没错，不过只需要将代价分散开来全世界均匀平分下去就没什么问题。在大夜叉世界中克洛伊便采取了这样的方案，将大源力量被窃取后的代价均分在万物上，而且从严格意义上而言犬夜叉世界当中的大源力量并不是窃取而是挪用， 需要窃取的就只有大结界建立和维持所需要的消耗，其它大部分大源都是挪用。比如说原本应该诞生在某片森林中的树木，在克洛伊挪用下这颗树出现在了大结界内。

    看若依旧沉默不语的卫宫巨侠这时克洛伊继续开口说道:“你的问题对于这 个世界而言就像是在大海中取出一勺水那样微不足道。你那些想法和担忧都太过多余。”

    “再小的牺性依日还是西性，我的问题应该还有其它办法能够解决，没必须要一定要动用大源力量。 ” 卫宫巨侠依日固执的坚持者，“凛她们不是去时钟塔了吗?她们离开的时候就和我说过了会在那边寻找医疗方法, 这都已经离开 个月应该快回来了。克洛伊摇了摇头。内肯定回不来.要是她们再过几个月才回来呢?你这样的状况能够坚持那么久吗?要是她们没找到解决办法时间拖久了你情况治疗起来只会消耗更多大源力量。

    倒不如现在就快刀斩乱麻将问题解决。

    “我这里有她们的联系方式，等明天我就将情况告诉她们。”

    “现在情况这么紧急为什么要等到明天呢?我看你就是不想让她们担心在拖延时间，哦!不对，你不会在担心打扰她们两个人的夜生活吧

    “什、.么?..夜生活?

    之前的无法理解但这一次卫宫巨侠却是听懂了,时间不知道该怎么将说些什么。而卫宫巨侠这一分神便被 克洛伊用古代贝尔卡式魔法偷装成功陷入昏迷，之所以动手是因为克洛伊明白了继续谈论下去,以卫宫巨侠的性各而言一 时半会不可能有结果， '真是服了，你怎么就不能让我轻松 些，非要让我动呢?"对于圣杯而言卫宫巨侠的问题并不难解决,克洛伊甚至都没有取出圣怀只是隔空便从大源中窃取了足够力量。完事之后克洛伊便将卫宫巨侠扔在了地上直接起身返回了家中。没过多久卫宫巨侠便从昏迷中清醒了过来.意识刚一恢复便感觉一身轻松就像 是多年积累的疲惫在这一刻全部被清除掉了， 看若身 上那消失不见的肩蚀痕迹可这一 刻卫宫巨侠还是放不下从未来自己记忆中看到的那个女人。

    既然是类似的平行世界，那这个世界中是不是也有着那个女人存在?等等!为什么自己想到的不是回到自己所在的那个世界去寻找,而是在这个平行世界当中寻找下落呢?

    这也太奇怪了一点吧-

    卫宫巨侠有些迷惑，返回原来的世界并不是没办法，可不知为什么从一开始他便否定 了原来世界当中那个女人,而是期望从这个世界当中寻找出这里的那个女人.既然那个女人是解救世界的希望，那为什么自己却下意识抗拒着原本世界当中的那个女人呢?沉思了半晌，他觉得这样的直觉定有道理，现在也没办法再从未来自己身上获取记忆那就只能选择相信自己的直觉。同时也决定这个世界找不到，那就想办法返回原来的世界与那个女人相见。支持！

08.杀生院祈荒

    不知相貌,不知何德何能,可寻找那个女人的念头却在卫宫巨侠脑海中生了根。这不是他的执念.而是来自未来英灵卫宫的执念。第二天一早卫官巨侠为美游准备好了早餐,而美游看若卫宫巨侠的身影，稍微迟疑了一下。卫官巨侠和隔壁卫官士郎是在不同世界线上的同一个人，过去卫官巨侠身上有着英灵魔力侵蚀痕迹因此很好分辨，而现如今魔力侵蚀痕迹失就连美游都有些难以分辨出两者之间有什么差别，只能凭借虚无缥缈的直觉去判断。仔细分辨了片刻,美游找出了卫宫巨侠和卫宫士郎两人之间的细微差别。

    两人是同一个人也拥有着同样性格，但两人的经历却不同，而这细微的差异便是两者唯一的区别，不过不熟悉两人经历的外人基本上是无法分辨出两者究竟准是谁, 不!就算知晓两个人的全部精力也很难分辨出了.这个世上只有美游能够分辨出来。其余人例如伊莉雅很可能会凭借直觉分辨出两个人的身份，而克洛伊可以利用圣杯力量通过两人魔力上差异进行分辨。

    “嗯。”

    美游没辩解承认了自己确实睡糊涂了，也没有询问卫宫巨侠是怎么样座愈,这个世上除了克洛伊以外她找不出第二个人能够医治这种病症吃过午饭美游便要起身和卫宫巨侠起收拾城堡卫生。而这时卫官巨侠开口说道:“美游 ，我有件事要出门去处理-下，用不了多久就会回来。了这个可能以外自已哥哥又能有什么事.

    卫宫巨侠当即便明白了美游是在怀疑什么。

    “不是,魔力侵蚀我身心时也向我展示了一些另一个未来当中我的经历 ,其中有一个女人对我很重要所以我想去确认一下。

    有一个女人对我很重要? ? ?哥哥展于是我的

    美游当即就急躁了起来,在兄控方面她可是不输于伊莉雅，...也要去!

    “乖，你明天还要上学呢。我这一次出门至少要一 个 星期左右。”卫官巨侠使用出了摸头杀美游当即败下阵来,看上去几乎整个人都软了

    上学对于美游而言自然不重要,重要的是伊莉雅也要去上学,哥哥重要伊莉雅也同样重要,两边都呒法舍弃掉,纠结迟疑了良久后美游才奈的说道:“那... 好吧。”因为她明白卫官巨侠既然不想让自己跟若,那肯定是有道理的。最主要的是她坚信着，哥哥是不会丢下她 一个人得。

    收拾完家务卫宫巨侠才准备了一些东西后起身离开了 路维亚的城堡，凭借若记忆踏 上了旅途,-路 上卫宫巨侠凭借着投影魔术解决了身份在路过一家药店时，他几乎是本能的买了一 些消炎药和感冒特效药。等回过神来时他有些疑惑。

    一为什么需要这 些呢?

    他是知晓在记忆中那个女人从小体弱在这个时期得了重病正躺在床上等死,可是这和自己买得这些药又有什么关系呢?只是感冒、发炎在如今这个社会是不会死人得吧?疑惑归疑惑他还是将药随身带好。

    他得到的记忆并不是很完整，要不然以现代社会的科技也会 用三天的时间才赶到这里。

    不过这附近的路线他却很清楚。又用了一天卫宫巨侠才终于在深山老林中找到一 个村落，同时也明白了为什么感冒会杀死一个人了 , 这里完全与世隔绝几乎看不到任何科的痕迹，就连照明都还停留在油灯时期，这里居住的人也大都几乎完全回归了自然，就连衣服也都是由兽皮制成。

    “什么人?’

    ， 应该说他并没有急藏自己。

    “你在这里等一下我去请教下宗主。

    “哦,好的，请务必快一些,我真得太饿也太累了。”

    看守人并没有回话而是向若村子里走去,另外一个看守人则留在原地看若 卫宫巨侠，只是相比起先前离开那个人留下来得人看向卫宫巨侠的目光中有着一 些怪异之色，似乎是在期待着什么又在内心中抗拒着。

    “你真是一名医生? ”

    “毕业?是出师的意思吗?”

    “差不多一个意思。”

    这时之前离开的看守人走了过来,对着卫宫巨侠说道:“跟我走吧,宗主要见你。

    “那个能不能先给我点吃得?实在不行给口水也可以。

    “先见了宗主再说。”

    “好吧。

    村子并不是很大只有大约一百多户，其中有一 部分房子显然已经废弃了，没走多久卫官巨侠就来到一件如同神社一般的建筑前走 进其中见了一 名老人，并且也如愿以偿的喝到了干净的水和食物,而在卫官巨侠进食期间老者什么也没有说,似乎是在思考着什么问题。直到卫官巨侠吃完后才开口说道:“你是医生 ?"

    “是的。卫宫巨侠迟疑了-下后才开口说道:“可以说下你女儿得了什么病吗 ?”

    “村里没有医生，我也不清楚。

    “那我先去看看吧。宗主点了点头起身带着卫宫巨侠向着神社里走去,穿过一条走廊便见到躺在病床 上的少女,那一刻卫官巨侠几乎忘记了呼吸 ,这一刻他仿佛看到了人类被救赎的希望.同时也被那令世人为之倾倒的气质，宛如天上花朵般美貌所俘获。

    “这便是我女儿一

    杀生院祈荒"回过神来卫宫巨侠心底涌现起了滔天杀意想要趁者这个时候杀死眼前杀生院祈荒同时也对这个杀生院祈荒充满期望。

    <!

    相比起心中的期望，那滔天的杀意都变得可以忽略不计。这时他脑海中也有一段记忆变得清楚 了起来，那段记忆便是自己杀死杀生院祈荒的情景。支持！

09.四巨头即将抵达战场

    

    去做什么了?

    克洛伊看着卫宫巨侠远去的背影有点好奇，这个世界上除了美游以外还有什么事情能令卫官巨侠外出。

    难不成

    是贯彻正义去了?

    想不太明白也不再去思考这些东西.无论卫宫巨侠去做些什么都与她没多大关系.这个世上能够威胁到卫宫巨侠生命的东西并不多，而且卫宫巨侠的理念也不是她所能影响得,没有什么事什么人能够让卫宫巨侠停下追随正义的脚步。

    这时只能去信任。

    “克洛伊怎么了?”

    克洛伊停下了脚步自然引起了八神疾风注意。

    “没什么就是看到了一个熟人，并不是什么重要的事情就不去打招呼了。

    说罢两个继续往高町奈叶家走去。相比起居住在伊莉雅家中的克洛伊而言，居住在八神疾风家的克洛伊要辛苦许多，不光要上学在双休日里其中一天还要前往时空管理 局进时空管理局的培训分为两部分。作战和指挥。

    在作战方面四个人都强，好吧!是强得离谱，已经远远超乎了同龄人的程度，自然引起了时空管理局的重视，而相对应的指挥方面克洛伊奈叶、菲特三个人就显得有些糟糕了， 可能是受到了高町奈叶的影响三个人都信奉者一 个作战计划莽就完事了。

    这令高层专门派送过来培训四人的导师-阵头疼，却又无可奈何,想要通过实战演习给三个人一个教训奈何根本打不过，唯-令她感到庆幸的就只有八神疾风拥有这方面天赋， 而且还没有受到高町奈叶莽字决影响。

    与高町奈叶和菲特汇合之后四个人通过传送登陆了阿斯拉号上。

    来到训练室中,而这时四人

    “每天都是这点东西.能不能来点有新意得?比如说实战训练导师一个人打我们四个。”其她三人眼睛也明亮了起来，之前每天都是那些基础训练虽然确实因此变强了不少，但三人也和克洛伊一样树对此都有些厌烦了.来场实战演习确实很不错。感受着四名小学生那灼热的目光，导师脸当即就黑了， 别说一 对四了，一对一 她也谁都时不过。

    其实这种情况也可以让四个人分成两组进行对抗赛。不过她当即就否定了这个危险念头,八神疾风还好些.若是真放任另外三个人打起来阿斯拉号根本不够三个人拆得，“今天我主要是想旬问-下你们要不要参加这次的综合魔法战竟技，顺便也借着这一机会去趟总部熟悉下今后工作。”

    “综合魔法占竞技?高町奈叶三人一脸迷惑，唯独只有克洛伊一个人对此有一个清楚认知，毕竟她之前去过总部。

    “就是和整个时空管理局各地魔导士用魔法打排个名次。”克洛伊简单概括了一下，随即继续说道:”参 赛年龄最小十岁最大十九岁，虽然说是十岁可以参加.我们现在年龄刚好及格，不过大多情况下参赛人员都在十六岁以上。

    听到打架高町奈叶就有点按耐不住自己了，而菲特则是稍微有点期待，八神疾风到是没什么反应一副大家去我就去的态度。

    导师在这时接过了话茬。

    “没错,差不多就是克洛伊说得这个样子。”八神疾风开口说道:“比赛要进行多久 ?我们还要上学呢。高町奈叶闻言像是丢了魂当即就没了精神.有些无意识的符合道:“是啊 . ..我们还要上学呢。”

    “以历届规模来看大约会进行一个月 ，至于时间上应该没关系，我比对过两边的时间，等比赛开始的时候你们差不多也该放假了 , 就是预选的时候需要两边跑稍微辛苦了一 些,当然你们不参加也没关系。导师如此说若眼中却充满了期待，她非常期待以往的中学生魔法对抗赛从此被小学生统治的情景，以及报复心理。

    她这段时间与高町奈叶等人接触被打击可以说是体无完肤，在来的时候她觉得四人无论多天才也肯定不如自己,而现在谁敢再说她是天才， 她就跟谁急!相比起这四个人的天赋程度而言她根本就是一 个普通人。不对!

    自己或许是天才，但这四个人却是货真价实的怪物!那怕现在她们还都只是小学生。

    不要说原本就有点跃跃欲试了，只是被高町奈叶用着如此渴望的眼神看着菲特就说不出一个“不字。得到了菲特的答复,高町奈叶当即看向了八神疾风和克洛伊两人，哦!不对，是八神家家主，克洛伊。因为不用问高町奈叶也知晓克洛伊要去八神疾风才会去，克洛伊要是不去八神疾风也不会去参加。

    “我们去参加会不会有点太欺负人了?”

    相比起没什么概念的高町奈叶等人而言，克洛伊却明白以她们几人现在的实力不要说去参加这种中学生对抗赛了, 就算是放在时空管理局

    对是主力层次， 和一 群还在中学没必要的学生对战实在是有点太欺负人了。

    导师当即不满的反驳道。

    “不要小看人了,其它参赛选手可都是中学生每个有着不俗的实力 ，以你们的实力去参加很可能者」不进决赛。克洛伊呒力吐槽了，这种鬼话你这也就是糊弄一下不明真相的高町奈叶三人。不过她并没有揭穿导师的谎话,-是给对方留点面子， 再有就是她确实也有点思念琳蒂了，正好可以趁者这一机会前往总部见上一面。
﻿

    “既然这样那我和疾风也参加好了。对于自己被直接被代表了八神疾风并没有丝毫反应。这一刻导师忍不住笑 了起来,她已经看到了时空管理局那些和她一样‘天才和她一 样信心被四个人粉碎的情景。

    一这还真是令人愉悦。

    之后四个人又开始了枯燥无聊的基础训练。支持！

10.密宗

    双目如宝石一-般清澈无暇，其目光柔弱宛如夜色下那月光。只是与其对视卫官巨侠内心便已经平静了下来，宛如停止流动的水一般没有丝亳波澜， 甚至就连那一 直以来隐藏在心中因妹妹而站在了世界对立面背叛了正义而诞生的燥意在这一 刻也没有幸免， 不!这并不只是单纯的平静，而是安详。

    “父亲这个人是?”

    这时传来了杀生院析荒那虚弱无力的声音。身为宗主女儿并且天生拥有者圣人之相的她,从出生几乎就已经注定了要成为下一任宗主 ,当然她若不是如此体弱也没有患上这种活不过+四岁的重病，那卫宫巨侠现在并不是密宗信徒。密宗的最核心信条就是远宗主兰下了要开口说话的卫官巨侠。

    “他是一名医生，因意外在森林中迷路来到了这里。原本平淡无奇的话语，杀生院祈荒那足以令星空都为之失色的脸上露出了难以置信的神色，父亲大人竟然允许外人进入了密宗而且还准备她偶染重病到现在已经数个月.而这期间信徒和自己父亲都只是为此自己不能够活到十四岁而感到惋惜。

    那怕明知她将因此而死.也没有人提出要违反教条带着她前往密宗外寻找救治方法,就只是那样看若她在病痛折磨下逐渐走向死亡,为此到惋惜。她也同样为自己命运感到不公，自2己为什么会这样就死去不只是信徒和父亲无动于衷不去想办法还救她,就连她自己也同样身受教条影响无动于衷不去想办法自救。杀生院祈荒原以为自己的一生就这样尚未绽放便即将要凋零，完全没想到父亲竟然会违背教条。

    “密宗传承至今历代努力都没有完成初代宗主的理想,继续这样持续下去成不变终究会因此彻底灭亡 ，现在密宗中只有你，天生拥有若圣人之相的你才能带须初代宗主的理想..” 说到这里宗主沉默了片刻后又继续说道。

    “如果他能够治疗好你的疾病从那一刻起你便取代我位置 成为宗主,如若不能那这一切便是早已注定。

    祈荒。希望你不要怨为父。

    卫宫巨侠听若两父女的对话，心里十分不解既然已经将希望奇于自己女儿身上，为什么只是让他这一个外来医 生尝试医治，在他看来就弃他没有能够医治杀生院祈荒那也应该进步的尝试前往“世俗’ 医院接受治疗才对。而与卫宫巨侠不同,杀生院祈荒却完全明白父亲的苦衷。

    密宗进入深山远离世俗最大程度回归自然,是想以此来降低自身欲望所求维持‘人之初’ 状态，她们密宗认为人之初时心灵才最纯净，而世俗万物则会迷惑身心放大心中欲从而失去人之初状态，密宗数百年基业便会因此毁于-旦。因此密宗从上到下才都会如此极端无论任何情况下都不与世俗有任何接触。

    “我知晓。杀生院祈荒的声音虽因病痛折磨变得十分虚弱却十分平静,不过那双宛如宝石一般无暇双眼中却透露出了期望之色。

    如若能不死，如若能继续活下去

    -没有人想死。

    更何况她现在还只有十三岁人生才刚刚开始。

    杀生院父女这番对话令卫官巨侠身体僵硬了起来,心里压力大增，他根本就不懂什么医术只是在英灵记忆引导下准备了感冒特效药和消炎而己,可现在要面对的却是会死人的疾病，这两种药能够有效吗? !在他印象中感冒、发烧、炎症这些都只是普通的疾病根本不会严重到要人性命的程度才对。

    两种药不管用杀生院祈荒便会因此而失去治疗机会。

    一想到这一点卫官巨侠便犹豫 了起来,不过很快便下定了决心要是特效药真不管用的话自己就强行将杀生院祈荒带走前往外界医院接受治疗，无论如何也不能看着杀生院祈荒因愚昧无知而被病痛折磨死。这时宗主对者卫宫巨侠开口说道。

    “你可以去诊断了。没有什么波动的语气令卫官巨侠分辨不出对方到底在想些什么，不过这并不重要,他来到杀生院祈荒那张金展床前便注意到杀生院祈荒将-本安徒生童话集揽进了怀中，柔弱的姿态令他无法对其放任不管，无论怎么样都要治好杀生院祈荒。那怕是让克洛伊动用圣怀的力量也在所不惜。

    卫宫巨侠并不懂什么医术，不过眼看过去杀生院祈荒无论怎么看都像是在发烧，异常的体温也证实了这一点，随后又询问了一下杀生院祈荒的情况。

    难道这是感冒引起的发炎导致高烧?究竟对不对卫官巨侠也不太敢肯定,不过现在身上就只有两种特效药因此还是准备尝试一下，就算不对也会有什么太大影响。

    面对杀生院祈荒那期待的目光，卫宫巨侠开口说道。

    “问题不是很严重，应该是你体 弱抵抗力比较差在染上了感冒后没有及时吃药引发了喉咙发炎从而导致高烧不退，再这样继续拖下去确实会死人,不过我身上正好带若特效药吃下药过不了多久应该就好了.当然去医院打点滴会好得更快一些,也更保险一 些。

    ...不会死了?”

    杀生院祈荒闻言愣了片刻后才开口说道:“你是说这种疾病在外界很常见也很容易治疗 ?"

    ”是的，要是最开始就接受治疗 ，有一天的时间应该就好了，你以现在的情况要是去医院输-个星期的液也能痊愈，光是吃药的话可能恢复的比较慢一 些。”说这番话的时候,卫宫巨侠一 直在看若杀生院祈荒的父亲,意思在明显不过,他希望杀生院的父亲允许杀生院祈荒去医院受治疗。而回应卫宫巨侠的却是否定。

    “不行.让你治疗她已经是我所能允许的极限了， 要是你的药不能治好她那就说明她命该如此。支持！

11.圣人的两面之相

    卫宫巨侠根本不能理解。

    “为什么。宗主沉默了片刻后才开口说道:“你应该能够感受到她的特殊， 与我们普通 人不同她天生便拥有着圣人之相,向善如若佛陀,向恶如若兽申.我不能肯定她如若接触了世俗会不会对这圣人之相造成影响。

    “圣人之相是什么?"

    “用你们魔术界的知识理解的话，圣人之相便是一种术式，我们密宗创造之初就是为了因此而存在。

    卫宫巨侠闻言有些吃惊，虽然从之前他便感觉这个宗主不是不简单，却没想到对方竟然能够看破自 己魔术师的身份。

    “她不是就拥有着圣人之相吗?那你们为什么尽全力抱住她的性命呢?”

    “这个问题在刚才我已经解答过了,圣人之相向善如若佛陀向恶如若兽神,世俗当中或许是存在若治疗她的方法，但同样世俗的一 切都会或多或少放大人心中欲, 普通人如此圣人之相则更容易受到影响一我不能去冒险。你根本不了解圣人之相-旦沉沦在欲望之中究竟有多可怕。

    有一句话宗主并没有说出来,如若杀生院祈荒不是他的女儿甚至就连童话集都不能接触。宗主的这些话语令卫宫巨侠联想到了爱因兹贝伦的圣杯魔术，从魔术角度上也不是不可以理解，利用远离世俗回归自然让身体和心灵保持纯净这些便是圣人之相诞生的前置条件。

    不等卫宫巨侠说话,宗主便再次说道。

    “将药放下吧,我会安排人服侍她吃药得。

    卫官巨侠将特效药放了下来。

    “这个-日三次每次三粒，这个样三次每次一粒，这个- 日两次每次四粒， 每次吃药前无论多少都要吃一 些东西。

    “我明白了。

    两人先后走出了杀生院祈荒的房间。

    杀生院祈荒再次变成了一个人，还是一如既往的躺在床上几乎已经不能动弹的她只能透过窗户看若外面世界，-切什么都没有变化只有那颗尚未绽放便枯死的心重新燃起了希望.对于未来不再只是一 眼便能够知晓，自己将会病死在这个房间里。而是充满了期望。

    一自己被还救了 , 原来他人也能拯救他人。

    而走出房间的两个人。宗主开口说道:“我会让人帮你准备指南针地图 ， 拿若这些你离开吧。

    “我觉得就算她不能进入世俗接受治疗那也可以请外面的医生过来为她诊断治疗。”卫宫巨侠虽然不理解进入世俗对圣人之相会有什么影，又不是很理解世俗究竟能有什么影响，但他觉得既然不能离开那就去外面找真正医生进来。

    “她现在修行不够，不能与世俗事物有过多接触一-”

    “她不是您女儿吗?"宗主沉默了许久后叹了口气。

    “你不懂。世俗就像是一个大染缸 ，而圣人之相者-念成佛一 念成兽 ，杂念过多变故过多。我修行了四十余载都不敢说自已不会被世俗影响。

    卫宫巨侠一脸震惊，“什么 ?您今年才四十岁?”

    “这是重点吗?”

    ....抱歉，您看比去实在不像是四十岁。 ”

    宗主摇了摇头开口说道:“你要是现在不愿意离开便找个地方住下去 ,不过前提你必须要远离祈荒的住所尽可能不要再与她见面,就算见面后也不要谈论病情以外的事情.特别是关于世俗中的事情最好是一 句话都不要说。

    “我明白了。

    卫宫巨侠从宗主的这番话语中听出了宗主心里有所动摇,若是坚决不允许他到外面请医生过来那现在就应该强迫他离开, 现在让他留下便是在迟疑。如此过去了半个月这期间杀生院祈荒的病情也一天天有所好转 ，只不过杀生院祈荒的病情拖得时间太久卫宫巨侠带来的药并不足够完全治好杀生院祈荒, 按理来说以杀生院祈荒那条弱的体质而言病不根除便会再次复发，可怪就怪在明明已经没有了药病情却像吃药时一般点点痊

    这一幕让卫宫巨侠长出了一口气.宗主表情却因此严肃了起来。

    “怎么了?病好了不应该是好事吗?”

    “之前我认为这场病只是普通的一场病，现在才明白这不是偶然而是必然。

    “不是有人是圣人试炼.现在她完成了试炼.试炼的完成便代表了她已经决定了是圣人之佛相还是圣人之兽相。

    卫宫巨侠听得一头雾水有点搞不懂， 只是大概明白了- 部分 ，只是不明白宗主为什么会颤抖，那目光中有期待也有恐惧。无法理解圣人之相的他无法理解，杀生院祈荒不就只是一 个拥有特殊气质的少女.没有任何力量这样的少女又有什么好恐惧得?直到杀生院祈荒大病初愈后走出房间那一刻，他才明白什么是圣人之相。

    她站在那里沐浴在日光之下，什么都没有做什么都没有说，只是与其目光对视上便能够感觉到世界是美好得，陷入精神迷茫苦难的人们都将会得到解救。

    至少在这一刻不再被 背弃理想而痛苦，因为卫宫巨侠坚信眼前这名少女能够代替自己完成理想。对于那-个杀生院祈荒来说, 所谓「人类」只有自己而已.除此之外的人类不过是些披着人皮的兽虫之类罢了。

    因此,虽然她把爱意广撒外界，宛如救生菩萨 般怜爱着世人，但目的却始终只是“为了自己’而已。是一位不仅追求快感，「[为了自己」 为了达到最愉快的感官体验而不惜肆意消费他人的人生,欣赏着他们自我毁灭的扭曲者。为此被人玷污也OK ,被人杀戮也OK，

    玷污他人也OK .杀戮他人也OK.总之，付若「杀生院祈荒」这女体，即便终结她的人类人生也未尝不可。

    杀生院守护着她的身姿，带着令人感觉恍惚却实则微笑若的面庞。正如守护着人类一生的慈悲菩萨一般。支持！

12.克洛伊你要理智一些

    

    “今天有新生转入学校,大家欢迎一下。

    神秘转校生?

    不要说其他人了甚至就连克洛伊都忍不住有些好奇，这时杀生院祈荒从外面走了进来，那宛如天上花朵一般容貌和那令世人为之倾倒的气5.就仿佛降临尘世间的女神，她的出现令所有人都为之惊叹。她确实很美,却并没有超乎所有人，至少伊莉雅等人在相貌上能够与之比肩。

    但其身上的气质却令所有容貌之美都为之失色。

    “大家好，我是杀生院祈荒。

    仅仅只是简单的自我介绍却让整个班级如同见到神明的狂信徒一般 ,相比现在同学的热烈程度而言当初克洛伊转入时只能用冷淡来形容。

    仿佛有一种无形的力量影响着所有人。只有克洛伊一个人例外，她此刻眼中有得只是惊恐。

    在穿越前她玩游戏时可是对这个杀生院祈荒有着一定的了解 ，这个名为杀生院祈荒的女人曾被魔神柱噪控但最后魔神柱反而却被杀生院祈所控制并且借此化身为‘兽’ ，除此以外令克洛伊印象最深刻的还是只要被杀生院祈荒所注视，亦或是看到杀生院祈荒之人务必当即确认是否还保有‘自我意识’ 此非[SAN值数值J而称其为「祈荒值数

    见觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉。

    五感皆需分别检直数值是否无碍, -旦发现丝亳感叹于祈荒之 "美" 的瞬间就已无可药救，此人将失去自我,在感知到轻微的眩晕侵袭之就注定逐渐失去所有平衡感与真实感.在自觉之前就已沦为杀生院祈荒的信徒，已然立于菩萨指学之上。

    这个世界怎么可能会有杀生院祈荒 ?

    第四次圣杯中不是没有所罗门吗

    等等!克洛伊记起了前世一些与杀生院祈荒有关的记录 .其中便有一段另一个世界中杀生院祈荒被人所救而非是自救因此是以善之相进入了外界学校渡过了一段幸福的时光，最终因魔神柱的作死才导致杀生院祈荒变身成了兽之杀生院。这个世界没有所罗门.也就是说不会有魔神柱出现，那这个世界中的杀生院祈荒渡过了相对普通的一生

    想到这些克洛伊忍不住长出了口气。不过感受着杀生院祈荒身上那奇特气质忍不住苦笑的暗道:普通 ?对于杀生院祈荒而言就算再怎么样相对于普通，这个世界也将会因她而皮搅动。 她甚至不需要去主动的布教.只是遵从本心的去行善对他人表露善意便足以让对方成为其最忠诚信徒。克洛伊可是记得在某一条世界线上.执若了五百年的间桐脏现者被兽之杀生院祈荒感化放下执念成为其名无可挑剔的骑土。

    好美 ，好想和她搞百合。

    这种念头刚在脑海中出现便被克洛伊直接否决掉了，并且暗自告诫自己远离杀生院祈荒，别到了最后没有魔神柱令杀生院祈荒兽化最终却因自己的缘故而兽化。

    杀生院祈荒似乎有点慌乱,再过了片刻后才急忙的补充上了一句。众人都忍不住有些惊讶杀生院祈荒的年龄要比所有人都要大上三岁，而这时老师开口为杀生院祈荒解释道。

    “她之前一-直在家里养病到现在才痊愈。

    这时克洛伊才将注意力集中在杀生院祈荒身上,今年十三岁的杀生院祈荒可能是因体弱的缘故发育比较慢其程度和克洛伊没什么差异,等等!我在观察些什么东西.之前不是都酷诫过自己了吗?为什么就控制不住自己的目光呢。就算再怎么较弱，就算怎么可口..

    不!

    不对,这样想反而让视线更无法从杀生院祈荒身上离开了。

    “杀生院同学，你就先和克洛伊坐在一起,有什么不懂的可以在下课期间问我,也可以和克洛伊请教。

    好的。”

    杀生院祈荒顺着老师所指的方向走了过去，看向克洛伊的目光中充满了善意与好奇，之前她便主意到全班人都在欢迎自己,只有克洛伊一个人对自己蘑出了抗拒的神色，她很好奇克洛伊为什么抗拒自己,明明之前都没有见过。

    而克洛伊看若走向自己的杀生院祈荒心脏有些不争气的差点罢工,更是也有些喘不上气来。

    “你好,克洛伊同学。

    “你也好。”

    相比起杀生院祈荒那充满善意纯真的笑颜,克洛伊却是尴尬又很失礼的笑看。

    之后两人便没了对话.杀生院祈荒-脸认真的听着 讲课，而克洛伊则从一开始的坐立不安逐渐开始习惯了 杀生院祈荒的存在一有什么好怕得!打不了就是互相玷污呗!反正那样怎么看都是自己賺根本不可能会吃亏，实在不行还能带着全家逃跑到时空管理局总部去。枯燥无聊的小学课程听得克洛伊差点睡着了, 当然要不是身边有杀生院祈荒这么一个大神存在，她早就已经睡着了。到下课时杀生院祈荒驱散了她的睡意。

    “那... 克洛伊同学我可以请教你一些问题吗 ?"而不等克洛伊说话，便有人凑了上来，不!应该说全班人就连伊莉雅等人也都不例外。

    “什么问题?我会，我来教你。”

    “我也可以。所有人的目光都略显狂热,克洛伊趁若混乱躲到了-旁,看若杀生院祈荒被人包围的这一幕,忍不住联想到偶像明星出现在街头被粉丝包围的情景，不!准确来说相比起偶像明星.杀生院祈荒更为厉害。与杀生院祈荒接触越久也就约会受到她的影响.杀生院祈荒向善那周围人也会向善，就算是恶人也会被 杀生院祈荒所感化因此改过自新，为世人带来信仰，而杀生院祈荒向恶世人都将会沦落为取悦她自身的工具。

    这并不是强制洗脑而是被她所感化。

    成年人能够保持面对眼前这个杀生院祈荒保持理智， 但像伊莉雅这些十来岁的孩童却非常容易被杀生院祈荒的气质和美貌所吸引从而接近支持！

13.眼前的生活

    这时克洛伊才明白杀生院祈荒并不住故意接近她。是真想询问她一些问题。而且还是课本上的知识，转念-想便明白了，杀生院祈荒虽十三岁比众人都大,但并没有接受过传统教育,聪明是聪明却也跟不上学习进度。

    当即长出了一口气。

    一不过杀生院确实很美。

    不只是相貌上美，还有那空灵的气质也同样令人迷恋。

    真想和她在一起缠绵。要不要邀请她周末一起去游泳呢 ?

    克洛伊当即将这些危险念头抛掷到脑后.继续不断告诫自已不能那样去做，不然魔神柱前年就是自己未来的写照。

    很快便开始了第二堂课.趁着老师还没走进教师的空闲.杀生院祈荒-脸歉意的说道:“抱歉 ,刚才的问题太多了, 我.我下意识就在你书本上标记知识点了。”

    “没什么。”

    课本自从发下来什么样用到现在还是什么样，克洛伊最多知识稍微翻看一下就凭借前世记忆学握了这 些知识。

    “你拿着用去吧，上面知识我基本上都已经学握了。

    杀生院祈荒闻言脸崇拜的看着克洛伊说道 :”克洛伊 ，好厉害。”换做伊莉雅如此的姿态说出这样的话语，克洛伊必定会邪恶番， 而面对杀生院祈荒却感觉沐浴春风内心竟然平淡无波,不!只是感觉内心十分宁静，就连平日里那些邪念也都肖失的无影无腙, 嗯，那是-种索然无味的感觉。

    “也没什么，这种程度的事情班上也有其她人能够完成，哦，不。是比我还要厉害，所以说....我才没你想象的那么厉害呢。说完这番活克洛伊感到有些诧异。

    她现在心中虽然还有些想要和杀生院祈荒搞在起的念头，却少了那些杂七杂八的邪念。

    这时老师走了进来,两人也停下了私语。

    杀生院祈荒突然到来并没有改变什么克洛伊习惯了对方的存在后，又是一觉从上课睡到放学轻松通过了今天小学副本,不由为此感慨者魔真是种便利的东西，每次想要睡觉的时候都会给自己用上一 种降低存在感的魔术.就像是气息遮断一样，在老师眼中成了半透明一 般的存放学回家的路上从三个人变成了四个人。这时她才惊讶的发现杀生院祈荒竟然奇宿在路维亚家中.当即便联想到了之前卫宫巨侠离开了一个月的事情。

    虽然回家路多了一个人，但气氛却没有什么变化，依日因为夹在克洛伊和美游两人之间显得有些尴尬，就像克洛伊之前所说的那样，两个人之间关系就算不在意也因那天那件事情有了一 些改变，至少克洛伊不再主动和美旃说话，而美游到是没什么变化. 之前就没有怎么主动和克洛伊说过话。对于克洛伊今天除了出现杀生院祈荒这一个意外因索以外依旧是平淡的一天。但一部分人却有了变化。

    就比如说教她们数学课的老师,在遇到杀生院祈荒之前他心中很压抑， 昨天晚上妻子突然和提起了想要贷款买车的事情,可是现在房贷今年年底才能够还完.之前还若房贷养若两位老人和孩子，而教师工资也就那么多，手理自然不可能有空余钱。现在他岁数也不小了再过不久就该退休了，到时候光靠退休金又怎么足够还清车贷外加一家人生活呢。这件事令他烦躁苦闷，昨晚都没有睡安稳。回到家中便听到妻子在和邻居谈论若什么,没有听太清楚说了些什么，不过却听到了-个大概,邻居家周末要一家人开车到郊外野营，随后妻子便向他说了这件事,放在往常他肯定会以为这是妻子在逼迫自己贷款买车,心情会因此而烦躁。

    可这是他在意的不是贷款买车这件事，而是妻子老了. 已经不年轻了。

    忍不住想到了这些年以来自从结婚后两人便为了还房贷为了这个家-直忙辛苦碌着， 天不是上班就是下班后回家做饭照顾孩子和老人，就连新衣服这些年也都没添置过几件。

    买了车确实方便些。

    如今他不再只是苦恼和烦躁，而是认真思考看这一问题。

    “这个周末就去买一辆车吧。

    妻子闻言愣住了，虽然买车是她提出来得，但经过天冷静下来便感觉其实不买车也没什么，“不 .我今天想了下其实没必要这么急着买。就算买了车咱们家也基本上用不到，还先等房贷换完手底下有了一 些存款再买吧。"m]教师摇了摇。

    “我考虑过了，现在社会老龄化这么严重，退休年龄肯算了一下其实就算买了车和之前每个月要还的钱也没什么区别。

    “没什么可是就这么说定了，到时候我将这周家教工作推掉， 等买完车我们也一 家人去郊外野营，说起来我也已经有十来年都没去钓过鱼妻子沂买车的念头也是担心会因此和丈夫争吵起来。怎么今天突然就开朗了,迟疑了- 下还是将心中不解问了出来。

    “没什么，就是平静下来仔细想了下觉得这件事并没有想象中那么大。

    这时教师脑海中闪过杀生院祈荒的身影，是对方那纯真善良的笑颜令他从烦躁苦闷中平静了下来。

    否则的话一今天他很可能会 因为被邻居家要去野外露营这件事刺激到而和妻子争吵起来甚至就连孩子都牵扯进来导致心里更加烦躁苦闷,家庭矛盾也可能会因此而不断升级，妻子不可能总会一味忍让自己.支持！

14.为什么我这么独特

    学校被统治了。整个学校都受到了杀生院祈荒的影响，这是她转校过来的第三天.无论是教师还是学生大部分都受到了影响，并且这种影响已经扩散到了学院外。走在校园中克洛伊甚至有一种身边所有人都没有烦恼一般，每个人笑的都很幸福，无论是成年人还是这个学校的学生，这也让她对杀生院祈荒的力量有了一 定的认知，那不是强制性的洗脑， 也不是改变某个人的思想。而是让人能够从精神痛苦中平静下来去注意到一-直以来自己所忽略的事情。

    这一能力令克洛伊印象最深刻的是，昨天早上有一个整天打架的坏学生带者父母见了杀生院祈荒一面.之后那名学生竟然从此改邪归正了，克洛伊稍微了解了一下才知晓那个学生的父母关系-直不和家庭矛盾 几乎不断已经濒临离婚的边缘。而见过杀生院祈荒之后.受到那纯真充满善意笑容感染，这夫妻两个人平静下来坐在起谈了谈竟然就解决了矛盾。

    可能也正是因为这件事的缘故,最近学校多了不少校外人员出入，并且这一情势也越演越烈 ，克洛伊觉得在这样下去学校就快要变成教堂了，不对，是已经差不多变成了教堂，受到杀生院祈荒感染的人越来越多。

    杀生院祈荒带来的变化甚至引起了卫官切嗣的注意。

    卫宫切嗣看向杀生院祈荒的目光差点让克洛伊误以为卫宫切嗣这是要给她找个二妈,好吧!其实是比任何信徒都要狂热都要无可救药，就像卫官巨侠所看到的一眼卫官切嗣同样在杀生院祈荒身上看到人类能够被解救的希望。

    这股力量不是在消灭欲望，而是引人向善，让人与人之间多-些互相理解的可能性。

    相比起只看到了希望卫官巨侠不同，卫官切嗣同时也看到了危机。杀生院祈荒没有发展信仰也没有进行任何布教,只是依靠自身善意影响者周围人， 不过每个受到感染从精神痛苦中走出来的人都或多或少开始信仰若杀生院祈荒，而这看似美好也没有任何利益关系，卫宫切嗣却明白这已经足以影响到了很多人的利益。对于那些，人而言，自身利益永远大于切。

    怎么可能让你们得逞。

    卫宫切嗣明白就算杀生院祈荒能够为人类带来救赎也只是暂时得，这就像是曾的素始皇一样纵使建立了令人难以置信的王朝，但-切依日随着秦始皇死亡便随之覆灭，就算是现在全人类都陂杀生院祈荒所感化人人向善人人能互相理解。

    而这一 切也都是围绕若杀生院祈荒存在,也很可能会随着杀生院祈荒死亡而终结。就算是镜花水月也至少是一线希望这 便已经足够了。为此卫宫切嗣能付出自己所拥有的一切。

    看着克洛伊心里有些迟疑，卫宫切嗣有一种感觉杀生院祈荒身边的潜在威胁，最先应该被清楚掉的就是克洛伊，随即他便将这荒诞的想法抛掷到了脑后,克洛伊性取向确实可能存在 些问题, 但现在克洛伊这么小又能懂什么?长大之后慢慢就能分辨清男人和女人的区别。在卫官切嗣看来现在克洛伊表现出来的取向问题，都是因为克洛伊还太小对于性别观念还太模糊。

    伊莉雅也同样如此。

    再有就是他也觉得就算是有问题，与杀生院祈荒相处久了克洛伊也能够被感化走上正轨。

    而这一 刻克洛伊又在做什么呢?

    “克洛伊怎么了?是遇到了什么苦恼的事情了吗?”看若杀生院祈荒的身影.克洛伊实在想不明白为什么别人接近杀生院祈荒都会被感化，心神宁静，可为什么偏偏到了她这里却反了过来，

    她越来越难以抑制内心那些从生的邪念了呢?而且这些邪念还都全来自杀生院祈荒。那种感觉就像是和酒吞童子在起独处时被酒吞童子不断挑逗一般。

    克洛伊沉默不语,不知道该怎么开口。

    难道，要直接说

    祈荒。一我发现伊莉雅已经不能满足我了 ，因此喜欢上你了，想要和你搞百合。先不说杀生院祈荒会有什么样的反应不说，就光是这样做存在若唤醒兽之杀生院祈荒的可能性克洛伊就不敢说出口，在平行世界中只是提亚马特的部分力量便差点覆灭人类，这要是真将杀生院祈荒的'欲’ 的一面完全唤醒，别的不说她敢肯定自己绝对会被玩死。在痛苦中走向自我毁灭。克洛伊怎么说也都有着成年人的理性，只是被杀生院祈荒-直这样注视着就忍不住有些慌乱。

    "我，我就是

    杀生院祈荒担忧的继续凝视着克洛伊， 学校里每个人都活得越来越轻松,唯独只有克洛伊似乎越来越痛苦，就是什么 ?心中有什么感到迷茫的事情，说出来说不定会好 些，如果我能够帮到的话一 定会全力以赴， 要是实在不想说出来也可以，我会陪件着你一直到你调整好心态位置。克洛伊没有开口。过了片刻杀生院祈荒想到了之前伊莉雅和自己诉说的事情，忍不住再次开口说道。

    “是因为和美游同学的事情吗?”克洛伊摇了摇头,随即便反应过来杀生院祈荒距离似乎有点太近了.口忍不住有些干燥，同时也注意到杀生院祈荒因自 己的抗拒神色有些暗然，这让她忍不住想要开口说些什么却又担心自2己不小心暴露了自己只能继续闭口不言。而杀生院祈荒很快便恢复了过来，克洛伊不能对自己敞开心扉一定是自 己努力的还不够。

    时间会向克洛伊证明自2己是真心想要帮助她的。

    自己被别人拯救了，那自己也要同样去尽自己所能的还救他人,从一开始就明白自已无法还救一切,无法给予穷人财高，无法给予高人满e , 无法给予病人治疗.无法让死人复活， 那自己能做得就只有将他人从精神痛苦中解救出来。支持！

15.这一切都是远坂时臣的错

    杀生院祈荒给外人带来的是影响，并不是控制。

    每个人依日过者每个人的生活,只是信仰上发生了变化和生活受到了杀生院祈荒影响变美好了一些，因此杀生院祈荒的话语只会带来影响, 却并不能控制周围人，而兽之杀生院祈荒则是通过性/欲来控制人们思想让信徒无法离开自己从而达到控制。魔神柱也是因此沉论于欲望之中无法离开杀生院祈荒，当魔神柱意识到这一点时已经为时已晚最终被杀生院祈荒彻底抛弃。

    (ps :解释下,我理解中剧情中杀生院祈克利用计划、性/欲控制油田,根本目标不是油田人员而是魔神柱。现在的杀生院祈荒并没有达到理性蒸发程度,只是因那不求回报的善良给周围人带来了影响。呃，好吧，确实有点点夸大。)

    杀生院祈荒的信徒虽在增加，但大多都是浅信仰,觉得杀生院祈荒如同怜爱世人的神明一般。并没有将杀生院祈荒当成真正神明去信仰。

    当然事情也有例外，比如说卫宫切嗣和卫宫巨侠两人几乎成了狂信徒。

    逐渐杀生院新荒的存在被越来越多人知晓.引起了越来越多人的好奇心,受到那善意影响的人也越来越多.甚至影响力覆盖了整个小镇，不过这已经是一 个月后的事情，而现在杀生院祈荒每天都在撩妹，呃!至少克洛伊是这样认为得。最近这些时日杀生院祈荒甚至可以说是和她形影不离，虽然没有做出什么具有暗示性的言语动作。

    但是!这一天。她有些按耐不住自己躁动的心灵。

    “祈..... 拜托了!请离我远一点,越远越好,趁着我现在还能够控制住自己的理想,不要再与我说话,不要再靠近我。这样她才越不会离开,她要将克洛伊从精神痛苦中拯救出来，“为什么不说出来呢?越是家在心里越是痛苦， 有什么难过的事情说出来或许会

    说道这里她想起了之前和伊莉雅交谈时了解到的消息。在自2出现之前克洛伊无论面对什么样的困难，是会懦 弱但从未因此而像现在这样心神不宁。

    一看来美游的事情对她的打击真的很大。杀生院祈荒最近一直接近克洛伊 ，想要将其从痛苦中解救出来是一部分.还有就是受到了伊莉雅的委托，伊莉雅解决美游那边的问题,而他来解决克洛伊这边的问题，想办法让两个人重归于好成为真正的朋友。克洛伊深呼吸若试图调整自已心态让自己像过去几天一样平静 下来，可深呼吸吸入的全都杀生院祈荒身上的味道这反而令她更加无法平静

    这一刻她再次意识到。不然内心为什么会如此骚乱一

    我..

    令我痛苦的不是其它事情,而是因为你啊!换成其它人这么坚持她说不定早就已经说出了实情，可问题眼前的人就是一切罪魁祸首。

    开口了会不会就从此失去了接近的可能。

    会不会被觉得恶心。

    毕竟她现在可是女孩子。

    “说出来吧,我一定会为你保守秘密。样的精神折磨， “.... 我喜欢你，杀生院祈荒, 在看到你的第一眼就已经无法控制自己.“唉唉唉

    好得,因为和美游不是朋友的事情而难过呢?杀生院祈荒目瞪口呆的看着克洛伊。既然已经说出来克洛伊已经有些癫狂逐步靠近若生院祈荒.而对方也因此下意识不断后退着，直到后背紧紧贴在天台防护网上退无可退回过神来把推开了克洛伊，对于合为恋,杀生院祈荒脑海中完全没有感念，不过她也有着一 个大概认知。

    我.我..这一次换成杀生院祈荒无法说出完整的话语，磕磕绊绊过了半晌才说出句稍微完成的话语。

    .... 我们都是女孩子呀!'

    “哪又怎么了,恋爱不就是无论如何艰难都要走在起吗!”

    道理是这个道理,杀生院祈荒从童话中了解到的恋爱也都是如此，可是 !那里的主人翁正是男人与女人之间啊。

    不等杀生院祈荒再次开口说话，克洛伊便又继续说道。

    “没关系!如果祈荒你实在无法接受，那我也可以为了你成为男孩子呀!”

    杀生院祈荒也有些跟不上克洛伊的节奏了。

    ....我

    “童话故事里青蛙王子不就是从青蛙变成了人类吗?相对起来只是变成男孩子又怎么了。”

    格林童话故事杀生院祈荒可熟悉,忍不住为自己心爱之物辩解道:“青蛙王子 原本就是一国的王子只是被恶毒亚婆诅咒才变成了青蛙只有获得公主的吻才能打破诅咒。

    “那我也可以是遭受到邪恶巫婆诅咒变成了女孩子只有获得祈荒的爱便能变回男孩子， 你看这就童话了吧。”如此说者克洛伊却自己都忍不住吐槽了起来, 哪]子的童话故事需要去做变性手术她曾尝试过用圣怀的力量为自己制造-个男孩子身体，然而失败了。那怕是变成大吊萌妹都没成功。这让她明白，自己-定是被某个女孩给安排了。

    “就算. 就算是这样，那...我也..我现在也没办法接受。

    “我明白,从一开始我就明白,之前我还能够控制住自己，可现在我真的有些控制不住自己了.满脑子全都是你的身影。

    杀生院祈荒再次愣住了，这-刻她也不知道该怎么处理了。

    那...那要怎么办

    杀生院祈荒愣了一下随后便长出了口气 ,只是想要了解有关自己的事情这并不是困难的事情，自己的身世也没有什么好隐瞒得，“如、 如果只是这样的话，可以! 我能帮助到...你想了解我什么?我定会满足你。

    我....我想了解今天新荒穿的什么内裤.

    杀生院祈荒松口气的神情在这一刻凝固了。支持！

16.你这是在玩火！

    虽然- -直在山林中生活,甚至就连和信徒的接触也很少, 但这并不代表杀生院祈荒没有常识,至少她还是明白一般这种情况下，正常而言不都是应该聊聊过去，聊聊家庭，聊聊未来. 聊聊喜欢些什么，讨厌些什么这类那样的事情吗?为什么会是这个啊!和我穿什么内裤出门有什么必要关联吗?那怕是她!也明白这完全就是变/态才会去做的行为吧!什么爱恋，什么喜欢,根本就是遇到色狼了吧?

    一定是色/狼吧?可是那真诚的目光又令杀生院祈荒感到迷茫,难道爱恋当中也有着这样的面?还是说

    己听错了?

    想看我的内裤? ?“是白

    “克洛.....请别开这样的玩笑

    “不，我是认真得。杀生院折荒再一次大脑有些当机了。

    “我真的想要了解祈荒今天穿的什么，喜欢穿什么样的内裤，每天我都快被这个疑惑折磨得难以入睡，是祈荒的话 定会穿那种白色普通象征着纯洁的内裤吧!不 不对, 也可能是那种带若可爱卡通图案的内裤。”

    她实在不明白穿什么内裤，这种事情有这么值得探究吗?克洛伊是女孩子.自己也是女孩子,如果只是看一下内裤也没关系吧 ?就像是生病那些日子里女信徒帮助自己换洗先衣服一样吧?好像没有什么特别的，“好吧.如、如果这能够令克洛伊内心宁静下来的话, 我我.我可以给你看一根本就没有面对过这样的问题，杀生院祈荒时间也不知道该去哪里做这种事情。对于这一点点的要求克洛伊自然没有道理拒绝。

    “那就去厕所吧。这样不容易暴露一现在是放学后大部分人还在社团活动 .也有很多人已经回了家，因此走廊就只有克洛伊和杀生院期间两个人,夕阳下两人的影子在空旷走中被不断拉长若,没有走出多远就来到了一 间厕所门前， 这一 刻杀生院祈荒第一 次觉得原来走进厕所还能是一 件备受煎熬的事情。迟疑了许久才硬若头皮走了进去，封锁的墙壁和门非但没有给她带来密室的安全感反而令她内心更加紧张忐忑了起来。

    一当 当做是换一次衣服就好了。

    都是女孩子没什么。正当杀生院祈荒通过不断说服自己做好了心理准备想要对若克洛伊掀起裙子露出下面内裤时外面走廊传来了脚步声和两个人的对话,虽然不知晓是谁过来了，但光是听声音便能够分辨出过来的是两个女声, 而且两个似乎是组队过来上厕所。

    莫名的心虚感让杀生院祈荒将克洛伊拽进了一间卫生间中反锁 上了木板门，卫生间里空间本来并不大，还放着抽水马桶挤进两个人空间自然显得有点狭小。

    克洛伊只好坐在了马桶上,而杀生院祈荒有一条腿在克洛伊两腿内。这种姿势克洛伊莫名有一种要被杀生院祈荒推到的感觉 ，心里也忍不住紧张了起来同时也后感到有些刺激,特别是听着隔避传来另外两个女的对话声，以及流水声和抽水马桶发出来的声音， 更是令她变得更加敏感了起来。不知是不是错觉，她甚至能够感应到杀生院祈荒的心脏和自己的心脏样。噗嗤、噗嗤的剧烈跳动着。刺激紧张的感觉令克洛伊来了便意，站起身几乎都快和杀生院祈荒的脸贴在了起来，脑海中浮现了不少杂念这时却出奇的都被克洛伊无视掉了.不!不应该说是她无视了那些杂念, 而是杀生院祈荒那双透彻的双眼完全吸引住了她。

    愣了，片刻后才回过神，掀起了马桶盖在杀生院祈荒慌张的神色下掀起了裙子点点脱下 了内裤。流水声不光令杀生院祈荒难以置信的捂住了嘴不让自己发出声音同时也令之前还在谈话的两个女生也在这时停止了聊天,虽然两人聊得并是什么太过私密的事情, 但在知晓有外人在的情况下还是放弃了对话。而杀生院祈荒这一刻心思却杂乱了起来。

    一为什么都是女孩子 ，自己会在看到克洛伊上厕所而感到慌乱。这也太怪异了吧一在生病的时候她还被女信徒伺候着擦拭身体,那时她也没有过现在这样怪异的心情,在她看来只要不是异性就Ok可为什么这个时候面对同性自己却变得怪异了起来。等等-下!只是上厕所的话只要将内裤脱到膝盖就可以了吧!为什么要脱到脚脖甚至一只脚完全脱掉了内裤?

    一现在不是在意这个时候。

    这时另外两个女生也开始准备离开厕所,克洛伊这边也停止了流水声。

    “可以开始了吗 ?祈荒。

    “呃,那... 你可不可以先将内裤穿好?"

    克洛伊乖乖的将内裤穿好顺便冲了马桶，之后便直勾勾眼睛眨不眨的盯若杀生院祈荒。

    可能是之前气氛的缘故,也可能是突然被告白了缘故，甚至是和克洛伊恳求若想看她内裤这种行为，这一刻杀生院祈荒已经不能单纯的将--没关系 ，大家都是女生。吞咽若口水杀生院祈荒准备了许久才做好了心理准备，伸手捏住了裙子两边一点点向抬着，无论是克洛伊的目光还是那难为情的心情都他动作变得越来越僵硬。克洛伊甚至在这时都已经沿若丝袜吊带看到那隐约的轮廊。杀生院祈荒这时却停了下来，“那个 ，还是不要看了吧?我我穿得只是普通的内裤...

    这个时候怎么可能停。

    “都已经这样了，拜了!就继续到最后吧。

    杀生院祈荒迟疑了片刻最终还是被克洛伊说服,都已经这样了那就再坚持下吧一支持！

17.都快要被遗忘的事情

    
    一这也叫普通 ?

    咦! !

    谁家的普通内裤是蕾丝近乎白透明,这已经完全超出小学生所能驾驭的范围了啊!就算是克洛伊也都没信心驾驭这样的内裤。

    “确实.好，好昔通.

    不知为何杀生院祈荒有得自已都有，而且每天自已给自己发福利比这刺激多得画面也有不少，可却都没有这一刻内心如此的迷恋。

    “那个....我可以放下来了吗?”

    杀生院祈荒的双手在这一刻颤抖若 ， 不，应该说颤抖从一开始就没停下来过。

    克洛伊被眼前的盛世惊住了许久才回过神来，温水煮青蛙,豆腐要- -口一口慢慢吃这 些道理克洛伊还是懂得，“好、 可以了一一” 好吧，其实克洛伊很想说‘当然要是能够转过身弯下腰遇若屁股对自己就更好了’只是担心太过火得不偿失。闻言顿时长出了一口气将松开了双手，裙子落下让杀生院祈荒战回了安全感。刚才掀起裙子将内裤露出来对着克洛伊的时候，克洛伊那目光令她真一点安全感者没有 .那目光，那视线就仿佛是想要将她一口吞下一般明明是很危险的目光，不知为何她却能感觉到自己身体似乎是在期待者，那种期待就像是之前和美游一起上架买内衣时看到这些性感内衣时一样，都是那样找不到源头又无法抗拒。她并不是不明白这样的内衣对于小学生而言显得太过大胆。

    可就是无法抗拒。外面衣服无论穿多么保守都ok ,但每次买内衣内衣时都呒法抗拒这些性感内衣的魅力，这种无法抗拒的感觉不是来自心灵而是来自体。

    各自整理好衣服克洛伊终于还是忍不住询问道。

    “那个，祈荒你不觉得现在穿这样的内衣会不会有点有点太早了一些。

    之所以会这样询问自然不是因为这样的内衣不够性感相反是太性感了,虽然本满足.但这反而让克洛伊感到了怪异，若是兽之杀生院祈穿者这样的衣物没什么，可是眼前的杀生院祈荒应该杀生院祈荒纯善的一面,不应该会选择这样的内衣才对。在克洛伊看来眼前的杀生院祈荒应该穿得和外衣样非常保守才对。

    毕竟只是内衣而已一克洛伊的话语令原本脸上差红尚末消失的杀生院祈荒脸更红了，说话也变得支支吾吾了起来，“我 我也不清楚..就是、就是看到这样的内衣就控制不住自己.其实我也很想和美游那样穿 普通’一 些的内衣这一下克洛伊感觉更古怪了。以杀生院祈荒以往的种种表现不应该会有这样的一面才对,不!准备来说是不应该会在内衣上有这么多情绪才对。

    毕竟她就连自2这样过分要求都不忍心拒绝。,会不会是想太多 了，毕竟游戏中灵基降临多了之后杀生院祈荒衣若看上去很色/气。如此想着又感觉不对。在原著发布的补充设定集中ae杀生院祈荒是兽之杀生院从众多平行世界中找到了其中善之一面的杀生院并结合自 己力量创造而出才能够被迦勒底所召唤。

    难道一

    一一眼前这个杀生院祈荒就是兽之 杀生院祈荒在众多平行世界当中所选定得善之一面的自 己?如果是这样的话-

    克洛伊有点不敢往下想了, 现在杀生院祈荒种种表现都有着超越了人类’ 这一概念的才能,圣母气质确实能感化很多人却应该不会以如此夸张的速度去影响其余人，而且现在的杀生院祈荒明显有欲的一面在觉醒。

    真正的圣人杀生院理应是无私欲而非是禁欲。

    随即否定了自2这些猜测，如若真是这样那眼前的杀生院祈荒就不应该存在才对。

    “怎么了?"

    看者克洛伊面色变得古怪了起来.杀生院祈荒紧张的询问若，可随即便又想到了什么脸色再次变得僵硬了起来，这样都还没满足 ?难道是还想要再来一 一次..下意识后退了一 步后背紧紧贴在了门板上。

    ..不会是..克洛伊意识到了杀生院祈荒想到了什么当即摇了摇头，虽然确实有若这样的想法.但真要继续这样下去杀生院祈荒很可能逃走之后也就再没机会了。

    “只是想到了一些问题。

    “什.什么问题?"听美游她们提起过吧?”

    嗯，昨天美游她们说她们两个快要回来了，之前禀一直在准备 她父亲的葬礼。听杀生院祈荒这么一-说，克洛伊才想起这次圣杯战争当中远坂时臣死了。同时也明白了远坂凛两人为什么这么久还没回来,这次的圣杯战争虽结束了但远坂凛需要处理的事情才刚开始.她不光要处理父亲的丧事要照顾远坂樱以及接管远坂家族，处理这些事情两个月时间确实不算长。对了!还要搜集职介卡的任务

    现在克洛伊几乎都快将远坂凛两人搜集职介卡的任务忘记了, 现在记起这件事也想到了一个人。第二魔法使!能够在多个平行世界自由漫步的存在。基修亚泽尔里奇修拜因奥古。

    目前这个世上已知也是唯一的魔法使 ,对于这个人克洛伊有些印象，在她记忆中基修亚明明作为站在魔术界顶峰,甚至可以说是这个世界魔术界最强者的存在却意外地频繁涉足俗世的事务、并引起纠纷的麻项人物.不过她来到这个世界之后就只是从远坂凛和路维亚两人口中听闻过这个人

    想到这里也记起了两个要拜基修亚为师的事情，虽然期间基修亚让她们留学年把性格改正一 下但现在年的时间差多已经过去了。

    “她们没说拜师的事情吗?

    “拜师?"

    杀生院祈荒一脸迷茫，"这件事我并不清楚。支持！

18.我已经看到了结局

    

    “又回来了。“是

    “都怪你!要不是你我现在就已经跟着老师学习了。

    “明明是你的错!

    一切原本都很顺利眼看就要可以留在时钟塔跟随基修亚学习,只不过两个人最终还是没能忍住,不知是谁先开始得总之就是你瞅啥’瞅你咋地’这样的展开两人追打了起来，因此再次被发配回了冬木市。

    修身养性。

    两人若是一男一女那就是标准的欢喜冤家。

    师不是。因此两个人现在的关系是死对头，同时也是情敌，虽然这个世界上有着两个卫官巨侠但两个人喜欢的还是P宫士郎，伊莉雅也同样如此喜的是哥哥卫宫士郎而不是卫宫巨侠。

    不多时两个人来到了路维I的家中。看着多出来的杀生院祈荒,两个人有点楞，不过听到卫官巨侠的解释后便殳再多说什么。

    虽然喜欢的人不是卫宫巨侠，但卫宫士郎和卫宫巨侠无论怎么说也都是一个人,两个人对卫宫巨侠的初始好感度还是蛮高得，只是多养一个闲人这对于路维亚而言根本不值得一 提,更何况杀生院祈荒本身还是一 个善良的小女孩了。

    那纯善的笑容令两个人的心都快融化了。

    实在太可爱了。的人依日不知道在忙些什么， 远坂凛、路维亚、美游、杀生院祈荒依日在刷上学副本。

    也不对

    -切看去是没什么变化.不过还是有些一些变化。这个变化正是源自杀生院祈荒身上。

    之前的杀生院祈荒-心引人向善身心亳无多 余想法，只是自从上次厕所事件后她便感觉有什么东西在体内正一点点醒来，特别是每次与克洛伊见面总是感觉身体似乎是在明待着什么.那日在厕所中发生的事情也会不自觉的在脑海中浮现。她为此感到迷茫。

    一自己这是怎么了?

    更是不知道这件事为什么她只想说给克洛伊听，不想和任何人提起。

    “不知道为什么.. 就好像有什么东西在身体里一.样.... 身体也变得好奇怪

    “热不热?”

    杀生院祈荒有些迷惑，现在天气没那么热了，自己穿的也不多，为什么会感觉热呢?克洛伊心中一惊.这不会是因为自己的缘故唤醒了杀生院祈荒的‘欲’ 吧?怎么办!克洛伊表情上不动如山心中却慌的-匹，这个世界可没有能够手撕'兽' 的咕哒子,一 旦真让杀生院祈荒觉醒成兽的存在一这一念头刚浮现便被否决掉了, 真要是变成那样自己不就也会被别人啪啪了?这个世上可不只有女人还是男人!光是想-下就觉得反胃。

    看若杀生院祈荒那迷惑的脸颊克洛伊感觉事情应该还能解救一下。

    ”...沉吟了半天都没想好要怎么样去忽悠。而杀生院祈荒则在一旁期待着，又过了良久克洛伊才想到了关键点。

    杀生院祈荒不懂何为恋。

    是不是可以从这个角度入手去忽悠呢?不对! 是偷换概念.... .也不对是善意的引导。” 虽然这样说你可能觉得不可思议，其实你现在身体会变成的奇怪其实那并不奇怪，只是你不懂，这种感觉其实就是爱恋的感觉。“爱恋 ?

    杀生院祈荒迷惑了片刻后才开口说道: "可是我对所有人都有感觉 ，嗯. .对克洛伊的时候比较强烈一些。”

    “这是因为祈荒你有着大爱,心怀天下苍生的大爱，因此爱着每个人才会对每个人都有感觉，不过我认为之所以会有区别，是因为你皮我的爱感动了。

    “唉?是这样吗?”

    被恳求若要看内裤这种事情让自己爱上了对方?

    爱恋真的会以这种方式展开吗?克洛伊并不是看出了杀生院祈荒的疑惑，而是为了让自己的忽悠变得更可信一 些，“我认为祈荒你其实内心里一 直渴望若得到爱 ，只是你自己并没有察觉到，而我对你的爱恋唤醒了你心中对爱恋的渴望,对爱恋的好奇，才会想试着接受我的爱从而明白什么是爱恋。

    有理有据令人信服。

    “可是

    杀生院祈荒总觉得这里面有什么不对，“爱恋和看、 看内裤又有什么关系呢?”她所了解的那些童话故事当中可没有这样的事情。克洛伊又怎么会被这种问题问住。

    “看并不是重点,重点是我那一刻想要了解祈荒一 切的心情 ,不!不是那-刻无论何时我都想要 了解祈荒的一切，现在也是...我想知晓祈荒喜欢什么,讨厌什么,穿着什么,吃过什么,睡了没有， 醒了没有,有没有想我，还有祈荒的深浅.

    克洛伊那强烈宛如潮水一般几乎要将她淹没的心情 ，杀生院祈荒确实感受到了只是总觉得这里面似乎有什么奇怪的东西混入了其中。

    “唉唉正在杀生院祈荒思索若究竟那里不对的时候，克洛伊却靠了 上来双唇袭击了她的双唇，舌头被欺负的无处可逃，不知从何而来的甘甜味道峻击着味蕾，想要抵抗身体却渴望着更多，宛如溺水的人一 般失去了力气,同时不知是不是错觉感觉眼前的世界就只剩下克洛伊- 个人。

    不知过了多久杀生院祈荒才从恍惚中回过神来便听到克洛伊在耳边低语道。

    “不会错这种味道 ，之前新荒肯定吃过巧克力。

    “唉唉唉精神再次变得恍惚,了解穿了什么就要看内裤.而现在这就是所谓的了解自己吃过了什么吗? !爱恋什么得也太奇怪了一些吧。

    想要知晓自己吃过什么穿了什么通过询问不就能够了解到吗?虽然心中对此抱有疑惑,但身体却对此并不抗拒甚至说是在期待者，渴望若支持！

19.友谊？

    现在众人正在前往时空管理局总部的路上，更准确点来说应该是在非队等待进入星门。时空管理局总部并不在克洛伊所在的这个宇宙当中，时空管理局虽学握着超乎常理的传送魔法,但是像这样陪越宇宙的传送还是需要特殊装置辅助,每个宇宙都有着一 个传送点也就是现在众人所等待进入的星门。

    “怎么了?紧张?"八神疾风看着-旁出神的克洛伊疑惑的询问着，她以为克洛伊是因为要去参赛而紧张。“克洛伊摇了摇头，对于比赛什么的克洛伊并不是很在意，自然也不会因此紧张，她刚才走神是因为另一个自己和杀生院祈荒的事情，杀生院祈荒的胸怎么这么小， 不对一 是无法理解这个世界没有所罗门也没有月之圣杯战争,按理说杀生院祈荒现在没有任何力量只有一颗引人向善菩萨心肠才对-为什么她现在身上却有着一种与理性吞噬’ 相反的力量影响着周围人。

    难道这个世界是杀生院祈荒成为真正救赎主的一个平行世界一呃 ，正常来说,好吧!是没有克洛伊这一乱入者的情况下。刚才克洛伊发呆正是因为有着这样的担心，自己的乱入乱搞让原本要成为救世主的杀生院祈荒觉醒了欲。这时奈叶和菲特两人办好了手续从柜台走了回来。

    星门是一扇门，也是一座连通着两个宇宙的宇宙堡垒，就像是建立在两个国家边界线上的建筑，-半在个国家当中另- 半则属于另-个

    “这里的手续好....高町奈叶忍不住抱怨若,菲特认同的点了点头。

    星门穿越的手续是很繁琐复杂但那是对于普通人而言，身为时空管理局实习生的四人有着特权，当然是正常情况下是有着特权，然而谁让个人的年龄小的实在有点过分了一 些呢?按照正常而言加入时空管理局的最低年龄也要十五岁。现在四个人满打满算强行加一也才十岁而已，也没有监护人跟随。

    因此引起了工作人员的怀疑，四个人的信息被反复确认着这才显得手续繁琐了一些。

    辛苦了。”

    八神疾风安慰者。高町奈叶被折腾的有点有气无力。

    四个人进入了星门，飞跃了一条隧道便来到了时空管理局总部。

    “这里就是总部吗?”

    除了克洛伊以外三个人都惊奇的看着四周，原本三人以外时空管理局应该会更科幻又或者更魔幻一些，然而!真正到达之后才发现时空管理局总部和地球其实没什么区别，只是稍微比冬木市这个小镇发达了一 些仅此而己。若是非要说有什么不同,这里魔导士数量很多,多到超出了高町奈叶能手指计算的范围内。四个人刚走出星门隧道来到大厅便在人群中看到了琳蒂。

    “唉?怎么克洛诺没跟着一起回来。 他不是去年输的很不甘心吗?说过今年-定要一 雪前耻夺冠得。克洛伊脸黑线，克洛诺真的是你亲儿子吗?装傻也要有个限度，有她们四个人参加克洛诺还想一香前耻夺冠?根本就不可能.真要过来纯粹是来找虐，还是说你希望你宝贝儿子被我们四个人虐呢? !

    看破不说破这个道理克洛伊还是懂得。

    其余三个人也差不多, 不过三个人更单纯一些没有往克洛伊这方面想。

    “现在克洛诺已经是阿斯拉号舰长，和以外当执行官时不一样了，需要处理的事情多了才抽不出时间来参加比赛吧?"

    这便是三个人的想法。能当舰长的人琳蒂会不清楚克洛诺究竟为什么不来参赛吗?肯定是不可能了， 更何况克洛诺还是她儿子，不过高町奈叶这么一说她还是欣慰的认同了下来，“说来也是， 克洛诺不知不觉都已经长大了呢，现在越来越成熟了。几个人一边说若, -边向着琳蒂家中赶去。按照原本计划几人是准备来回往返总部和地球之间，一直到一 个星期后正式放假为止，不过在克洛伊劝解下众人直接请了一个 星期的假期才来参赛，这样便可以安心参赛省得两面跑，当然这次来到总部一 部分是为了参加比赛.再有就是过来熟悉今后工作。到了琳蒂家四人开始为午饭忙碌了起来.只有克洛伊-个人躺在沙发上悠闲的看着电视。对此几个人都已经见怪不怪了， 那天克洛伊不这么懒情了那才令人感到惊奇。

    “对了，你们四个真的考好了吗?时空管理局的工作可没你们想象中那么简单，就算留在总部不需要加入次元战舰工作也依日不会太安: ,你们现在还小而且当初也是情势所迫不得不让你们加入， 现在你们要是有人选择退出的话我会帮你们递交辞呈。吃完午饭众人坐在客厅琳蒂开口询问若。这句话是在对四个人询问,其实是在针对高町奈叶一个人,而无论是菲特还是八神疾风两个人都没得选择，-个人牵扯着太古遇产暗之书，另一个则因母亲犯下了重罪，克洛伊其实也可以选择，也可以说同样没有选择。八神疾风没得选择,她又怎么能扔下八神疾风一个人不管不顾? !高町奈叶同样如此,与克洛伊不同，她同样无法对菲特一个人不管不顾 ,不!就算菲特可以离开她也不会扔下八神疾风一个人。其实克洛伊和高町奈叶两个人这一 刻的心情也是菲特和八神疾风两人的心情， 就算有机会能够脱离时空管理局她们两个人也割舍不下克洛伊和高町奈叶两个人。

    这便是她们加入时空管理局的理由。至于加入时空管理局后能够得到什么样的利益，什么样的权势,这切对于四个人而言都不重要。无论怎么样的生活都会-起去面对。四个人没有任何迟疑只是彼此相视一笑. -齐对者琳蒂摇了摇头。琳蒂见状被四个人的感情感动的同时也觉得四个人已经完全没救了，这才多小就已经开始不离不弃了， 今后想要将四人的取向纠正过来肯定是没希望了。支持！

20.穿越时空的呐喊

    综合魔法战竞技虽然是面向整个时空管理局总部所有适龄人员，但大部分适龄人都不会参加。

    这并不是说综合魔法战竟技太过小众，而是因为每届综合魔法战竞技都会受到时空管理局的管制下所有宇宙关注，同时吸引了所有适龄的天才参与其中,这也就让绝大部分没有足够实力的人打消了参加的念头。在琳蒂的陪伴下第天克洛伊等人稍微熟悉了一下时空管理局总部的人文 ,随即第天便在琳蒂的带领下来到了赛场。

    综合魔法战竟技并不是个人竞技。

    堤混战!

    一 共千组每组一千五百人，每组一千五百人最终只剩下一百人进入下一轮淘汰赛,第轮比赛也同样如此一 直到剩余-百人才开始正赛,而正赛才开始是一 对一的擂台赛。

    过抽签。

    千分之四的概率,四人并没有脸黑的挤到一个组里。

    时空管理局总部并不是一个城市 ,而是一颗星球 .远比地球还要广阔的星球,就连这整整集结了一百五+万人的比赛对于这颗星球而都显得微不足道。

    直着一个小时的赛前准备时间倒计时结束，众人随即被传送装置送到了各自比赛场地。比赛场都是座破败的城市。克洛伊被传送到了一座大楼的顶层 ， 看若周围那栋栋大楼,忍不住感慨了起来，应该说不愧是时空管理局吗?这比冬木市还繁华的城市然只是一个训练场, 如此感慨著随即便发现自2运气很不错. 居然有三个陌生人传送到了自己身边。

    这还真不错 !刚一开始就有三分入账。

    淘汰赛是采取的积分制，每个人初始都有一 分,最终分数最高的人便可以晋级。克洛伊还没开始动手另外三个人就已经动起了手而她似乎是完全被其余三个人完全无视掉了。

    就这样个人将克洛伊晒在一旁打若打着其中一 个人有意的退到了克洛伊身边，克洛伊当即就有点兴奋了起来,终于要开始动手了吗!然

    一这个人来到克洛伊身边后 ,不但没有动手反而将她护在身后。

    “小妹妹，你快点离开，这里太危险别被战斗波及到。”

    其余两个人显然也注意到这边情况,也停下了战斗竟然认同的点了点头。

    “嗯,这里太危险。

    个人如此说者， 另个人则是一 脸气愤的说道: “真不知道你家大人是怎么想竟然让你参加这么危险的比赛。被三个人围若的克洛伊感觉自己面前多出了三堵墙,每个人都比她高一头还要多，性，还是那种距离小学毕业还有三年的小学生，而克洛伊面前这三人显然都是高中生。

    克洛伊愣在了原地，呆呆的看若不愿将克洛伊卷进战斗中的三个积分离开。回过神来的时候人都已经走远了。

    当即忍不住苦笑了起来,这算是什么事?

    三个人这样的姿态让克洛伊也不好意思再对三个人下手，只能无奈的选了另一个方向寻找其它猎物，然而!克洛伊尴尬的发现每个人都远远避开她，就算遇到多人的混战也因她的到来而草草结束，显然是都不想将她卷，入战斗当中。甚至更过分的是!有一枚不知从哪里”飞过来的魔弹快要击中她时居然有人为她挡了下来。

    而那一刻她还期待着这个人偷袭自己呢!

    “太过分了 !她这么小，你们怎么能对她下手?”

    为克洛伊挡下流弹的人当即对者那个没控制好魔法的人如此怒吼着，而被吼的那个人也一脸的歉意向若克洛伊道歉。

    “呃一抱歉， 是我没控制好,对不起,我真不是故意得。

    这一刻克洛伊真不知道该如何是好了。

    一要不要一个个都这么礼貌友好 ?

    面对这一局势哭笑不得的同时也理解了亚马逊女王修彭忒西勒亚的心情,修彭忒西勒亚为了战胜阿喀琉斯刻苦修炼数年，而最终如愿以偿

    令她在意和愤怒的是她败北后阿喀琉斯竟然因为她的美兒而对杀死她感到惋惜这件事。

    现在克洛伊是为了得冠而参加这场比赛,自然早就已经做好了面对战斗的心理准备,可现在却没有将她当做敌人看待。

    见到克洛伊脸色变差，两个人还以为克洛伊是被吓到了呢!

    当即忍不住安慰了起来。

    “抱歉，我....我我刚才真不是有意得，不要哭,我我给你讲故事好不好?”原本就有点小气愤的克洛伊在被当成孩子哄的这一刻是真生气了。

    “不要哭?讲故事?你们将这场比赛当成了什么?无论怎么样既然我已经站在这里那我就是你们的敌人一还是说你们认为我弱小到需要保护 ?如果是这样的， 你们也太天真了，算了!我要是不拿出一 点实力来你们是不会给予我这个对手应有的尊重了。克洛伊手上众多职介卡，无论是那一张绪有若轻松战胜眼前这两人的力量。至于选择哪一张职介卡这还有什么好迟疑得?

    不决一

    一先献祭一波大英雄阿拉什 !两个人被克洛伊的话语弄得在了原地的同时克洛伊也取出了大英雄阿拉什的职介卡，通过职介卡将大英雄阿拉什召唤到了这个陌生的星上, 阿拉什看着克洛伊似乎是想要说些什么，只是克洛伊并没有给他讲话的机会。

    “召唤师?"

    “竟然有人形召唤师?"不过大英雄阿拉什身上那独属于英雄的气势令两个人收起了对克洛伊的轻视。

    然而一

    这一刻却成了两个人留在赛场.上最后的心理变化,因为这时两个人耳边响起了一名英雄最后的呐喊。

    “一Sella! ! !"宛如流星一般箭矢 划过苍穹陨落在大地之上，绽放出了那足以终止切纷争的恐怖红芒瞬间吞噬了周围一切事物， 整个比赛场地都因此而抖.除了被大英雄阿拉什所守护的克洛伊以外没有任何人能够在这恐怖爆炸当中存活下来。支持！

21.燃起来了

    虽然已经不是第一次听到这样发自灵魂的呐喊，但每次听到克洛伊都为之感到震撼。

    刚才大英雄是想说什么来若 ?

    奇一等下在召唤一次吧。大地没有断裂，周围建筑也没有任何损坏,就仿佛刚才阿拉什宝具所掀起那场恐怖的能量风暴只是幻想一 般,然而克洛伊却发现自己积分增长了十三分，这才恍然的醒悟过来, 除了之前出现在自己面前的两个人以外，周围还急藏着十一个萝莉控。

    子吧, 是善良的大姐姐和小哥哥。想到这里良心忍不住有点痛，这些人很可能是因为不想看到自己这么一个小朋友被欺负才会围上来，然而自已却像割韭菜-全收了。

    之所以会这么想.是因为正常状态下克洛伊虽然是有着不俗的战力，也经历了许多战斗，但她过往每-次战斗都是利用职介卡的力量以及英灵生前的战斗经验作战.不过就算如此要是有人对她怀着恶意就会被感应到。当然良心也只是稍微有那么一丁点的不安,很快就如同入嘴的巧克力-般融化。通过魔导器看了一奈叶三人现在还都是零分。克洛伊当即就明白了奈叶三人也遇到了和她相同的状況,别人看她们太小不忍心欺负她们,这也让三个人没了发挥的机会。

    一奈叶她们不会就这么被淘汰掉吧 ?想了下感觉还真有可能,奈叶三人可没她这么重视身为战士的荣誉。就在她思索若这些的时候再一看积分榜单便发现自 2已经跌耆到了二十名以外,而剩余人数就还只有六百人不到，这也让她明白了，综合魔法战竟技其中综合考验的不只是战力,还有决策等系列因素, 她现在要是在耽搁下去就算有着逆天的实力也再没有发挥出来的机会。既然已经决定参加了，那自然要着夺冠而去!

    就靠你了克洛伊并没有使用梦幻召变身成大英雄呵拉什.虽然那样阿拉什的宝具威力会随之大幅度增强,但是大英雄阿拉什的宝具有着急死效果就算是她也不能免疫。再一次以分身方式将大英雄召唤而来。

    “等、等.让我....

    似乎有风声吹起，还真是喧哔 ，甚至让克洛伊有了大英雄阿拉什开口在说话的错觉。使用你的宝具来终结这里最大的纷争吧一

    往人多的地方放宝具。

    大英雄的言语再次被令咒压下，那漆黑双目贯穿了整个战场将这里的一切尽数全收入眼中，b级的力量令其跳跃到高空似乎已经与那烈阳北肩,手中长弓散发着令人胆寒的光辉， 那穿越时空遮蔽的上古英雄意志再次贯彻于这片天地之间。

    “如阳至圣的吾主啊一赐下万般微智、尊严、力量的光辉的吾主啊。

    敬请明鉴我这真心、我这信念我这力之所及吧。请看吧、星辰与月亮的缔造者啊!见证我这举止、我这终局、我将成就的神圣献身吧(Spenta放出这赌上全身的一击之后我那强韧的五体,将会立即散悟破碎吧!

    就星一条(Stella)! !”潍呵拉什, 就是有英雄气概，为了守护弱小虽死无憾真是可歌可泣，下一 次定要听听看他要说些什么。站在高空看去阿拉什的宝具所统放出光辉比烟花还要璀璨。

    可能是有了之前的经历，明白敌人实力比自己预想的还要弱小的缘故，这一次大英雄阿拉什的宝具打击范围比之更加厂泛，之前宝具只覆

    条街道的范围，而这一次宝具几乎将整个训练场都包豪在了其中 ,威力也自然因此变弱了许多。就算威力再怎么变弱,那也是大英雄阿拉什付出自身切射出的究极射击。更何况还有克洛伊令咒力量的加持。

    残存的六百人仅仅只是看到有一个散发着英雄 气概的身影-跃而起 ，随后其身上便散发出令人难以置信的恐怖波动.这一切都只是发生在刹那间虽反应了过来想要规避、防御，但大英雄阿拉什的宝具直接覆盖了所有区域，无论选择规避还是防御的人全都呒一幸兔。克洛伊以五百六十五分的恐怖成绩夺得了第一轮出赛权 ，并且也远远剛新了历史最高百六十三分的记录。与此同时克洛伊被传送回了场外,前前后后也仅仅只是过去了+几分钟，在场外一直关注着四人战斗的琳蒂看若克洛伊叹了口气，对于四个人的实力她自然不担心,相反她觉得四个人不欺负别人就算是好事。正准备对克洛伊说教一番时,克洛伊却指了指高町奈叶所在的赛场。

    “她这是在作死吧! ?”琳蒂闻言看了过去,高融奈叶所遭遇的情况和克洛伊基本-致，唯不同的是有一名更加善良的少女担心高町奈叶在比赛中被欺负因此-护在高町奈叶身边，其余参赛者遇到两个人也选择了避开，欺负小学生这种不耻的事情还是没人会去做的。可能是觉得高町奈叶既然是来参加比赛，一直被自己护着什 么都不做根本体会不到磨练的效果，在她看来高町奈叶参加比赛就是因为家里人觉得高町奈叶性子太过软弱这样下去法容易被欺负才让高町奈叶参加比赛唐练下。

    因此这一 刻她觉得自己是没有进阶的可能了，那倒不如借若这一 场地稍微指导一 下高町奈叶。

    “来吧一

    奈叶用你最强魔法来攻击我吧!既然都已经参加了比赛,不战斗一场不就没有意义了吗?就让我来指导下你。高町奈叶有点楞不明所以,但还是被激起了斗志。

    “对!就是这样燃气你的斗志一

    叶。

    记住不要留手.无论在什么时刻.无论是面对什么人.无论对方是强是弱,只要开始了战斗那就要全力以赴， 这才是给予对手最好的尊重

    “嗯，好的前辈。”

    外的琳蒂再次叹息了起来。

    “糟糕.奈叶燃起来了支持！

22.一个前辈一点积分

    
    “唉唉唉唉

    、等..

    这一次错楞的不是高町奈叶 ，想说些却没说出口的也不是大英雄阿拉什。此刻面对者苍穹之上那凝聚起来的几乎掩盖下了太阳光辉的魔力，她无比艰难的吞咽着唾沫，虽然魔法还没释放出来但光是这一恐怖阵势就已经令万分后悔自已为什么要说出那样的话语，想要撤回之前话语但是对峙上高町奈叶那灼热充满战意的目光一她却因恐惧而无法再开口。

    燃烧起来的高町奈叶完全没察觉到前辈的恐惧,-脸亢奋的想要向前辈玄耀自 己最强魔法。

    一定能够接 下我现在最强的一击一星煌模式一级下的，星光爆裂!”

    此刻的高町奈叶年龄虽小却因克洛伊乱入的缘故提前接受了时空管理局系统性培训，再加上与英灵和远坂樱的对战令她感受到了压力，这系列的联络反应让高町奈叶将自2天赋最大程度开发了出来, 实力自然远超出原著中现阶段。少女是因为恐惧还无法行动也无法言语可是大脑却保持着清醒。

    瞪大了双眼，难以置信得看若那从魔导器中不断弹出的弹壳以及那随之猛增的魔力波动,这一 变化让她联想到了最近开始异军突起的魔这么危险的东西交给小孩子使用真的好吗?

    对!

    -这到底是哪来的怪物啊!!魔力弹装填系统现阶段还无法解决魔力弹装填时对魔导士身体造成超负荷的副作用，虽然比最初的魔力弹装填系统有了不小改正但这种负依日不小，这也是魔力弹装填系统还无法完全普及起来的原因。少女曾尝试过一次这个系统,便在那超负荷的副作用面前退缩了，那时她只是装填了一发魔力弹而已 !而现在呢?面前这个小学生竟然面不改色的接连装填了数发。J奈叶的表现将惊吓到了，应该说与高町奈叶同一 赛场上还剩余的人也都是如此。不过这些人与在现场直观感受着高町奈叶的恐怖不同，这些人是被高町奈叶魔法所散发出来的恐怖魔力波动惊叩到了。

    “前辈小心了一

    少女在这一刻双睹在打颤。小心还用你提醒? !有心提醒为什么不稍微，不对!那就不要释放这个魔法啊一

    一你确定你不是想要杀 了我?然而这些话语她根本无法说出口，燃起来的高町奈叶也变得天然了起来,精神兴奋的完全注意不到前辈’的不对劲。

    “赐予罪人们的毁灭之光,会聚的群星,化作粉碎万物的光辉吧。飞驰吧.闪光星光爆裂 ( Starlightbreaker) !在这一刻少女感觉那悬挂在天空的烈阳正在向自己砸落而来,眼前的一切都陂皮这 烈阳所遮挡，防御 ?躲避?所有应对的一切在这一刻都失去了任何意义，这已经完全超出了她对魔法的认知程度，仅仅只是余波， 魔法尚未命中她便已经在这恐怖磨力波动冲击下直接被淘汰出局。失去目标的星光炸裂直接在空中炸裂，掀起了飓风!夹杂着无数魔力弹的恐怖飓风席卷着整个训练场。

    耐这一情况高町奈叶脸错愣。

    唉唉唉..怎么会这样?”

    她这还是第一次面对星光炸裂提前失去目标的情况，随即便露出了恍然的神色。

    “前辈果然好厉害，竟然直接击破 了我的魔法一

    星光炸裂掀起的恐怖魔力风暴不光席卷着整个训练场而且还干扰了内全都是自己的魔力波动,因此才没有在第一时间发现前辈早就已经被淘汰的异常。

    魔法被击破-

    一前辈会在哪个方向攻击过来?

    全力释放星光炸裂令高町奈叶1分疲惫，身体和魔力都已经接近了枯竭的程度，但她反而更加兴奋了起来，对于自己的星光炸裂她有信心算前辈能够破解掉状态也不会比自己好多少，因此她认为自己应该还有一战之力。就算不是这样.她也想知晓自己和前辈之间有着什么样的差距。她爱好和平因此讨厌厮杀。

    她喜欢战斗! 特别是遇到强敌的战斗,如今在她判断下前辈就是一个很强、 非常 强的对手。然而这时旭日之心却给高町奈叶浇了冷水。

    “目标已消除。

    "唉唉唉....不会吧?前辈那么强怎么可能会这么简单就被我击败了?"

    “未发现错误，再次确认目标已经消除虽然有些不尽兴但高町奈叶还是由衷感慨着，前毕不愧是前辈 ，我最强大的魔法都被击破了!要是真正的展开战斗自己很可能会战斗,真正战斗起来前辈肯定不会给自己机会像这一 次那样聚集那么多的魔力强化魔法。燃烧起来的战意，并没有随之熄灭，她目光灼热的搜索着其它参赛者。

    而这时却错愣的发现一大家都好厉害，这才刚过去多久呀!比赛竟然就已经结束了，这让她更期待起接下来的比赛，不过随即便反应了过来一我好像就只有一分，而且这一分还是前辈让着我才拿到得。

    肯定是要被淘汰了。

    高町奈叶沮丧的被传送回了赛场外，“明明这么多厉害的对手.. 我我却被淘汰了.琳蒂和克洛伊两人闻言一脸的黑线。天然呆真可怕。克洛伊最先反应过来，“呃 ，奈叶，你仔细看看你自己的积分。”

    “积分?为什么要看积分呢?我不是就只有一点积分吗?肯定会被淘汰掉的呀一”如此说若 高町奈叶还是通过魔导器查看了一下自己的

    一个前辈点积分..支持！

23.长辈

    
    “九.... 九百个前辈.. 怎怎么会这样呀-九百多个前辈这件事自责， 和克洛伊能够心安理得的干掉辈不同,高町奈叶可做不到这样。

    她现在满脑子都是前辈担心自己被欺负保护自己的身影，以及前辈那温柔和、善阳、光的笑容。不只是少女一个人，她还是遇到了一些担心将她卷入战斗中而放弃争斗的前辈们。在高町奈叶为此感到沮丧克洛伊迟疑着要不要趁机将高町奈叶揽到怀里好好安慰下的时候，外界无论有没有关注这届综合魔法战竟技海选的人们都已经完全炸开了锅，最初是被克洛伊刷新最高记录而惊吓到，甚至认为未来很久都不可能有人能够刷新这- 记录了一

    可吓一刻!榜单却再次被刷新而且整整提高了将近二百积分，不过最令人惊讶的还是两个人的年龄。

    十岁!刚刚达到参赛标准，甚至可以说历届中最小的参赛者。克洛伊和高町奈叶这两个名字，已经被世人所铭记于心，随之而来的便是针对两个人谁更一些的争论 ， 克洛伊因记录被刷新的缘故-直落下风,这也导致两人参赛录像浏览量也随之以惊人速度递增着,当众人看到两个人比赛录像之后才明白单纯的看积分根本无法权衡两人孰强孰弱.在外界为两人的表现所吸引时菲特和/神疾风两人也有了举动。菲特没有高町奈叶那么容易犯迷糊， 也没有克洛伊的心黑,如果不出意外的话她肯定会在这一轮比赛中被淘汰 ,但是随若高町奈叶和克洛伊两人顺利晋级， 在这一 刻菲特也采取了行动，综合魔法战竞技对于她而言并怎么重要不!准确来说,无论是财富还是权力又或者是声望，这一切世人所追求的东西对于她而都不重要，被她所在意的东西永远都是那些容易被忽视的东西

    感情。

    自己的感觉，别人的感情。

    之前-直没有任何行动一部分是因为参赛的前辈看她年龄小都不愿将她牵扯进战斗当中，面对他人的善意她自然不会动手,再有就是她觉得克洛伊和高町奈叶、八神疾风三人从比赛开始直到现在都没什么动静肯定是遇到了和自己一样的情况。因此她觉得大家要都不能晋级的话那自己也没必要晋级。而现在克洛伊和高町奈叶两个人都已经晋级成功，她自然也不能够落后。与克洛伊和高町奈叶两人晋级的方式不同, 菲特更加礼貌更加尊重前辈们一些小而大意时提醒对方暂时放弃攻击,最开始每一场战斗都要花费- 定时间向对手证明自己并不弱小让对方忽略自2年龄的问题。

    而到了后面菲特实力引起了同组参赛者的正视后，菲特才真正融入了比赛当中。

    没有特定对手,也没有公平公正。每个人一旦暴露自己位置便要同时应对多个人的围攻，但同样的对别人攻击时也会因自己的暴露而遭受到攻击，因此每个参赛者最先学会的就是要隐藏自己，不过也有例外的情况.而菲特便是这个例外!以绝对的实力统治整场比赛。最终同样以绝对的优势夺得了第一名，只是没有克洛伊和高町奈叶两人那样夸张,不过就算如此也同样刷新了那个历史记录。而另外一边八神疾风没有克洛伊的黑心.也没有高町奈叶的迷糊，更不如菲特那样果断.她并没有自己动手对任何释放任何庵法进行攻击，只是将自己守护骑士召唤到了赛场上,别人会因为她的年龄不好意思动手， 但守护骑士就没有这样的顾虑。守护骑土的实力虽然不如克洛伊三人那样强大.但每个人也掌握着远超参赛者的力量。

    就算实力旗鼓相当守护骑土也有着远超常人的作战经验.不要说只是比赛中的混战就算是在真正的战场上也能够来去自如。没有任何寻念八神疾风也同样以小组第一的成绩出线。菲特和八神疾风两人的表现虽不如克洛伊和高町奈叶那样吓人,不过两人表现出来的实力依旧令人感到震惊,足以让所有参赛者不再敢因为她们年龄小就轻视四人。对于四个人成功普级这件事琳蒂完全没有感到任何惊讶， 相反若是四个人会被淘汰这才值得惊讶， 四个人要不是年龄太小早就成了时空管里局一 线战力， 不! 但从实力上而言四个人已经有了超一 线的战力.甚至稍微磨练- 下完全就是时空管理局新一 代顶梁柱。

    “有什么想去的地方吗?算了, 你们魔导器里已经记录了时空管理局整体地图。

    原本她觉得等四人比赛束差不多就该吃午饭了到时候大家一起去吃顿大餐 用来庆祝，却没有想到比赛结束的这么早，这才距离比赛开始个小时不到.正常而言一 场比赛结束最少也需要八个小时以上。

    “我就不跟着了。对于四个人的安全琳蒂完全不担心，以四个人的实力完全足够将这颗星球打爆了，这样还有什么好担心得。

    虽然和琳蒂很熟悉.但无论怎么说琳蒂曾经是她们的上司，有琳蒂在 旁还真有些放不开，现在琳蒂不跟着到正和了四个人的心思，至于金钱上的问题?她们四个人好歹也是时空管理局的实习生. 并且过去还完成过一 些任务，因此她们不光有着工资还有不少奖金。就算在过去任务中消耗掉不少也依旧非常高裕。看着离开的四个人那娇小背影，琳蒂收起了笑容眉头几乎紧皱在了一起，其实她更希望四个人在今天比赛上没有任何表现,因为四个人表现的越是惊艳， 就越是容易引起高层的重视，这样虽然这不会给四个人带来什么威胁，但很可能会让四个，人被迫离开地球来到时空管理局总部由此可见今天过后,不!接下来高层中想要让四个人定居在时空管理局总部接受正统魔法教育的呼声也会变得更高。

    其实她也很清楚。对于拥有这样天赋的四个人而言,地球上的教育完全就是浪费时间。

    不过一相比起这些她更希望四个人能够拥有一个完整的童年。支持！

24.你还真善良呢

    感受着自己胸前的手感,克洛伊有些欣慰,难得发育了一些呢!

    不过相比起前胸的变化她更喜欢个头再长高的快一些，现在高町奈叶三人都快比她高半头了，相比起同龄人而言她的发育速度就和伊莉雅的神经一 样反应有点迟钝。收起心中残念，抱着枕头有些难以从入睡。

    平时总是抱若八神疾风睡觉都习惯了，现在个人睡总是觉得怀里少了 点什么，真是的不过是个提督家里居然这么大!不光是克洛伊自己个房间，就连守护骑土都每人一个房间, 定贪污受贿了以后找个机会举报她!克洛伊整理好睡衣,抱着枕头刚一走出房]就看到了同样身睡衣抱着枕头的高町奈叶。高町奈叶本想开口要解释些什么,克洛伊却直接无视了高町奈叶直接打开了八神疾风房间才对高町奈叶说道。

    “晚安。进入八神疾风的房间而这时克洛伊便发现八神疾风刚抱起枕头准备向外走，显然八神疾风也是无法再习惯一个人睡正准备去夜袭，至于去装谁?那已经不重要，反正八神疾风现在已经被克洛伊夜装了。

    果然这样才最舒服-

    原本还难以入睡的人现在睡到同一张床上之后很快就睡若了。而高町奈叶和菲特那边也同样如此。

    习惯了两个人的生活,已经没办法再一个人睡。

    等四个人清醒过来吃过早饭第二轮淘汰赛也即将正式开始，比赛规则并没有什么变化,只是从最初的一千五百人混战变成了一千人的混战.分组也只剩余-百组，除此以外相比起昨天的比赛而言今天的选手实力整体水平大幅度提升了不少。十万分之四的几率，高町奈叶居然和八神疾风两个人分到了一组当中。两个人打起了光是战斗余波就已经没其它选手什么事了，这并不是克洛伊小瞧这些前辈们的实力， 而是对比得出的结果毕竟就连克洛诺都能拿到亚军。昨天的表现令四个人名声在外， 这一次自然不会在因年龄受到什么特殊照顾 ，这让克洛伊以外的三个人少了不少心理负担。克洛伊还是准备使用大英雄阿拉什来横扫战场，有了昨天的经历她不再急着清场，太早离场也没有什么事情可做，再有就是她其实挺在意昨天大英雄阿拉什究竟是想要和自己说些什么， 不过一 通过昨天比赛分析其它选手显然将克洛伊当成了召唤师。因此第二轮淘汰赛刚一开场 .克洛伊还没来及召唤大英雄阿拉什上场便遭受到了夹击。三个人完全没有掩饰自己的行院,-击不中竟然直接从藏身处冲 了出来，这让克洛伊有点楞,昨天她稍微关注了一下正常比赛过程，知晓

    那怕是战斗中走神，三个人也拿克洛伊没有任何办法.就算不使用职介卡的力量她还学握着古代贝尔卡式魔法。

    在察觉到三人将自己往建筑外逼迫的意图，克洛伊也明白了自己的处境。枪打出头鸟。虽然用在这里不太恰当，但意识却相差无几。温出建A再引起他人一起来围攻她,昨天她表现出来的实力实在太过惊人，不合理将其海汰其余人根本没有任何希望。

    “这种术式结构-

    “不会错!这是古代贝尔卡式魔法阵!

    什么一

    三个人心中一惊， 完全没有想到克洛伊不光学握着召唤魔法,而且还学握若古代贝尔卡式魔法!

    这天赋也太恐怖了吧。

    克洛伊所展现出来的天赋完全颇覆了她们对'天才这字的所有认知,-直被视为天才的她们感觉自 己在克洛伊这恐怖天赋面前根本就是在给‘天才’二字抹黑。现在她们唯一期望的就只有克洛伊年龄小对古代贝尔卡式魔法学握程度并不如召唤魔法那么恐怖。然而!她们什么都没有试探出来,克洛伊仅用贝尔卡式魔法抵挡住了三人第一轮攻势后就已经成功取出了大英雄阿拉什的职介卡。若不是想以分身方式召唤大英雄阿拉什而是采用梦幻召唤，克洛伊甚至根本都不需要使用任何魔法防御，当然这其中还有就是三个人配合起来完全没有默契可言,不然克洛伊也不可能有机会将职介卡从系统空间中取出来。

    “还真是吓我一跳，刚-开始就惊心动魄的遭受三人围攻呢一-”克洛伊如此说着。三人却没有在克洛伊表情和语气上感受出任何与惊心动魄'相关的东西。

    “终结纷争的英雄听从我的召唤,降临吧!'

    克洛伊说笑一般的捏造着并不存在的召 唤咒语将大英雄阿拉什成功召唤了出来，这一次大英雄阿拉什显然做好了万全准备，万全不给克洛伊动用令咒的机会，直藏了当的开口说道: '我能解决，不需要动用宝具。

    虽然动用宝具的力量自己也不会有什么损失,只是那种身体四分五裂的感觉实在太糟糕了。

    看着大英雄阿拉什的神色，克洛伊不知为何下意识就想动用令咒的力量让大英雄阿拉什释放宝具,哦,不对!是在将大英雄阿拉什召唤出来的那一 瞬间就有着这种难以抑制的冲动.就好像看到干草堆就走不动路的某个叫做贞德的圣女一一样。

    “既然你都这样恳求我了一其实我每次都让你直接动用宝具的力量，是因为我明白你并不喜欢战斗 ，为了让你心里不那么难受才会每次上来就让你动用宝具的力量还真是有理有据令人信服-

    个屁。

    大英雄阿拉什嘴角抽搐着，如果你前面不说'我在恳求你 这样的话语我还真信了。

    “那你还真是善( )良( )呢-

    “那是当然了。'而这时三个人看到在昨天赛汤上爆发出神力的大英雄阿拉什登场便明白大势已去,没有任何迟疑转身便准备逃离这里，可她们面对可是传说中大英雄阿拉什!如果是在战场上或许还有可能被饶过一 命,但眼前只是场不会死人的比赛。大英雄自然不会留情。支持！

25.心好累

    在时空管理局的战斗就如同刀斩肉身，心斩灵魂般。大英雄阿拉什手上武器虽不是魔导器但他本身就是克洛伊利用魔导器召唤而出, -旦开启非物理伤害 系统-切攻击都只会对精神造成创伤，不然昨天的比赛当中无论是大英雄阿拉什的宝具还是高町奈叶的超s级魔法都足以完全改变地形。

    大英雄阿拉什虽然只有一星程度 ,但是那怕不将宝具计算在外其综合实力也非常强大。

    强大

    嗯,快要被别人打死了。

    除了最开始三人被大英雄的气势所吓到由此导致其中一人受了重创，但其余人却因此反应了过来大英雄阿拉什并没有想象中那般强大,不!应该说是在不动用昨天那个招式的情况下。反应过来的两人当机立断便开始反击。而那名受了重创的人也因非物理伤害系统的缘故并没有完全丧失战斗力。

    经过昨天海汰赛过后能够晋级成功的人几乎都可以说是百里挑一天才中的佼佼者,其实力是远远比不上克洛伊四个人却也并不弱。至少现在大英雄阿拉什在不动用宝具的情况下.仅凭借自身综合实力一个人对上三个人就完全落了下风，不过大英雄阿拉什终究是英灵就算是落了下风被三个人所压制，依日还有着反击的能力，就目前情况来判断三个人或许能够战生大英雄阿拉什却同样要付出不小的代价。

    大英雄阿拉什脸色变得越来越难堪了起来。

    虽然他已经看出虽然三个人现在一起行动但三个 人之间并没有任何兩绊肯定不会跟自己拼命,只要时间足够他完全可以利用这一点将三人逐个击破,而问题是他适过千里眼看到了未来 些片段，自己要面对的敌人不止眼前这三个人。在他所看到未来碎片当中，自己被三个人纠缠住随着时间推移面对的敌人也越来越多。

    -为什么会这样。

    大英雄呵拉什一脸的悲愤。

    自己怎么就不能遇到一个正常些的御主 ，如果是正常的御主现在这个情况下就会召唤其它英灵对自己进行支援了,就算不召唤其它英灵也应该用魔术支援自己,然而!自家的御主根本就是一 个恶魔.脸上那和善的笑容完全就是在期待若自己释放宝具。可恶

    “我知道了一”

    大英雄阿拉什为自己的命运叹息着。赐下万般截智、尊严、 力量的光辉的吾主啊!敬请明鉴我这真心我这信念我这力之所及吧一

    请看吧、星辰与月亮的缔造者啊!”那熟悉犹如噩梦-般咒文再次出现三个人当即脸色一 变,不再敢继续保留实力现在到了真正拼命的时刻，不阻止对方自 己将会被在此被淘汰就像昨天比赛中那些人一 样，被那宛如神之力一 般伟力所击败。大英雄阿拉什的宝具尚未完全解放真名，但其伟力已经展现出部分，三人的魔法虽没有击破大英雄阿拉什的防护，但依日令大英雄阿拉什三个人当即眼前一亮,继续动用自己所剩不多的魔力持续对大英雄阿拉什发动着攻击。而正常情况下这时身为御主的克洛伊定会站出来为大英雄阿拉什解放宝具而尽可能的去拖延时间 .或者是用魔术去骚扰对方，然而!克洛伊在这一 刻依旧无动于衷就好像被攻击的英灵不是自家的样。

    多少血宝具威力变弱这些根本就无所谓，反正释放完宝具就会死亡到时候重新召唤出来就好。

    “见证我这举止、我这终局、我将成就的神圣献身吧。

    三人的攻击令大英雄阿拉什身上所散发的伟力越来越薄弱，璀璨金光也变得黯然了许多。大英雄阿拉什明白了克洛伊是不准备帮助自己拖时间了，随即便判断出再继续按照现在进度几乎积攒魔力宝具最终很可能释放失败，当即将体内残存魔力全部都集中在了防御上面，只将自身生命力继续注入宝具当中

    “放出这赌上全身的一击之后一我那强韧的五体 ，将会立即散落破碎吧!

    流星一条(Stella)! !”具虽成功释放了出来，但那号称足以终结切纷争的箭失在这一次却失去了往日的威能,如若三个人还保持在全盛时期这一击还可能防御下来,可是现在三个人也已经接近油尽灯枯的程度却依旧被箭矢爆发出的伟力击败。感受者大英雄阿拉什消亡前那心累的目光，克洛伊读出了大英雄阿拉什正无声的向自己抗议。

    能让我休息-下吗?

    克洛伊稍微有一点点的良心不安呢 ，不过随即就从良心不安中恢复了过来,随即又一次将大英雄阿拉什的职介卡取出而不知是不是错觉她发现现在大英雄阿拉什职介卡上的立绘,大英雄阿拉什失去了以往那爽朗的笑颜。

    呃。

    好吧!那我自己稍微活动下好了一

    克洛伊直接去除了英雄王吉尔伽美什的职介卡.其实相比起英雄王吉尔伽美什的职介卡她更想要使用贞德职介卡，顶若无敌去平a对手那样更有趣一 些但效率太慢了，她可不准备在这里就被淘汰掉。

    几乎刚使职介卡进行了梦幻召唤变身成英雄王吉尔伽美什就遭遇了偷袭!

    还不只是单个的偷装。几乎眼前整个世界都被各种颜色的魔力所填满，还真是绚丽呢一是的 ，在此刻的克洛伊面前这令人恐怖的由各式魔法构成宛如海啸一般全方面的攻击,也仅仅只是绚丽的灯光,数之不清的防御型宝具原型将她紧紧包裹在了其中。克洛伊甚至都没有主动去反击,仅仅依靠若就连她都分不清有什么效果的防具，其中有着各式遭受攻击便会触发的反击效果就将 部分直接淘汰出局。“啊一

    你们都已经用如此绚丽的光影来取悦本王,可本王却因疏忽使用了一些自带反击效果的宝具将 部分人淘汰掉了。

    虽说若抱歉却没有丝亳歉意只有藐视一切的傲慢。支持！

26.现在的小学生都这么恐怖吗

    然而!却没有任何人因这份傲慢而愤怒, 进行偷装的十几人都因之前那一幕而被 心中恐惧所支配。

    那可是十几种b级的魔法，那怕是空战等级达到a级的时空管理局一线战力也难以在这样攻击下安然无恙，可眼前这个只是十岁的小孩子不光无伤的抵挡下了所有攻击还趁机反过来淘汰掉了数人,不管是有意的反击还是如同她自己所说的那样无意识造成的结果

    结果都样!无论是那一种结果都只能说明一 个问题,眼前这个十岁小孩子已经抵达了时空管理局王牌战力层次。

    也就是传说中的空战等级

    s级别!无论怎么样的合情合理这一结果都令任何有着理性的人无法接受 ，开什么玩笑，就算天赋再怎么高也不可能有人能够以十岁幼龄达到王牌战力层次!可事实就在眼前无论多么难以接受都必须要接受这一 匪夷所思的现实。

    --这究竟是哪里冒出来的怪物啊 !

    “还真是失礼的目光呢!庆幸吧一本王宽恕你们的失礼了 ，所以拿出你们最强的招式来继续取悦本王吧!

    纯金的高跟战靴踏在地上发出沉迷响声，就仿佛是击打在众人心脏上一般。

    令原本就已经被恐惧和不可战胜念头所支配的身心在这一刻彻底失控 ,不敢有任何迟疑残存的熟人当即转身便逃，眼前人是不可战胜但比赛中并不只有眼前这一 敌人, 只要赶在眼前这个怪物清场前获得足够积分依日能够顺利普级。综合魔法战竟技对于克洛伊四人而言只是一场竞技赛 ，无论最终获得什么样的成绪无所谓。但对于其他人而言。这个赛场的排名代表着荣誉和未来。里局。当然并不是每个人都能够获得前十的成绩因此大部分人都想获得一 定成绩从而成为时空管理局分居成员。

    若是没有推荐以及特殊因素在内，除非能够拥有高町奈叶那样恐怖的天赋，否则根本无法成为时空管理局成员。

    十几岁达到二三线战力这样的存在对于某个星球，甚至某个星系当中称得 上是珍贵，但对于时空管理局而言这样的存在可以说是想要多少就有多少,若不是综合魔法战竟技设置了- 百五十万的人数上限，每一届综合魔法战竞技参赛人员都必须要用百亿当做单位。

    “还真是无趣。

    大量散发若恐怖伟力的宝具从宝库大i J中飞射而出向若那些逃跑的身影追击而去!

    这些宝具虽然没有释放真名,只是被当做抛投武器使用依旧拥有着恐怖的威能，更何况克洛伊还是用上了从英灵卫宫那里继承的幻想崩坏磨术。每一个宝具因此都爆发出了超越a级魔法的恐怖威能，不知淘汰掉了那几名被吓破胆子的选手还顺带让许多人遭受了这无妄之灾。克洛伊这番举动也彻底让人们认清了自身与克洛伊之间所存在的差距之大,除非将赛场上所有力量集结起来否则根本就没有胜算。

    可谁有甘愿去当炮灰呢? !所有人都放弃了反抗而是选择趁着自2还没有引起克洛伊注意时尽可能多获得一些积分挤进前百名. 只要能够普级到第轮淘汰赛就有机会获得时空管理局分部的考核机会，要是运气好能够进入第四轮淘汰赛那就可以获得在时空管理局分部实习的机会。进入第五轮就能够成为时空管理局分部成员。而前十便可以在时空管理局总部实习。高町奈叶所在的赛场情况和克洛伊这边几乎致也遭受 了围攻.不过高町奈叶性格比较软弱每每出手都有所保留.这便让其余人有了高町奈叶并没有那么强的假象,遭受的袭击越来越多对手人数也越来越多,感受到危机的高町奈叶也不得不稍微认真了起来。同时也宣告了比赛结束。

    认真起来的高町奈叶也让众人明白了暴君的恐怖。

    虽然高町奈叶和八神疾风在今天的淘汰赛当中很不幸的被分配到了同一组当中，但八神疾风和高町奈叶两人却并没有互相帮助也没有成为对手，最终高町奈叶获得了第一 名八神疾风第二名这样的成绩结束了第轮淘汰赛。

    菲特的情况和第一天没什么区别，表现出来的实力很强却没有克洛伊和高町奈叶两人那样夸张。克洛伊今天获得的积分-如既往的恐怖却没有刷新高町奈叶昨天的记录。随即开始的第三轮淘汰赛中和今天的过程没有太大区别，四个人也没有被分配到同一组，而四轮淘汰赛也是正赛前最后的混战当中四个人聚在了一起，并且根据传送规则四个人从开始便被传送到了一 起，当然除了四个人以外六个陌生人。

    比赛传送规则除了第一轮是随即以外，之后都是根据上一轮比赛结果而进行传送。

    成绩越好越是靠近训练场中心区域。四个人相视一笑跃跃欲试,而另外六个人感受到四个人的战意大气都不敢出一口气偷摸的就准备直接溜走 ，虽然在上-轮淘汰赛中六个人和克洛伊四人一样是小组第一名出现, 但小组第一 和小组第一-之间同样存在若差距.特别是f

    “照旧?”

    率先打破平静的不是克洛伊而是高町奈叶,这时她整个人都快燃起来了。克洛伊摇了摇头，现在就算了吧， 等进入个人赛再说。听到这话高町奈叶当即就蔫了。

    “在这打起来,还没尽兴呢这些前辈们就该全被余波淘汰掉了， 那样不上不下得多不舒服一个事实，四个人打起来那怕只是热身阶段的战斗余波都足以将部分人淘汰,稍微一-认真起来比赛就直接结束了。

    “真想要认真打一架就快点结束这轮淘汰赛吧!记住了要包揽前四名才不会在半决赛之前遭遇到一起，既然都参加了怎么样也要将正式赛的前四名也包揽下来。

    “好吧。支持！

27.你想转职骑阶？

    

    首先被四个小学生盯上的六人当即表情哭还难看，在他们看来盯上自己的根本就是披着软萌小学生外皮的怪物。不要说四个人了就算是其中一个也不是六个人能够抗衡得。同时也想明白了，.上一 轮淘汰赛中自己的实力在小组中明明并不是最强得甚至就连前五十啡不上为什么却拿下了小组第一的成绩了 ，他们眼光太狭隘了,被眼前利益冲昏了头脑竟然忘记了小组第一出赛最后-场淘汰会被直接传送到四个boss身边。想通这一点心里那叫个后悔。早知道会变成这样,就不应该争夺第不过也有人已经满足了无论怎么样那都是第三轮小组赛第一的优秀成绩。无论六个人内心是怎么样想得在这一刻都没有任何意义 ，经过前面三轮比赛的洗礼高阿奈叶三人已经完全融入了比赛的氛围当中，特别是在第一 场比赛就被錘输了‘全力以赴才是对对手最大的尊重’ 这种观念的高町奈叶完全进入了状态。

    “好的。四个人的实力超出比赛平均水平太多了,整个赛场当中能够接下四人认真一击的都很少。克洛伊再一次将大英雄阿拉什召唤了出来。

    大英雄阿拉什面色复杂的叹了口气，”说吧 !这次往哪个地方释放宝具?看着大英雄阿拉什这幅神态就算是克洛伊也觉得自己稍微有点过分了， 当即放弃了自己的无限大英雄制的想法，而之前直使用大英雄宝具清场那是前世玩游戏时养成的习惯,不过这一-点放在有血有肉的现实当中就有点太过分了。

    看若那没什么变化的大英雄阿拉什羁绊值有些疑惑。自己之前做了那么过分的事情，为什么大英雄阿拉什的羁绊值却没有降低呢?无法发挥出全力战斗可是阿拉什最讨厌的事情。

    “我有点不懂。大英雄阿拉什当即警惕了起来，今天自己这个黑心御主状态有点不对哎!难不成是想套路我?像上次那样让自己全力战斗最终陷入苦战后不得不释放宝具?他并不是缺乏理智和智慧的狂阶英灵，但他并不想将自己的智慧用在御主身上。

    他的一切自身力量、智落以及生命

    都只会用帮助御主这一点上。

    虽然警惕着自家给自己下套，但他还是认真的询问了起来，“若是有什么感到迷惑的事情可以和我 下，说不准我就能够帮到你。

    “之前的两场比赛当中我对你做了那么过分的事情为什么你还愿意回应我的召唤呢?"职介卡是系统出品没错,只要召唤出来就能够支配这股力量，但这其中并不包括英灵的意识,而张拥有英灵意识的职介卡和一张没有英灵意识的职介卡有着极大的差异,英灵意识的强度也就是所谓的羁绊值，与职介卡的羁绊值越高发挥出来得实力也就越强。比如说同样都是b级别的力量，羁绊值便决定这份力量能够发挥出几成。这也是最初时明明有着同样属生她所使用的职介卡却平a不过由艾因兹华斯家族所制造出来的职介卡，原本她以为那是宝具强度上和战斗验、战斗意识这些带来的差异，直接后来才想明白主要问题其实是在羁绊值上。

    再有就是羁绊值并不是恒定不变的数值，能够增加自然也能够减少.当初在刚召唤出莫德雷德的时候尼禄的羁绊值就曾减少过一次。

    决定羁绊值增加或减少的因素自然是在乎英灵意识。因此克洛伊这里所说的"回应召唤’ 是指得大英雄阿拉什的意识。

    听到自家说出这种正常的迷惑，大英雄阿拉什感到差异的同时也为此长出了一口气，这需要理由吗 ?虽然我不是骑士出身，但我们之前可是有着主从关系的契约.从某种角度上而言我们就像是我那个时代中的骑土与领主的关系一 样啦。至于真正的理由?

    自然有。

    当初刚被召唤出来时克洛伊便使用他的力量，为了拯救一切而赌上了自身一 切发动了宝具,就像曾经自己所做的那样。

    虽然克洛伊牺牲自我还救世界时那一刻本意其实就只是想解救朋友而非是整个世界，但他却能够理解那份心情.当初他所做那一切时心情其实和克洛伊那时很相似，同样也是为了守护自己的一切而献上了自己的生命。

    又或者是说。

    只有和平结束战乱才能守护自己身边的人,也能够避免更多人和自己-样除了走上战场以外的其它活下去的选择。除了在克洛伊身上看到自己过去的身影以外还有就是一

    战斗这种事情对于克洛伊这个年龄而言实在有点太过早了一些，当初他牺性掉自己也要终止纷争可就是为了避免这样的情况出现一那日面对着孩子都要上战场都要不得不面对战斗生死厮杀的情况，他那时完全看不到这个世界还有什么未来可言。

    不对!不是看不到未来,而是眼中的未来就只有一个- 切都在战争中所毁灭。

    “真的是这样吗?"

    “不就应该是这样吗?当然啦!若是领主大人有朝一-日走上邪道那一日就算是骑士说不定也会叛变哦。

    阿拉什有着自己的底线.只要不触及这一底线那怕是御主做了移让他讨厌的事情都无所谓。没能得到真正的答案克洛伊也没有再追问，“既然是这样 .那这一-次就全力去战斗吧 !需不需要释放宝具.要如何行动战斗-切都你自己决定吧。阿拉什闻言眼前一亮。虽然并不怎么喜欢去战斗更不会为战斗而感到喜悦但至少这一-次可以真正全力以赴。

    上一次克洛伊虽然稍微有点坑没有出手帮自己解围，不过最主要的还是一上来自 己就正面遭受了围攻才导致实力根本无法完全发挥出来。透过千里眼观察了一下眼前局势 ,阿拉什忍不住摇了摇头,这-次要面对的敌人数量实在太多了而且每一个人的实力也都与他本身实力十接近.就算能够通过自己战斗意识来拉大两者之间的差距， 但是这一 差距也绝对不会太大。

    “除非是多次释放宝具不然这么多敌人我也没办法全部解决。支持！

28.流星一条其实也能常规使用

    让阿拉什不动用宝具的状况下去面对所有敌人确实有些强人所难，经过轮的淘汰赛到如今还剩余的选手每个至少都拥有 了时空管理局二线战力的水平，也就是空战等级都在b级水准而且都是b级中的精英。理论比阿拉什的宝具流星一条威力便相当于a级攻击魔法。

    其中参赛选手中也不缺乏学握a级魔法的选手，毕竟空战等级并不是只计算魔力量和对魔法的学握而是一个结合许多项考核的综合评级 ，要不然现在高町奈叶三人也不可能只有a级评价，不过魔力量和魔法学握这两项也在其中占据着很大的比重。

    当然了。那怕是同等级的魔法在不同人手中所发挥出来的威力自然也不同.在阿拉什手中流星一条能够 发挥出s级别的威力。

    一个s级的攻击魔法完全足以碾压剩余的大多数选手了。然而

    想要完全发挥出流星一条的威能，阿拉什就必须将自身切,这-切并不是单指生命还包括了荣誉、过去、未来情感.. 这-切属于阿拉什的东西，并将其转(化为魔力来驱动流星一 条射出那足以撕裂大地终结- 切纷争的伟力。

    “你只需要尽全力去战斗就可以了， 这一一次并不是让你一 个人面对全部做人。对于克洛伊而言这终究只是一场可有可无的比赛。但对于阿拉什而言.那怕只是一场可有可无的比赛在被御 主所召唤出来那一刻就已经注定必须要认真去对待。

    “唉?难道!这-次还有其它帮手吗?"

    得到克洛伊肯定的答复,阿拉什顿时感觉轻松了不少。

    “是其它的英灵吗?"

    “那还真是令人期待呢。克洛伊迟疑了一下 ，这种大规模混战最合适还是酒吞童子，不过酒吞童子实在有点难以驾驭很容易被杀，因此便临时更换成莫德雷德召的职介卡.现在手上的职介卡是有很多，特别是低星职介卡不过能够派上用场的却不多，并不是英灵的实力不够而是克洛伊和这些英灵的羁绊值不够，以梦幻召唤的方式进行召唤变身还能发挥出部分实力，但以分身的方式进行召唤出来效果就很有限了。

    "真是的. ...又是被召唤出来对付一群杂鱼，这也太无趣了吧。

    “帮手是莫德雷德吗一

    阿拉什早就对莫德雷德有了一些了解,为了避免等下自己被砍当即赞叹道:“如果这 个世界的人知晓你的事迹，肯定会被直接吓得临阵脱换成克洛伊在这时多少都会因此谦虚一下，不过茛德雷德并不是克洛伊，对于她而言就应该是这样，对方是在叙述一个事实，“那是自然

    不过很快这些家伙就应该知晓莫德雷德这个名字究竟代表着什么!到时候他们自然会明白，面对我一也根本不是什么可耻的事情。

    “那等下主力部队就拜托你了，我去收拾一些落单的杂鱼 ，快一莫德雷德本想直接拒绝,她不喜欢和别人一起行动，敌人数量再多也终究只是一群杂鱼而已根本没必要和别人合作, 不过看了克洛伊-眼后想到高町奈叶三人实力便有些不情愿将这一请求答应了下来，”一 可以，不过你要是干扰到我的行动，到是不要怪我连你一起砍了。

    克洛伊并不在意是否是以第一名出线。但真德雷德和啊拉什却在意，因为这其中不只有着克洛伊名普还关乎若她们的名誉。 不过对于和克洛伊已经有了很高羁绊值的二人来说，克洛伊的名誉要高于自身荣誉,不然高傲的莫德雷德也不会因此妥协让阿拉什参于进自己的战斗当中。

    “知道了。

    阿拉什应了声，同时心中感慨若， 要不是自己稍微吹捧 了- -下对方接 下来要是真碰上面肯定会被对方当成敌人直接砍掉。

    两个人当即各自分开开始了自己的狩猎。莫德雷德凭借若自身直感寻找对手，而阿拉什则依靠者千里眼技能寻找着敌人。两人不光是在追除敌人的方式上有所分別，就连/战斗方式也都完全不同，阿拉什的战斗往往是在对方还没察觉到他时便已经被他的箭矢所淘汰出局，就算被别人提前发现也能在正面对战中利用高超箭术将对方淘汰出局，莫德雷德则一往无前利用自身强大实力正面将对手碾压出局，丝亳没有隐藏自己行踪的意思。

    “切!杂鱼就是杂鱼。”莫德雷德有些不爽,她这么器张的主动暴露自己，并非是无脑的莽，而是觉得一个个追踪寻找敌 人效率实在太慢了因此才准备通过这样方式吸引敌人来围攻自己，到时候大可直接解放宝具的力量来快速清场。

    只是克洛伊在前三轮的海汰赛中表现出来实力太过恐怖，虽然众人没见过莫德雷德但其身上并没有魔导器，在赛场上没魔导器却实力强大的存在很容易更会被别人将其与克洛伊联想到一起，如此才导致莫德雷德的计划落空。

    不然!莫德雷德的计划还真能够如愿以偿的借此吸引来些敌人。553而阿拉什则完全的不同,他实力不像莫德雷德那样足以完全的碾压对手,再不动用宝具情况下对上同等实力的对手他缺乏有效的大范围攻击,不过对情况下整个赛场中大部分人都不是他的对手，凭借若那超乎常理的战斗经验和意识总能够速战速决。能够让他快速解决对手的原因除了这经验和意识上的差距，还有就是他的每箭髓緗当于流星一条’

    只是平常状态下的流星一条只消耗魔力 ，这样威力自然会要弱小很多, 不过就算是这样流星一条的每下攻击都拥有着b级魔法的威当然要是有需要这一威力还能够继续往上不断提升，而随着威力的提升需要消耗的魔力也将更加巨大。其实不只流星一条有者这样的功能 ，所有英灵的宝具都隴能够这样只解放部分宝具力量去作战。无论怎么说宝具都是英灵生前最熟悉的东西,对于自己熟悉的东西又怎么可能只停留在‘全面解放’ 这种粗浅的层次上面，当然也有一些比较特殊的英灵存在。支持！

29.限制装置

    就算是经过了前三轮的洗礼，人们依旧有些难以接受这一届综合魔法战竟技 上的变化。

    往常每届比赛就算有实力强大的人也都只是勉强达到了一 线战力水平 ，总体而言每次比赛都打得有来有回从未出现过这样有谁能够统治比赛的程度,最过分的还是统治比赛的不只是一 个而是四个!个头不足一米三的四个小学生-

    让整个比赛从混战演变成了如今的大逃杀，所有参赛者者饼劲全力试图在自己碰到小学生之前尽可能去收获到更多的积分。什么隐藏自身,什么用最小的力量去击败敌人保存实力，这一切全都陂抛掷到了脑后 ，每个人都在争分夺秒去争夺着积分又或者是因此被别人淘汰，不过无论其余参赛者如何挣扎如何努力都无法弥补与四个人之间的实力差。虽然在体型上在年龄上其余参赛者都超过了四个人很多但是在这赛场上情况却完全相反。四个人才是大人而其余人都只算是小孩子。而这样的还都是四个人实力依旧有所保留的情况下,若是四个人开启物理攻击系统下火力全开这个星球猪要面临危机,就算不开启物理攻系统也会对星球本身造成不小影响。看着赛场上活跃的四个人沉默了片刻，

    虽然已经离开了阿斯拉号有-段不断的时间了但是这个时间对于一个人而言是不算太短 ，不过对于-个人的实力提升来说这个时间还是太了- 些，原本琳蒂以为克洛伊四人实力在这段时间里就算有所提升也不可能提升太多。完全没有想到!这才多久也就是半年多不见，四个人竟然将实力提升到了s级。

    -这恐怖的天赋还真是和怪物一样。就算已经稍微习惯了四个人恐怖天赋的琳蒂现如今依旧还是被四个人现在表现出来的实力深深震撼到了，完全不敢再用常识去衡量四个人的成长速度了，十岁就已经接触到了s级别的槛那再过几年四个人在不计算指挥能力的情况下综合评论肯定会超越s级?甚至是超越s级

    十几岁的级别魔导士.光是想一下琳蒂就感觉可怕。不过现在并不是想这些的时候,现在最主要的还是为四个人添加限制装置,这并不是担心四个人反叛而是避免四个人不小心没控制力量引起什么灾祸,还有就是防止一些人借题发挥将四个人过早卷入政治斗争当中。同时这也是一种保护机制。无论怎么样四个人都还只有十岁而已，过于庞大的魔力使用会对身体造成不小负担久而久之很可能会因此留下难以修复的内伤。

    第四轮预选赛并没有出现什么意外,四个人以绝对的优势毫无悬念的包揽了前四名。

    虽然克洛伊拿下了第一名但这并没有什么意义。

    特、高町奈叶、八神疾风三个人都不想太过分的去欺负前辈，而无论阿拉什和莫德雷德两个人都全力以赴没任何顾略的掠夺着积分。预选赛落尊后距离正赛开始有若一个星期的休整时间。

    四个人也在预选赛后在琳蒂要求下在魔导器上植入了魔力限制系统，将魔力限制在了无限接近于s级的程度， 不过这种限制装置并不影响四个人自身魔力，只是在魔导器最大魔力输出上增添了个限制 .令四个人无法再用出s级魔法。这样的限制装置对于高町奈叶、菲特、八神疾风三人的实力有不小影响，不过对于克洛伊而却完全没意义。

    首先她实力大部分都在职介卡的应用上,到现在都还没有学握任何一个s级魔法。

    “就不能晚一-点再添加限制系统吗?好不容易有了机会能够打上一架。

    克洛伊有些不满的抱怨着。综合魔法战竞技上能够称得上是对手的人也就只有菲特三人，现如今三个人加上了限制装置无法发挥出全部实力,这让克洛伊对比赛很难再提起什么兴趣了。高町奈叶也同样如此,哦.不!是对克洛伊还要沮丧。

    没有什么比痛痛快快打上一架更舒服的事情了 ， 哦,对了，冰淇淋除外,嗯,还有巧克力、布丁、逛街、赏花、游乐园、动物园..而菲特和八神疾风两个人到是比较平静，只是因为加上了限制装置导致有些不适应。

    琳蒂在旁看者一 脸沮丧的克洛伊和高町奈叶满脸的黑线 ，还痛痛快快的打上一架?还真当每个人都和你们这样怪物啊! 就算不开启物理伤害两个人动用起s级魔法也足以掀起元索风暴了，虽然原宿风暴对于实力强大的人没有什么太大影响，最多也就是自身魔力恢复速度变慢魔法释放变得困难。但是!对于实力底下的魔导上而言就是一场灾难了，很容易被元索风暴导致其体内魔力暴动。而且一些制式魔导器也会因此受损。

    之前高町奈叶在第一场比赛当中使用了 超s级魔法就掀起了元索风暴，所幸训练场远离城市据地这才没有造成过大灾害，也正是因为这一点琳蒂才开始考要给四个人加上限制装置，而之后几轮比赛当中四个人是没再使用s级魔法可表现出来的实力让琳蒂下定了决心。

    我!

    不是实力!而是四个人那越来越高昂的斗志。

    特别是高町奈叶!四个人中最迷糊最有暴力倾向.琳蒂几乎敢肯定之后正赛当中高町奈叶肯定会兴奋的忘乎所以用出s级魔法,甚至是s级以上的魔法。相反最令琳蒂放心的到是克洛伊,不是说克洛伊不会胡乱使用s级魔法, 而是克洛伊魔法体系比较特殊并不会掀起元索风暴。琳蒂叹了口气。四个人成长速度太快了，虽然已经有专人开始培训四个人,但除了菲特以外其余三人都缺少魔法常识。

    “严格意义上而言s级别以下魔法那怕破坏力再怎么样惊人那都属于是常规魔法，而-旦某个魔法被判定为s级别时那这个魔法就算破坏力不足以杀死-只虫子也不能轻易动用，因为s级别魔法都已经或多或少开始达到了干涉宇宙规则运转的程度一

    看若一脸茫然的四个人,琳蒂当即收回了菲特应该有魔法常识的想法,同时也暗自决定了.今后除了作战训练还要为四人增加魔法文化课

    “宇宙规则运转一受到干涉,便会引起一定程度的宇宙抑制力这其中最普见的就是元索风暴。琳蒂耐心的为四个人科普着元索风暴的危害。支持！

30.实习

    在这七天的修整时间里琳蒂显然是不准备让四个人闲着，不过对此四个人并没什么意见，自从加入了时空管理同之后对于她们而言上学期间反而是最轻松的时刻，其余不管是双休日还是假期都嚅要参加各类培训。

    “趁若这七天,你们先各自熟悉一下今后的实习岗位。四个人都被分配进了总部地面管理局，也就是相当于地球上的警察局，正常来说以四个人现在的实力应该分散分配到总部不同分区中实习,不过她们四个人的年龄实在是太小了一 些因此才分配到了同一区域实习。

    “哦，对了

    根据你的情况,总部已经同意你们可以对家人讲述时空管理局相关情报,以及将家人带到时空管理局定居生活。

    这对于克洛伊、菲特、八神疾风三人而言没什么意义。克洛伊有者分身在地球上自然不用考虑家里问题.而另外两个人基本上可以说都是孤儿，只有高町奈叶一个人被这个问题困扰若， 不过根据原著中的进展而言最终只有她一 个来到了时空管理局总部居住。原本高町奈叶并没有考到这一问题.现在被提起这个问题当即茫然了起来，无论是时空管理局总部相关的这部分羁绊.还是地球上的生活现在她都无法割舍。这一选择没人能够左右高町奈叶,也没人能够帮到她。四个人在琳蒂的带领下乘坐空间传送装置,从中心区域来到了总部的另一个区域。看若头顶上与之刚才完全不同的天空克洛伊有点楞。

    “你确定这是另一个区， 而不是另一个星球? ?”

    “不是另一个星球而是另一片星系， 在这里一 个区域所指得就是一 个星系。 ”琳蒂这番言语不光是让克洛伊听愣了， 其它三人也同样如此，过了片刻琳蒂继续开口说道:“对于时空管理 局所管理的区域而言单单一个星系而言都太过渺小了。”过了许久四个人才从震惊中恢复过来，原本四个人以外时空管理局总部能够占据颗星球就已经足够厉害到了现在才明白总部是要 用星系来作为衡量单位。虽然是小学生但是对于星系这一个词多多少少还是有若一 个模糊概念。不过也正是因为太小了，虽然被震撼到了但对于一个星系到底有多大的概念还是太模糊了一些因此很快便回过了神来。刚走出传送装置就有一名身穿作战服的成熟女性走了过来，明明但从身高上而言四个小学生都需要仰视对方，可来人非常清楚知晓着四人的实力如今被四个人直视若当即紧张了起来.虽然她也有若空战等级a的评价.但这个实力在四个人面前其实和文职没什么差异。

    “琳蒂提督，您好 ， 我是等空蔚安娜过来与您交接。

    “嗯，四个人就拜托你了。

    “我一 定会照顾好她们得。在原著中高町奈叶三人也曾在时空管理局总部实习过一段时间,而那时三人并没有参加任何比赛向外界展现自己的实力从而被当成关系户看待,三个人指派的教官更是认为自2要成为三个人的保姆, 最终在训练赛中一 个人单挑三个人被高町奈叶所折( )服( )。而现在四个人已经在比赛上展现了自己的实力，自然也就没有了这样的剧情。将四个人交给了安娜之后琳蒂便乘坐传送装置离开了，普通 人乘坐传送装置需要缴纳巨额费用， 不过空管理局成员无论是文职还是战斗部都是免费。

    “今后我就是你们...队友了。

    原本是想说教官得.不过想到四个人的实力当即改口成了队友。

    当即忍不住在心中苦笑了起来。真不知道自己是幸运呢?还是不幸呢?第一次带队当教官就遇 上了这么四个宛如怪物一般恐怖的实习生。

    “你们就不用自我介绍了，现在不熟悉你们的人还真不多， 嗯,那我就自我介绍一下吧!我叫安娜，现在职位是3等空蔚,空战等级a+预计会在今年年底参加aaa级空战考核，使用魔法体系和奈叶样米德芝尔达式，不过和奈叶擅长的炮击魔法不同我擅长中程和近战魔法一

    请多多关照。说着说若.安娜姿态越来越低到了最后甚至忘记了自己才是教官.反而将自己当成了新人。

    而这时安娜收到了内部念话通知。

    脸色当即大变，甚至都顾忌不上四个人便转身开启飞行模式向着大厅外冲去。四个人见状当即紧随其后。刚一飞出大厅便看到远处有一股黑烟升起 ，这-下四个人就反应了过来有地方失火了, 四人对视了-眼随即便超过了前方的安娜,对于四个人而言安娜行的实在太慢了.看到四个人不断远去的背影安娜再次忍不住苦笑了起来。有一种自己二十几年都活到了猪身上，自己比四个人大十几岁而实力竟然比四个小学生低这么多。有着这样想法的人不只是安娜,还有那些参加了这次综合魔法战竞技的选手。抵达了火灾现场便发现失火的是一个商城.本想逆着黑烟从正门冲进去却发现商城大]已经倒塌了只能选择从二楼窗户冲进去。

    八神疾风急忙开口口说道:“有问题 ,这不像是普通的失火。”

    而高町奈叶并没有问完八神疾风的话语便经击碎二楼窗户冲了进去，迎接高町奈叶的不是火势而是陷阱魔法!恐怖的大爆炸将高町奈叶完全吞噬在了其中,而高町奈叶显然已经预料到了这一情况,通过防御魔法硬扛下了这一陷阱魔法。其实不用八神疾风提醒，其余三人也都察觉到了问题，正常火灾商城正门怎么会塌陷，但现在就算明知道有问题也要往里冲法救人。只是三个人没有高町奈叶这么莽。

    菲特紧随其后冲了进去，克洛伊开口说道:“疾风你留在外面和守护骑土以防万一 . 我们三个人进去救人。

    “嗯，小心。

    八神疾风点了点头她也明白.现在这情况必须要有人留在外面,要不然等下把人救出来反而是往隐藏在暗处的敌人手中送人质。支持！

31.还是不如小学生

    
    (奈叶番剧太遥远了, 好多记不起了，就按照自己的来吧。)

    外面不能没有人看护不然潜藏在暗处的敌人可能会趁机钻空子。

    当然这种可能性不高，就算真发生这样的事情，她们只需要不开启物理伤害系统就可以避免误伤，好吧!之所以将/神疾风留在外面不是担心八神疾风会遇到危险,而是担心真要是被隐藏在暗处的敌人钻了空挡

    奈叶会连人质和敌人一起炮轰。

    无论是谁在对方有人质的情况下就算明白不开启物理伤害情况下不会伤害到人质.但多多少少都会迟疑而高町奈叶在这种时刻却不会迟疑

    冲进商城内部克洛伊与高町奈叶和菲特两人保持着念话，同时也发现商城内气温不太对完全不像是火灾现场，而高町奈叶和菲特两人的谈话也证明了克洛伊的感觉。

    “商城没有失火，我们看到的那些黑烟是人为制造出来的。

    “人都在楼大厅。克洛伊当即便反应了过来这应该是恐怖袭击。

    忍不住有些惊讶。这里可是时空管理局总部!

    而这时商城广播也传出了一个古怪的陌生男性声音 ，还真是一 如既往的反 应迅速呢!感觉上就像看见肉的猎狗样一”高町奈叶有点楞，“唉唉... 怎么被发现得 ?”

    克洛伊有些无语。而菲特则一脸溺爱?的说道:“之前这 些人在窗户上布置了陷阱，我们闯进来触发了陷阱被对方感应到了。不是我们,是奈叶个!

    虽然很想吐槽但克洛伊却没有说出来，之前就算高町奈叶不莽进来情况也差不多。

    陌生男性的声音再次响起，“嗯 .我现在给你们两个选择，一是主动解除武装成为我们人质 .这样我们会释放一部分人质离开，二你们继续潜伏继续寻找机会不过从现在开始 每隔十分钟我们就会杀死一名人质,直到你们肯露面为止。”

    杀人? !

    三个人全都因对方的凶狠愣在了原地，虽然经历了大大小小数+次场战斗很多次都是死里逃生但三个人还真没有遇到过这样敌人。高町奈叶最先回过神来，刚起身想要走出去便被克洛伊按住。

    克洛伊忍不住在心中苦笑了起来,经过这么多磨难她以为自2已经足够勇敢,而到了这种时刻才发现自己还是比不上小学生,若不是察觉到高町奈叶要挺身而出她还在迟疑.毕竟现在要面对得可是一 群粗敢在时空管理局总部劫持人质的恐怖分子。敌人的实力还是一个未知数。胆敢在时空管理局总部搞事的恐怖分子实力又怎么可能会太弱。

    若是真让高町奈叶当人质还真有可能遇到危险， 毕竟高町奈叶实力虽强可她擅长的是炮击魔法。而且敌人都已经说了要解除武装那自然会这也是魔导士的致命弱点之- - .也是魔法与魔术的最大区别。

    对于魔术师来说外物是实力的一部分却不是全部,而对于魔导士而言魔导器就几乎是实力的全部。

    “...我法吧。不知为什么明明心里有底气能够应对这一情况，无论对方有着什么样的实力底都能应对，但在说出这番话时还是忍不住迟疑了一下。话已经说出了口，自然不能再胆法，好吧!就算不想胆法依旧还是有一点点害怕，只是尽可能的想让自己看上去帅气一 些因此她完全不给高町奈叶和菲特两人反驳的机会开口继续说道。

    “奈叶擅长炮击魔法成为人质不好应对，菲特虽然擅长中近程魔法看上去更合适一些，但这些人肯定会收走魔导器从本质上而言没有什么别， ...我在这种情况才能够保证就算失去魔导器实力也不会有太大影响一

    “可是.高町奈叶刚-开口便又被克洛伊打断 ，“没什么可是的 ，就这么决定了。”

    “等一下!听奈叶把话说完。菲特拦住了要站出去的克洛伊。

    克洛伊这时无奈只能看向了高町奈叶。看着高町奈叶那天真无邪的纯真神情,嘴角忍不住抽搐了起来。

    你这家伙是恶魔吗?

    想要一口气消灭撕有敌人那就必须动用s级魔法最为保险，呃!这个保险当然是对于她来说，对于高町奈叶来说用上自己目前所学握的最强魔法才最稳妥,让昔通人正面承受5级甚至是s级以上的魔法攻击。

    虽然是没有开启物理伤害那恐怖的魔力冲击也足以给普通人留下心理阴影。不过!好像真可以这样。

    随即又忍不住苦笑了起来，那一 样还必须要有人站出去拖延时间，你忘了我们现在身上有着魔力限制装置必须要经过一等空蔚以 上职位的人递交限制解除申请,这种情况下去哪戈一 个- 等空蔚出来?不然以我们现在能发挥出来的实力采取这样行动风险实在有点大。

    思!

    对了.你们等安娜限来之后让安娜去想办法。

    “再等一下!”这次是高町奈叶将克洛伊按了下来，随即急忙开口说道:那个.... 他们说解除武装，你这样出去不太好吧?我我记得克洛伊有着用魔力构成衣服的习惯一 那个， 要是解除了武装， 你不就克洛伊僵硬在了原地，好像真是这样。

    -这确实是个问题!她可没有玩果体pl/ay的癖好,不过好在这里是商城唯独不缺衣服，稍微有些不习惯。

    魔力构成的衣服穿在身上有着一种和自然零距离接触的感觉 ，而且魔力构成的衣服还有着一定防御力加护,早就已经习惯了这种感觉现在突然穿上衣服反而感觉有些不适应。支持！

32.百密一疏

    透过空间魔法传送到了另一处地方, 克洛伊才站了起来,呃一个头有点矮小 ,并没有引起一楼歹徒们的注意。

    所以说!刚才为什么要弯若腰,有什么意义。不得已克洛伊只能主动走到歹徒正对的楼梯口，恐怖分子脸色骤变，“商城里 竟然还有小孩子!"对方这反应让克洛伊明白对方并没有认出她的身份。

    令恐怖分子为之色变的是之前他们已经利用广域搜索魔法对整个商城进行了全方面搜索不可能有漏网之鱼才对,然而!现在却有一个小孩子突然出现在了他们面前，这让他们怀疑是不是有哪一 个步骤出现了纰漏

    虽然猜不适这些恐怖分子在想些什么，但克洛伊却不想以小孩子的身份混入人质当中, 这样她站出来不就没意义了吗?

    “年龄这么小就成为了时空管理局实习生还真是抱歉呢。

    克洛伊的话语让恐怖分子再次惊讶不已，在他们认知中时空管理局的实习生最小年龄也要在+八岁以上,还有就是无法相信克洛伊这么小的年龄就能够避开自己等人的搜索魔法，在陷阱磨法触发的那刻起他们便开启了搜索魔法查找着闯入者位置。可以往无往不利的搜索魔法在这一刻却失灵了 ，在魔力感知中整个商城当中就只有他们和人质别无他人,否则他们也不会采取这样方法逼迫对方现身。恐怖分子首领在这一刻笑了。他并没有怀疑克洛伊的这套说辞，因为直到这一刻克洛伊站在他们面前搜索魔法依旧无法深知到对方 ，克洛伊就算不是时空管理局总部实习生也是一 个难得一 -见的天才。 无论是不是克洛伊都有着不小的价值,至少要比现在手上这些普通人质更有份量。

    “很好，现在的小电还真是一点都吓能小瞧呢，在这种情况下都能够保持填定。

    还真不是一般的厉害呢!就像机器样。

    说到这里恐怖分子对着克洛伊伸出了手学继续说道:“哦 ,抱歉,废话稍微有点多了呢!先说正事吧一小鬼不要妄图搞什么小动作 ，我觉得你最好还是老实将你的魔导器交出来!知道这个看上去像是闹钟一 样的家伙是什么吗? !顺着恐怖分子所指的方向看去克洛伊脸色微微一人质身上绑着炸弹!并不是由魔法制作而成的炸弹，而是质量武器由科技生产的炸弹。

    “这种古老的产物你这么小可能不认识吧!嗯，具体的你不需要知晓太多，只要明白这个是质量武器, 而启动条件是一我们一 旦遭受到任何攻击这些东西便会真接被引爆,嗯.威力勉强可以将这里夷为平地了。

    这一刻像炸药这样的质量武器可是时空管理局严格管制的东西，时空管理局对质量武器的重视程度几乎和太古遇产一致 ，而这群恐怖分子能够在时空管理局总部弄出这样质量武器肯定和传说中的反时空管理局组织‘自由联盟'有关。

    自由联盟是一个崇尚质量武器的组织。时空管理局都不会进行干涉，可一旦与这两样牵扯上了关系，前者只会管制所有相关者.而后者-其文明全部都会被牵到其中。这时克洛伊心里忍不住长出了-口气 .当时幸好没有听信高町奈叶的建议否则事情就真糟糕 了。

    高町奈叶必定会因自己害死了这么多人而崩溃，无论多么坚强，样的事情。直视着恐怖分子头领并没有急若将自己魔导器交出去，毕竟对于魔导上而言旦失去魔 导器就几乎失去了全部反抗能力，为了不让对方起疑心就必须要让对方将自己逼迫到绝路上再将魔导器交出去才能打消对方疑心。

    无论再怎么说，她也曾经是一个成年人。

    “你先释放一部分人质我才能将廳导器交出去一

    “哈?释放人质一抱歉 ,我反悔了!现在可由不得你了，我再给你两个选择,一交出魔导器 ，二这些中有一部分人会因此而死 ，直到你交出魔导器为止， 哦!对了.你还有第三个选择现在就直接离开，到时候我可能拿你没办法不过我可能会因此生气的杀掉一 些人质泄愤也说不

    当然了

    也有可能一个人质都不杀。

    包歉,抱歉，我好像说错了话，身为正义- 方的时空管理局成员怎么可能会扔下人质安危不顾独自一 人逃走呢?”

    虽然反派的废话很多.克洛伊却拿对方-点办法都没有。对方行事肯定是经过了严密筹划，现在一切主动权都在对方手上，只要顾全人质安全就根本没有翻盘的机会，至少克洛伊看不出有什么足以翻盘的点。思索若这些同时手心也因紧张而冒汗。

    -现在时机是不是可以了?还是等对方杀人之后才合适?

    心中正义感并不太强烈，却也没有冷漠到可以平静看看别人死在自己面前的程度。

    深吸了一口气,克洛伊并没有在继续去等待什么时机,直接解除了魔导器变身并且将魔导器扔向了对方。恐怖分子头领接住魔导器冷哼了一声。

    “还真是小瞧了你.竟然同时使用着两个魔导器，外表上没什么变化另一个是融合型吗?”克洛伊有点楞想不明白对方究竟是如何看破自己还有着一个融合型魔导 器这件事,而这时脑海中响起了八神疾风的念话一气息 !他们直使用着搜索魔法,你刚才交出水果糖后身上依日没有任何气息被他们搜索魔法甫足到。原本她还计划着利用玛伦暗中操作圣怀的力量才解除人质身上炸弹,现在却不得不被迫将玛伦交出去。没有玛伦的帮助她想独自一人没办法操作圣杯力量，她可没有玛伦那么恐怖的计算能力，不过就算有玛伦辅助自己这 个计划也不容易完成，圣杯力量催动时会有一段空档期 .而在这个期间任何人都可以向圣杯许愿。这些恐怖分子是不知晓圣杯为何物，但却会因此察觉到异样到时候要是拼个鱼死网破她也没办法阻止。支持！

33.直感

    再交出玛伦的同时克洛伊泄露出了自身气息。

    恐怖分子头颅在这时长出一口气，证明了八神疾风的猜测，虽然同时使用两件魔 导器并不能证明什么，但克洛伊能够以如此小的年龄就加入时空管理局总部战斗部这边足以说明克洛伊实力必定不会太弱，到少也要能够达到一二线战力水平才有可能。在将魔导器封印起来的同时恐怖分子头领用囚禁魔法捆绑住了克洛伊四肢吊了半空中并将一个炸弹安装在 了克洛伊身上。

    脸上露出了讽刺的笑容。

    “另外两位还准备躲感到什么时候 ?"

    克洛伊闻言微微一愣随即便释然了 ，恐怖分子有同伴隐藏在外面将三人闯入的消息传递给了这些人。

    一明一暗。

    而这时八神疾风的声音在克洛伊脑海中响起，从始至终四个人都保持着心念通话，这种通话并不是魔法而是磨术因此才没有被恐怖分子察

    里面的人和外面的人应该不是时刻保持着通信,否则里面的人应该会知晓你的身份。而且现在奈叶和菲特已经从里面退了出来对方显然也不知晓。这样做应该是为了避免暗线过早暴露。虽然不知晓这些人如此疯狂的行动究竟是为了什么，但是她可不觉得对方只是对方头脑一热想借此报复时空管理局，说句不好听的就只是伤一些居住民对于时空管理局而言根本无伤大雅，对方若真是头脑发热的单纯想要报复时空管理局,那现在就不是劫持人质而是到处滥杀无去了。无论怎么样都改变不了一件事，这群人很危险。

    为了避免对方做出一些不理智的事情 ，克洛伊主动交代了奈叶和菲特两人的动向。

    “别白费力气了，人在我露面之前就已经出去了。

    恐怖分子头领看了克洛伊一眼后并没有说话 .过了片刻后似乎是确认了这一信息才转身对若一 名手下吩咐道:“你去 楼她们闯入的那里重新布置上陷阱。

    之后便又彻底平静了下来。

    人质都处于昏迷状态而恐怖分子也没有任何动静，只是安静的在一旁等待着。克洛伊打破了这份平静，这- 被别人挂在半空中实在有点难受。

    “没有魔导器我什么也做不了，能不能商量下?把这个庵法解开实在太难受了。889

    畏喂 ”

    然而并没有理会克洛伊,甚至就连看都没人看她一眼。

    “你们把我挂这么高不会是对我裙下感兴趣吧?就这一条看来看去有什么意思 ,不如你们将我放下来多准备几条让我更换怎么样?你们有什么特殊爱好我、我也可以尽量满足你们哦!当然是只看裙下依日还是没人搭理她,这些人就仿佛是木头样。让她套活的计划直接流产。

    无奈只能将精力集中在利用投影魔术了解炸弹内部结构上面，虽然并不能将投影魔术发挥到英灵 卫宫那种程度,但只是利用投影魔术机制去解析样普通物品还是非常简单的一件事，很快克洛伊便摸清了炸弹内部所有结构.现在只要她需要的话只需要一 个念头便能直接拆除炸弹

    随后又通过视线同样解析了人质身上的炸弹便忍不住倒吸了一口凉气。每一个炸弹的结构竟然都院全不同一

    - 这也太夸张了吧!如此紧密的布置肯定图谋不小。

    之前的那些话语没能让恐怖分子头领有任何反应，反而克洛伊突然倒吸了一口凉气却引起 了恐怖分子头领的侧目。克洛伊当即开口打岔道:“你 ....不会是想...对我做那个...恐怖分子头领从克洛伊身上收回了视线，依旧不言不语就像是个木头人。

    自已发现的情报， 这些人图谋肯定不小，刚才我解析过来，算我在内每个人质身上的炸弹内部结构都完全不同， 不过还好我现在已经全部储学握了。

    现在随时都阿以将炸弹拆除，要不要真接动手 ?'转来转去到了现在,克洛伊觉得现在直接将炸弹全部拆除后让高町奈叶来-发最为简单。

    八神疾风三人那边沉默了片刻后才回话。‘不急， 细川长官只要人质能够确保安全就先不要采取任何行动，对方有着这么谨慎的安排必然有着什么大动作。

    ‘还真是麻烦。

    可能是受到了高町奈叶莽宇决的影响.克洛伊现在都有了遇事不决先莽过去再说的习惯。

    哦，不对!

    应该说是先打上一魔炮，打的时候再把问题问遍。

    与此同时外界也终于有了动静。

    “里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧释放人质出来投降争取宽大处理。

    这番话其实并没有什么意义,只是在释放官方已经介入的信号。

    一直沉默不语的恐怖分子头领在这时终于有 了反应，同样使用若扩音魔法隔空对若外界喊话道:“多 余的废话就不要多说了，释放人质可以!不过你们要满足我们一 个条件一 立即释放烬空大人!只要确保了烬空大人安全离开后我们就释放所有人质。

    就这样?

    克洛伊有点不能相信，对方搞出这么大的动静竟然只是为了救一个人。听到) (神疾风回报过来的信息， 她依日感觉有些不对劲。这个被称呼为烬空的人是自由联盟成员，在前不久时空管理局捣毁一处秘密研究所时被抓获，而耐对方正 主导研究若种以恒星为能量载体的超级质量武器。那样武器的研究员确实值得冒险营救可不知为什么克洛伊就是觉得有哪里不对。可究竟是哪里不对又说不清道不明。

    迟疑了-下克洛伊让地球上的另一个自己使用了莫德雷德职介卡透过直感能力放大了自身预感。从某种程度上而言'直感 也有着类似预知一般的功能,不过那就只是种感觉，并不是真正的对未来知,但这已经足够了因为她通过直感确定了对方是在说谎。支持！

34.欢迎加入拆迁办

    圣怀原本只是一个单纯的许愿机 ，无论善恶，无论对错,任何愿望都能够无差别的实现。

    但克洛伊体内的圣杯曾受到过污染,直到现在依旧还残留着那时的影响，因此有了善与恶的分辨,不过这对于圣怀而言没有任何意义，无是善恶, 无论是对昔没有任何意义， 但这一感应反馈倒了克洛伊身上便如同直感般。不过这些克洛伊并不怎么清楚。

    ‘这些人在说谎。

    克洛伊并不知道该怎么解释这种单纯依靠直觉感去判断的事情，但依旧将自己感觉到的事情传达给了疾风三人。过了片刻-个陌生声音透过魔术联系上了克洛伊。

    “你是怎么判断出来得? '

    觉。’对面并没有在这一问题上停留, 而是反问道:你真的能够安全解除人质身 上炸弹?'

    °随时可以,不过一想要确保人质安全光是拆弹是不够的吧?’

    克洛伊是能够安全拆除所有人质身上炸弹，但想要完全确保人质安全却做不到,贞德的宝具只对她自己和职介卡分身有效,不!准确来说是所有辅助技能还是宝具全都这样。她能够做得只有顶在人质面前抵挡伤害无法顾全所有人。

    “能不能同时拆除?

    ‘那就没问题了一 等 下倒计时结束时你就直接解除所有炸弹。克洛伊有点楞,之前不是说想要套取情报吗?怎么现在突然就又直接动手了?

    '刚才不是说停顿了一 下，那个陌生声音再次响起， 地上躺的都是人质， 挂在半空中的那个身影是你这些没错吧?

    克洛伊再次愣住了。

    你怎么知道得

    ‘当然是透过监控录像了， 这些家伙虽然谨慎不过思维还是出现了盲区,总以我们时空管理局管制质量武器崇尚魔法的力量就不会应用科

    难道不是这样吗?

    在时空管理局总部生活过一段时间的克洛伊也是这样认为 ，总部内从小到大的各类东西都是与魔法相关,几乎很难看到科技产物的影子，而那些看上去挺科幻的东西其实都是技着科幻外壳内部则完全由魔法构成。就在这时那个声音再次响起。

    ‘当然了这一盲区其实就是我们时空管理局营造出来得!现在使用的监控录像就只有我们管理局内部知晓。

    应该说不愧是时空管理局吗?

    一准备好了吗 ?克洛伊实习生.

    '随时都阿以。

    ‘三、二、 一就是现在巨大光柱从高空直接贯穿了商城的六层楼板宛如流星一 般重重砸落在了各个恐怖分子身上。看若头顶上那被贯穿的数个空洞克洛伊嘴角有点抽搐，这下比恐怖分子带来的破坏还要严重，整个商城基本上已经废了必须要重建。

    当然令克洛伊无语的是

    一高町奈叶本来就是已经足够暴力， 现在又有 了这样的上司，今后她们实习的这个部分可以直接改名拆迁办了。

    这时一丝异样气息浮现。

    “嗯?"克洛伊惊讶的看了过去,恐怖分子头领竟然还活若， 要知道刚才对方可是正面用脸接了高町奈叶一记魔炮!刚才那发魔炮的威力至少已经达到了aa级别无限接近于s级魔法,然而就这样一 这个恐怖分子头领不但还活着竟然又站了起来。

    “就那么老实倒下不好吗?”克洛伊忍不住摇了摇头。

    梦幻召唤

    一阿斯忒里俄斯 !刚刚挣扎着站起来的恐怖分子头领看到这一幕瞪大了双眼 ，难以置信的看着正逐渐挣脱自己魔法的克洛伊，他完全无法理解克洛伊在没有魔导器的情况究竟是依靠着什么来挣脱自己魔法的一 不!他其实已经看出来了，只是完全无法相信。

    纯粹的蛮力没有任何魔力增强的力量，那根本是人类根本不可能学握的蛮力。

    “迷茫吧.徘徊吧.去死吧一

    万古不变的迷宫! !'这一次迷宫直接出现在了恐怖分子头领脑海当中，当对方从那人类根本就无法生存的迷宫当中，在痛苦挣扎中迷茫徘徊不知所月，甚至逐新忘记了一 切， 甚至是忘记了自我一 直到迷宫消失返回到现实才拥有了失去意识的权力。

    “辛苦了。收起呵斯忒里俄斯职介卡克洛伊暗道了一声。直到这时高町奈叶三人和四五个魔导土才从高空降落到了克洛伊身前，其中身着等空蔚制服的女人开口说道 ，“那也是你召 唤魔法的力吗?进自已召唤物的部分能力直接加持到自己，到底是什么东西竟然拥有着这样恐怖的蛮力克洛伊有些无语的回道。

    “相比起这个,你不觉得现在最主要的是带着人质离开这里吗?”

    经过时空管理局的轰...哦,不对!是恐怖分子的袭击现在整个商城都已经摇摇欲坠随时都可能会倒塌。

    与此同时一块破碎的石块直接砸落在了众人面前。

    “呃,现在确实不太适合。

    对于她们来说就算整个建筑倒塌了也能够活下来，不过那些人质都只是普通人现在商城真要倒塌了就算有她们的保护也肯定会出现伤亡，甚至极有可能连带着她们也出现伤亡。支持！

35.先套上个无敌

    大部分人在用魔力加固着即将快要坍塌的建筑,剩余人则开始将上干人质从商城中救出。

    这一刻克洛伊无语的发现。好像除了自己以外其余人似乎都不觉得这样暴力解决恐怖分子的方案有什么问题，克洛伊并不是不赞同暴力行事而是觉得没必要做的这样过火.不过仔细想想当时情况这样解决问题确实更稳妥 些，因此也就没再这个问题上纠结。

    反正炸的要不是她家。

    当所有人安全撤离出来后.少了众人魔力的加固商城在众人面前倒塌。

    之后克洛伊四人才完成了入职手续。

    每年加入时空管理局总部的天才多如繁星，几乎可以说时空管理局总部战斗部成员每个都是最顶尖的天才 ,因此一直以来实习生都没有什么特殊照顾. 但像克洛伊四人这种程度可以说几乎没有也就只有古代贝尔卡时期的圣王、霸王、冥王等人能够与其比肩一而且特别是高町奈叶身上更是背负着圣石之种和暗之书这两个太古遇产封印的功劳。四个人现在的待遇比转正后的普通战斗成员还好,几乎都已经完全追赶上了=等空蔚的程度,并且内部也开始流传着四人实习期一过就能多普升- 等空蔚的传言。不过四人影响最的还是贝尔卡式魔力弹装填系统的研发。四个人除了八神疾风以外三人都使用者魔力弹装填系统，为了避免三人因长期使用魔力弹装填系统而留下什么身体隐患，为此时空管理局加大了这方面的研发资金.甚至很多研究所因此放弃了新- 代米德芝尔达式魔导器开发转而开始着手研究魔力弹装填系统。

    接下来的几天了一直都限忙碌 ,各式各样比战斗还累人的任务弄得三个人异常疲惫只有八神疾风一人稍微好些。最初队伍指挥是安娜，后来指挥的人员不知不觉中就变成了八神疾风。而恐怖分子的后续事件克洛伊虽一直都有关注.却因职位的问题了解到的信息非常有限，只知晓在那之后又有一批自由联盟的人被抓捕入事情看上去好像已经解决了，不过有一-次偶遇到那名一等空蔚却发现对方神情越来越凝重。克洛伊就知道事情肯定不简单。虽然如此克洛伊还是并没有将这件事太放在心上，毕竟这件事都没有在原著中出现过，那就说明这件事最后被解决了并没有引起太大风波这一天四人拖着疲惫的身体享受了一天假期后再次踏上了综合魔法战竟技的赛程。四个人虽然加装上了魔力限制装置但实力依旧远远凌驾于其余参赛者之上，实现了单方面的碾压，毫无压力的挺进了决赛，与正赛规则相同都是按照胜场来决定最终排名，历届中能够挺近决赛的前十名选手都将再次大放光彩，不过一

    这届由于克洛伊四人的出现，让人们很难提起去了解其余六人的兴趣，完全被四人所散发光辉所掩盖。克洛伊到是有兴趣和八神疾风打上一架,不过这并不代表八神疾风也有这样的想法,八神疾风参赛只是因为克洛伊想要她参赛所以才会参赛打到现在。见到八神疾风想要弃权,克洛伊迟疑了一下拦住了八神疾风。“要不一 我们来猜拳决定胜负?”

    场观众可是在期待若四巨头之间的对碰,别特是两个人都有若召唤物， 现在两人竟然想要依靠猜学来决定胜负当即就不满了起来。在气氛影响下八神疾风也迟疑了起来。

    嗯，决定了，就以谁今晚收拾房间为赌注，谁输了谁今晚收抬房间。守护骑土闻言没好气的白了克洛伊眼，谁收拾房间?别说得好像你平日里收抬过一样。不过这样的赌注也让守护骑土来了兴趣,平日里生活在 起直不是八神疾风就是她们几人收拾房屋而克洛伊从来都是制造垃圾的那个。现在是时候名正言顺让克洛伊知道一下收拾房屋究竟有多辛苦了。

    于是暗之书的意志琳芙斯开口说道:“这是你说得 ! 不许反悔!主人接下来就交给我们吧!”

    夹在守护骑土和克洛伊之间的八神疾风有些为难毕竟手心手背全是肉，迟疑了片刻八神疾风还是同意了下来。看若战意高昂的守护骑土几人克洛伊忍不住怀笑了起来。从仓库中取出了贞德的职介卡。

    梦幻召唤

    一-贞德!更接近于人类理想中的圣女，脸上的坏笑也这神圣气质影响下变得庄重。

    “主的力量再次降临一

    我的旗帜,请保护我的同胞们!

    「我的上帝在此( Lumiernelle ) J

    那手中的旗帜无风飘逸若一服神圣的伟 力透过军旗加持于克洛伊身上-手中旗帜化作一柄长枪,在贞德的意识影响下克洛伊冲了上去完全无视掉了敌人的攻击,拥有若无限魔力的本体在使用贞德宝具时才真如游戏中呈现的那样绝对无敌!不要说体内有若魔力限制装置的八神疾风就算没有限制装置也一样不可能攻破。只可惜!

    贞德的宝具只能作用在自己和自己职介卡上，不能对其她使用，这让克洛伊有些想要将玛修召唤出来。

    玛修的宝具并不是加持状态，而是直接具现化出亚瑟王那理想中的城墙一

    一触即发的战斗 令克洛伊将这些杂念放置到了一旁，随着她冲上去的同时守护骑上也有了行动，手挡其中的便是希格诺的长剑和维塔的巨，贞德并不是非常擅长用旗帜作战最擅长的兵器却是腰间那柄如同装饰物般的圣凯南林之剑。只是圣凯萨琳之剑本身只是一柄具有象征意义的长剑只是一 柄级宝具 ，只有沾染上她的血液奉献出自己性命才能够令其升华成ex级宝! ,不然很容易在与守护骑土战斗中被破坏掉。

    最初圣凯萨琳之剑克洛伊并不能使用，在几堆稻草的贿赂下贞德对其羁绊值猛增几乎都快要满了。克洛伊这才有了能够动用圣凯萨林之剑的权限,然而!克洛伊却并不打算使用圣凯萨琳之剑一并不只是因为要牺牲自己性 命这一点而是圣凯萨林之剑解放后所召唤的火焰是为了救济某种事物而诞生的火焰，只有在想要救赎什么事物时才能够发挥出其真正威能。想要救赎的事物越是伟大火焰威力也越恐怖。支持！

36.很好，你可以去手撕一方了

    与普通人对战使用旗帜就足够了, 但守护骑士每一个都有着 远比贞德还丰高的作战经验。

    过一

    克洛伊有无敌。本没有造成任何伤害，只是抵当住了克洛伊前进的步伐, 这一 幕不光上两人瞪大了双眼也让所有关注这场战斗的群众也都愣住了。两人的攻击可没有丝毫留手,光是那欣起的恐怖魔力波动便足以让所有人明白两人攻击都有着接近a级磨法的威能。

    那怕是这样所有人都青楚克洛伊不可能会被这种程度的攻击所击败，但却没有人想到克洛伊竟然硬抗了两人攻击却没有受到任何损伤。两人的攻击在到身上那一刻似乎是被无效化了，不然这样的攻击就算正面防御下来也至少会受到一丁点的影响,然而!现在却一点影响没有，而且魔法被无效化的话为什么希格诺长剑上的烈焰还熊熊燃烧试图将敌人吞噬,维塔的巨锤上的钻头还在疯狂转动着试图击破克洛伊的防御-这时人们脑海中闪过了一个可怕的念头。

    克洛伊的实力远远凌驾于对手之上，可是!守护骑土在这段时间比赛中的表现早已证明每个人都有着接近王牌特等空蔚的实力,就算是到真正的特等空蔚对方也不可能像克洛伊如今这样轻松正面承受住两名守护骑士的攻击。

    一克洛伊的真实实力要在特等空蔚之上! ?然而只有克洛伊自己清楚,她现在的实力也就只有s+的程度.也就是相当于特等空蔚级别。

    能够做到眼前这种效果是因为贞德宝具不只是能够抵挡住伤害，就连敌方攻击所引发的连锁反应也都被完全化解,不然以贞德的b级力量克洛伊根本就没给两人从震惊中反应过来的时间毫不犹豫的便对希格诺发动了攻击。

    希格诺最终还是反应了过来.仓促的挡住了克洛伊的攻击，那怕克洛伊的攻击有着自身魔力的加持但对上正面希格诺依旧落了下风,希格若手中的长剑可是最顶尖的魔导器，而贞德手中长枪只是旗帜,坚固有余却没有什么攻击方面加持。不过现在克洛伊顶者无敌就相当于锁了血, 而圣杯也为她提供若源源不断的魔力也相当于是锁了蓝。

    只要克洛伊乐意完全可以活活唐死所有守护骑士。

    -贞德的伤害能力也就只能应对一下可以碾压的敌人，一 旦遇上稍微难缠一 点的对手就只能用锁血磨死对付。

    这时守护骑土也反应了过来，虽然不明白克洛伊为什么能够免疫自己等人的攻击，但经过现在希格诺和克洛伊的交手便明白了克洛伊现在所使用的职介k严重缺乏攻击手段， 漫长岁月中什么样的敌人都普遭遇过的守护骑士当即就有了应方案。无论是利用什么样的手段拥有了这样恐怖的防御能力那肯定都离不开魔力的支撑，每-次承受攻击必定会损耗大量魔力

    那就五个人一起上耗死她!

    克洛伊魔力再怎么庞大也终究有消耗光的那刻。面对守护骑土的轮番轰炸克洛伊也意识到了守护骑士的想法,当即忍不住想笑,开刑什么玩笑,圣怀可是能够不间断的从星球大源中抽取魔供应给她想要耗空她的魔力那就必须要斩断圣怀和大源之间联系又或者是将这颗星球耗空。不过她并不准备将这汤战斗如此进行下去.那样实在太憋屈了。打破现在的僵局就只有两个办法,-是不再使用魔力 ，转而运用星球大源来驱动魔术,无论是无限剑制还是艾因兹华斯家族的置换腐术都是通过某种手段达成了以自身意志通过魔力与大源产生共鸣而达到的效果。

    虽然现在圣杯没有完全与这个星球大源建立完整的联系，但光只是现在这样能够动用的大源也足以让克洛伊将投影魔术和置换魔术发挥出不过最终她还是选择了召唤另一个从者登场， 完全无视掉守护骑土的攻击从仓库中取出了另一张职介卡

    莫德雷德!

    与贞德不同那怕不动用宝具全部威能也足以应对守护骑士的围攻，恐怖的直感作用下守护骑上之间的配合反而被莫德雷德所利用，更何兄若是没有贞德保持加持，就算是其德雷德面对守护骑士五人的攻击也必须完全解放宝具尝试先击败几人。不过就算那样真德雷德也没有胜算，守护骑土单独实力是不如她，但这样同时面对五人也难以招架。

    看着陷入僵局的战斗八神疾风正下意识想要释放几个魔法支援-下守护骑土刚要念咒只是余光扫到了克洛伊那加持魔法就不知道为什么跑到了克洛伊身上, 感觉自己被强化的克洛伊一 脸不解的看着八神疾风，你不是应该强化守护骑士吗?怎么跑到我这了?莫德雷德和守护骑土也都是愣。观众同样如此。

    这一刻所有人的目光都集中在了八神疾风身上。

    八神疾风想要解释却又不知道该怎么解释都快急哭了,在这时克洛伊回过了神.怎么可能会放任八神疾风这样尴尬下去。

    当即一脸正色的开始护妻。

    “不愧是疾风，竟然能够在这么短的时间里就找出了我这防御魔法的破绽笨蛋慌张什么，这个时候只要装作一脸镇定就可以了 ， 淡定一些呀!不过确实很可爱呢。通过念话和八神疾风说道。

    ‘跟我

    八神疾风开口说道:你防御魔法虽 然能够帮助你抵挡住了所有攻击，但有一点引起了我疑惑，只要是魔法那就必定有一个固定的机制，于是我便想你这个魔法的触发机制,是不是完全隔绝一切外力, 事实证明并不可以，至少增益魔法对你的魔法有效一

    厉害, 真不愧是疾风!

    而这一刻八神疾风脸红的更厉害了 .之前那番活都是克洛伊告诉她的。观众和守护骑比以及莫德雷德等人都露出恍然大悟的神色,原本所有人都以为八神疾风只是单纯的手抖了呢!没想到这其中竟然还有着这么深远的想法。

    “那你想到破解的办法了吗?"八神疾风迟疑了一下，毕竟这可是关乎到了克洛伊魔法的破绽，不过这时克洛伊投去了鼓励的目光。

    于是才开口说道。

    “具体的解决办法还没有想到不过!我倒有了一个想法就好比'是药分毒药物对人体有益同时也会对身体造成一定影响，再有就是吸’只要我能够操控空气中氧气比例也能够在不知不觉中破开你的防御,从而引起氧中毒,这类方法一

    很好!

    疾风，你可以去手撕方去了一

    八神疾风所说的这样方法对于贞德的宝具可能有效，但对于身体是由圣怀构成的克洛伊而言肯定没效果,不过这种仿佛到是能破开方通行的超能力矢量操作，当然也只有一次机会而且还必须要隐秘行事否则一次没能够成功， 那一方通行就会修补上这一漏洞。支持！

37.尼禄殿下又又又掉羁绊了

    在贞德宝具辅助下莫德雷德虽压制了守护骑土,但想要战胜守护骑土同样十分困难。漫长的岁月中守护骑土早就已经习惯了面对各式各类的敌人，在久远的过去她们就曾遭遇过一个种族 ，与普遍的生灵不同这个种族是由元索构成， 而那一一次面对的敌人便是一 个金展巨兽那附所面对的情况和现在并没有什么区别-

    金属巨兽实力强大，防御力惊人.那一代的宿主的文明都几乎快要葬送于巨兽手中。不过最终还是在她们的配合下被封印。相比起那只恐怖巨兽而言莫德雷德应对起来更轻松许多, 就像克洛伊了解她们每一个 人的能力一样,她们同样十分了解克洛伊所召唤的分身’ 能力, 明白这虽然是 分身’但却和常人一样, 累了就需要休息,渴了就要喝水，饿了就要吃饭。而她们只要有足够的魔力便能无休止的战斗下去。

    虽然如此她们却明白自己等人已经败了， 克洛伊可以召唤的分身并不只有一个，就算能够战胜莫德雷德也应不得这场比赛的胜利。当然这样战果是在八神疾风不出手的情况下以八神疾风的实力全面解放暗之书的力量根本不需要理会这个如同绝对防御一般的防御魔法，直接连通附近空间一-同流放到宇宙当中，就算克洛伊能够在宇宙运气不好甚至终其一生也不可能在茫茫宇宙中找到一 个加入了时空管理局的文明存在。没有时空管理局的战肮,传送装置就只是跨越一个最小的星系都需要数千年， 大一 些的甚至需要 几十万年这还是以光速度计算出来的时间就算不将两人计算进去，这也是六名顶尖强者的战斗。无论是守护骑士五人精妙的团队配合，还是其德雷德以一敌五不落 下风的强大都令观众全部精力都集中在了这场战斗上，入迷程度几乎到了被打一嚇不知道疼- 般。克洛伊现在也如观众一般,但她并没有被战斗的火爆所吸引驻，现在局势上看去是难解难分而事实上莫德雷德正一点点陷入守护骑士的节秦当中,这-点将莫德雷德召唤出来的那一 刻开始便已经预料到,只是没想到会来得这么快。不只是克洛伊。

    一部分观众也看清了局势明白克洛伊的'召唤物’ 已经逐渐落入下风，这反而让众人期待了起来。

    克洛伊能不能再召唤出一个召唤物加入战局。

    召唤的话又召唤哪个?是那个箭矢宛如烈阳一般的弓箭手，还是那个身穿金甲的王者。又或者是和现在这个骑士-样新的召唤物。

    正当克洛伊迟疑着要不要帮莫德雷德召唤出一个帮手时八神疾风却有了行动，这- -次她的辅助魔法没再丢错地方顺利加持在了守护骑士身相比起克洛伊而言)神疾风才是正统的古代贝尔卡式魔导士，通过暗之书所学握的古代贝尔卡式魔法非常全面。在八神疾风魔法加持下莫德雷德的优势尽失完全被守护骑土所压制，有着贞德的宝具加持莫德雷德并不会受伤但是

    现在被压制了之后莫德雷德已经开始越来越难以躲强琳芙斯封印魔法的锁定。既然八神疾风已经开始出手了， 她自然不会这样继续放任下去,当即取出了第二张职介卡。

    一尼禄那宛如蔷薇般的童女身影出现在了 赛场上，手中陨铁之鞴燃烧若那原初之火， 看了一眼被封印魔法困住的莫德 雷德之后便欣赏起了周围不境,她目光中所欣赏的事物并不是舞台本身，再怎么样华丽的舞台又怎么比得上她的黄金剧场。她欣赏的是那坐满观众的席位。

    “这还真是不错的气氛一用来打架末免太浪费 了一些，不如就让余再次举办演唱会吧!"听闻这番话被女美妙所迷惑的观众兴奋了起来,而克洛伊等人却脸色骤变，目光全都集中在了克洛伊身上，甚至不用言语克洛伊都从守护骑上和八神疾风甚至是莫德雷德那绝望眼神中读懂了她们心中的期望。

    快阻止她 !

    千万!绝对!不可以让她开口-因为这也是克洛伊心中所想。

    “这里太寒酸了一些，还是不要了吧!而且这个舞台并不适合唱歌，万影响了殿下发挥就不美了。

    “没关系，对于余来说在什么地方都不会影响发挥，余可是这个世上最大的艺术家一” 说到这里尼禄停顿了一下过了 片刻才再次开口说道:“不过你说得确实在理,这里确实寒酸了一些。听到这里克洛伊忍不住松了一口气刚准备让尼禄加入战局，可尼禄下面的话却让克洛伊心再次悬了起来。

    那就让所有人前往余的黄金剧场中吧!”这一刻克洛伊是真怕了,也十分后悔在这种情况下将尼禄召唤出来。

    别人唱歌要钱。

    现场十几万人这其中稍微有一部分承受不住尼禄的美妙歌喉选择自 杀，这一 责任追问下来完全 足以让她将牢底坐穿了。

    “我们回家在唱好吗?'

    “不好,回家没这里有气氛。尼禄刚要释放宝具，克洛伊慌忙解除了召唤 ，这一刻逃过劫的观众很失望，在观众看来那如蔷薇些美丽的童女歌声一 定和外貌一 样令人惊艳.而克洛伊等人却都是一 副劫后余生的神色,同时克洛伊也理所应当的收到了尼禄羁绊值降低的通告,忍不住一 阵心痛。尼禄羁绊值不难列同时也太容易掉了。

    出来吧!就决定是你了一

    金闪闪。

    相比起其它英灵都或多或少有所提升的羁绊值而言，吉尔伽美什出场的次数并不少可羁绊值却一直没什么变化，同时克洛伊对吉尔伽美什的羁绊值也不抱什么希望， 哦,不对!是大部分男性英灵的羁绊值,她可不想等某个男英灵羁绊值刷高了反而弄巧成出自己被强推了。

    特别是像吉尔伽美什这样得。支持！

38.行了，别解释我懂

    宝具的强化也有着与羁绊值类似功效，克洛伊与吉尔伽美什的羁绊值一直都只有二星左右，不过之前在平行世界当中消化了那个面位中的吉尔伽美什职介卡将宝具强化到七级，这不只让吉尔伽美什的宝具得到了强化，就连王之宝库里的宝物也-同得到了强化。

    “尽情挣扎吧。宝库之门大开，无尽财宝透过门穿越而出。每一件宝物上都蕴含着恐怖伟力，在吉尔伽美什第一次被召唤出来之后 ，所有人都在怀疑这些被抛投出去的兵器一

    是不是都是魔导器!密麻麻如同丢垃圾一 般抛掷出去的兵器全都是类似魔导器一 般的宝物!而且没有任何一件残次品。

    这也太

    从未见过这也战斗方式的观众都愣在了原地，不知该怎么用去形容这样浪费'的战斗。

    守护骑士曾在圣杯战争最后阶段联手对抗过英灵吉尔伽美什自然对现在这样的战斗并不陌生，但那时有若克洛伊分身吉尔伽美什在旁辅左，现如今正面对上宝库大开的吉尔伽美什才明白吉尔伽美什究竟有多恐怖。

    明明是在人数上占据着优势，却硬生生让她们觉得自己等人被对方包围了!被那仿佛无穷无尽-般的兵器。宝库门大门全力以赴却长时间攻略不下敌人，这让吉尔伽美什很不满意。

    “嗯?还真是顽强，看来需要稍微提高-些精度了。

    平淡的言语响彻与这片天空，却令所有人感到惊恐，之前那么紧张到无法呼吸的恐怖攻势竟然还只是这个召唤物随意为之效果? !就如吉尔伽美什所言的精度提升了,不管如此就连i开启的方位也都咬得更契合。军队!守护骑土甚至有一种身处于战场之中，攻击她们的在这一刻不再不是柄柄宝具 ，而是经过千锤百炼士兵在吉尔伽美什的准确到每处细节的领导下对她们展开攻击. 守护骑土艰难的应对若这近无穷无尽的攻势，手中持有的魔导器在-次次碰中已经频临极限。先败下的是维塔。她人并没有被击垮但巨锤魔导器在与莫德雷和王之财宝正面对抗中破碎，不过在她脚下的碎片却不只有她魔导器的碎片，还有数之不尽的宝具碎片。失去魔导器的她不要说面对莫德雷德的攻击了，就连王之宝库的攻势都呒法接下一只是片刻间便被数柄宝具 贯穿了身体，不过好在克洛伊并没有开启物理伤害，否则这一 下被重创的就不是精神 ，而是性命。

    维塔的败北只是一个开始 ，少去了维培分担攻势其余四人也都逐个败下阵来。

    将被守护在最后方的八神疾风完全暴露在了克洛伊攻势下

    “看来还是我赢了呢。守护骑士不甘心的想要折断那些将身体贯穿的宝具，只是每成功一次就会又有新的宝具补上令她们根本没有反抗的机会，这刻守护骑士也不得不承认.那怕八神疾风也-同登场面对全力以赴的克洛伊.她们根本无法守护到八神疾风将魔法使用出来。也是暗之书的失败。同时心中也忍不住感到庆幸的松了口气，这么恐怖的对手不会真成为敌人。

    “不!是你输了哦这时八神疾风却突然开口打断了正准备唱瑟的克洛伊。

    克洛伊闻言有点楞，随即便发现自己与八神疾风之间距离不知何时变远了很多，下意识以为是八神疾风往后退了但随即便否决了这一想法忍不住苦笑了起来，这不是八神疾风在战斗中与自己拉开了距离，而是自己连通插台的一部分被空间魔法传到了场外!这确实是自己输了。在不知不觉八神疾风竟然将古代贝尔卡式空间魔法学握到了这种程度-

    一自己从始至终竟然没能够察 觉到任何异样。星附近,就算是她也不可能在被恒星引力捕获住的情况下逃脱,- 旦真被卷入其中不要说是她了就算是圣杯也都只有被毁灭的这一-结果。不过!莫德雷德闻言有些不甘心，却又无可奈何，不爽的切了一声便随之消失不见 ，而吉尔伽美什则是想发动宝具-

    天地乖离开辟之星!

    只要所有人都死掉那这就不是失败。不过在被克洛伊看出这一苗头后直接取消了召唤变回了职介卡。守护是骑土却笑了。

    “别不认账.今晚回去你收拾房间!”收拾房间是不可能会收拾房间得,这么麻烦的事情克洛伊才不会去呢!

    “疾风希我!”守护骑士当即要理论却被八神疾风应付了过去,最终回到家中收拾房间的事情还是照旧的由守护骑土和八神疾风来负责,克洛伊也不是没文拾, 桌子上的零食全者波她收拾进了肚子里， 嗯, 平日里随女处乱丢的垃圾袋这一 -次自己主动扔进了垃圾桶。晚上躺在被窝里。

    “疾风。“嗯

    “要不然我们就留在这边吧,以我们现在的积蓄和工资完全足够在这边生活的很好了。”克洛伊明白八神疾风不舍得地球那个家,不!准确来说是地球上的房子.并不是房子值多少钱而是那里有着她和父母的记忆，还有就是地求上的朋友。但是地球上的房子对于她们现在来说有点太小了， -张床挤四个人就这样客厅还要睡三个人。这完全和想偷偷沾点便直不能没一点关系。

    .怎么..?”..

    “没什么,就是觉得那边有点小了，总是让扎斐拉她们睡客厅也不好，而且我们在地球上很难能学到什么东西了。”

    这个世界若只是单纯的魔法少女奈叶世界还好说,可问题不是这样，克洛伊真担心今后万-突然时空 管理局开辟新宇宙出来时突然跳出个头、 赛亚人什么的那就糟糕了。支持！

39.晓美焰

    光速以上便是宇宙膨胀的速度，而时空管理局影胀的速度要比宇宙膨胀的速度还要快。今后就算是真开辟出七龙珠宇宙一拳超人宇宙也不值得惊讶。

    平日里八神疾风对克洛伊可以说是干依百顺.无论是有什么样的要求无论是克洛伊想去做什么都不会迟疑，而这时却第次问出了为什么可能是觉得自己询问的太过模糊，八神疾风再次开口说若目光下意识躲避着克洛伊的视线。甚至都不需要去听)神疾风想要说些什么，克洛伊便已经明白八神疾风接下来说得话并不是(神疾风心中真实想法。

    “在地球上也一样可以呀。

    放不下地球上的一切,同时也不想失去克洛伊。这一刻八神疾风左右为难若。克洛伊不是看不出这一切,其实她也明白这样的决定确实太早了一些，原著中八神疾风等人搬到时空管理局居住时都已经成年，而见在八神疾风还只有十岁听到搬家的事情自然会彷徨，自然会不安，自然会拿不定主意。

    “没什么.既然疾风不愿意那就算了吧。

    同样她也并没准备强求。

    八神疾风闻言忍因此变得陌生起来,曾经失去过一-次家人的感觉她不想再体验第二次。

    “不不是.我... 我想知道真正的理由....

    说话声非常的小心,给人一种好像一不小心就会失去什么一样。

    方徨、害怕。克洛伊只是轻轻的笑着，“没什么， 我就是 觉得这里的游戏比地球上的有意思.而且在这里生活就不需要上学写作业了。听若这样的话，八神疾风想到了克洛伊对上学和写作业犯愁的模样忍不住也笑了起来。

    “后面那个才是重点吧。

    “还是疾风懂我。

    八神疾风终究还是小孩子.对于时空管理局这里流行的游戏也比较感兴趣，不过她印象中的游戏就 是翻花牌之类的小游戏。

    “游戏,什么游戏那么好玩?”

    “虚拟现实游戏。

    “虚拟现实?"

    嗯,就是由魔法编写出一个虚幻世界玩家意识可以进入这里面大概就是这个样子吧。

    “类似幻术样?

    “差不多吧。

    “听比去似乎很有趣。

    说是这样说，克洛伊却明白(神疾风对游戏并不感兴趣，如果不是因为她的话都不会去了解这些东西,对八神疾风而言和一家人住在起是最开心的事情， 甚至可以说八神疾风的人生并不需要游戏给自己带来快乐.现在)神疾风的生活就已经足够快乐了。与此同时地球上现在是早晨，去便利店买零食的克洛伊在回来路上遇到了一一个熟悉的身影晓美焰。

    “你在看什么?"晓美焰之前似乎正在发呆,就连克洛伊和她说话都没有什么反应，过了片刻才回过神来。

    “没什么。克洛伊并不怎么样在意晓美焰在想些什么也就没追问，其实就算不去问她也能够大概猜测到晓美焰在想些什么 ，无法就是小圆，又或者是经与小圆在一 起的日子，对于这样名花有主的人攻略难度太过了还是直接放弃的好。

    “我还以为你之前就会来找我呢一

    “遇到了点事情。依旧没有去追问是什么事情,因为她早就已经清楚了晓美相在忙碌什么,彻底根除97宇宙当中任何与灵魂宝石相关的一切，之前她将灵鬼宝石制作方法泄露出去就是为了引一个学握着灵魂宝石制作方法的神秘组织露出破绽从而顺藤摸瓜的将其铲除。简单来说这段时间里宇宙中有一个神秘组织被晓美焰歼灭了。洛伊以为晓美焰说让她使用圣怀来完成这一 愿望, 是想让克洛伊去参加某个圣杯战争夺取圣怀， 现在才明白晓美焰是从未来穿越回来得，不然晓美焰又怎么能肯定她在今后会成为圣杯。

    “丘比呢?

    "它已经没存在的价值了。应该说因果轮回吗?丘比坑害了魔法少女现在又被魔法少女坑害. 这命运究竟是何其的相似。

    “你的愿望我大概能够猜到,实现那样的愿望这个星球恐怕都负担不了。

    “用我的就可以。”

    克洛伊一脸晉逼 ，将宇宙规则一部分分离出来所需要的魔 力量只能用天文数字来计算，就像她所说的那样就算是一个星球都负担不了 更何是一个人类，那怕这个人类已经生活了几十万年甚至是上亿年也不可能实现。而晓美焰并没有说话，只是化开了时空的一角那里面存放着数之不尽的悲叹之种。克洛伊呆住了。

    “悲叹之种不是在诞生时就会被带走吗?不对!这些都是

    说到这里时.她才反应过来，重点不是这些悲叹之种为什么没有在诞生之时被小圆带走， 而是每个悲叹之种都代表若个魔法少女的灵不等克洛伊回过神来，晓美焰便开口说道。

    “这些悲叹之种都来自灵魂宝石的创造者

    孵化者。克洛伊再一次愣住了，随即就回过了神，“孵化者 ?这个种族我有所耳闻,它们不是一种没有感情的物种吗?没有感情的生物也能够使用灵魂宝石吗?不应该啊? !灵魂宝石不是一 种将情感转化成能量的造物吗?理论上没有感情就不能使用灵魂宝石才对吧?”面对克洛伊如此多的疑问,晓美焰只是平静的答复了一句话。

    “是我想办法令孵化者拥有了感情。

    “所以孵化者就为了宇宙牺性掉了自己整个族群?

    “在我的引导下它们在与更高宇宙文明会晤之后明白了自己文明对宇宙的认知究竟是多么肤浅后，为了救赎自己的过错它们留下了这些悲叹之种。

    孵化者这么伟光正?女人一旦狠起来还真是可怕。支持！

40.救赎与……爱

    

    “很遇憾

    你手中的能量所庞大不过恐怕还是不够。

    小圆已经成为了宇宙运转规则的一部分也就是如同神明一般的存在.想要将这样的存在跌落凡尘中所需求的能量根本无法计算。

    “"所需要消耗的能量并没有你想象中那么庞大.宇宙规则的运转也同样存在能量消耗，现如今已经有几百年没有悲叹之种被带走没了这个检量来源,圆理之环现如今已经变得非常虚弱,甚至已到了若是置之不理再有几百年就会彻底失效。

    而且一我所要做的并不是将整个圆理之环从宇宙运转当中拉出来,只是想通过某种方式将圆理之环中部分意识分割出来。听着晓美焰这番话克洛伊大概明白了， 晓美焰这是要走上动画剧场版叛逆物语。利用悲叹之种将圆理之环诱骗到特定空间中，再封锁住空间将圆理之环留在那个空间中，而在剧场版中晓美焰虽然成功了但最终小圆还是再次觉醒逃离了那个空间一 克洛伊现在很好奇，晓美焰需要圣杯做什么?晓美焰就算不借助圣杯的力量依旧能够完成这一切才对。
﻿

    “你既然已经有了计划，那-切就听从你安排喽。“好

    跟着随若晓美焰的脚步走进了那放置若大量悲叹之种的特殊次元内当中，走进去才发现这里应该是某个文明的遇址，天中漂浮着数之不尽的悲叹之种地面上是一 栋栋宛古怪建筑, 所看到的文字也都不是宇宙通用语米德芝尔达语。

    结合若晓美焰的过去，她大概猜测到了这里便是孵化者的故里。两人来到了中央建筑前这里显然是孵化者曾经的政治大厅，不过此刻这里就只有两台营养仓。

    “游戏仓。

    哈?”

    克洛伊有点楞，有点不敢相信晓美焰还有心情玩游戏?

    回过神后有些好奇。

    “什么游戏?”

    “准确来说，这并不是游戏...里面是我和小圆的过去，如果计划成功那这也将是我们的归宿。

    到这一番话克洛伊大概明白了，现如今这个时代距离她们所生活的年代太过久远，而晓美自准备通过这套虚拟现实设备来还原曾经那个她们所熟知的时代。想明白了这些再次忍不住好奇了起来,晓美焰会不会在其中加设一 些奇怪的设定。比如说全世界为自己助攻。在这一刻那怕是活 了不知多少年的晓美焰语气也忍不住变得急切了起来。

    ”哦，好。克洛伊应了一声，将圣杯取了出来，身上也换上了天之服,琥珀一般的双瞳在这一刻也变成了 小圣杯特有的红色,悬浮在空中的悲叹之种在晓美焰的控制下化作了最纯粹的能量融入了克洛伊双手所捧的圣怀当中。这一过程足足持续了一个星期才停止。

    “你的愿望是什么一”晓美焰并没有理会圣杯的询问,而是撕裂了这特殊空间的天空利用残存下来的悲叹之种吸引若园理之环的降临。

    几乎是在天空裂开的那一瞬间园理之环便出现在 了空间内。

    最初出现的园理之环并不是以小圆的形象,而是一种难以说明的伟力 ，在接触到悲叹之种那一瞬间才变幻成了小圆的模样，与此同时晓美焰再次将天空封锁住，变幻成小圆模样的园理之环迷茫的手捧着悲叹之种,就像是迷路的小孩子样无助。那怕这样的情景在漫长岁月中已经重复了十三万六千五百三十九次晓美焰依旧按耐不住那一直隐藏在心底的情感。听到晓美焰的呼唤,小圆望了过去。

    只是那样看若。两人就这样默默注视着彼此,而旁的圣怀却不懂气氛的再次开口。

    好吧,不懂气氛的不是圣怀而是克洛伊，出门买个零食却失除了一个星期怎么也该回家保平安去了。

    “我希望眼前的小圆能够变回成人类。

    变回成人和拥有肉体看似相同，但前者将失去现有的一-切变成真正人类,而后者则保留着全部力量只是拥有了新的肉体，相比起后者，前者所需要消耗的能量更恐怖，眼前的小圆虽然只是园理之环的一部分但那依旧是属于宇宙规程的一部分。

    “能量不够，只能做到-定程度，并不能将她完全变回人类。

    “那样就足够了。晓美焰之所以要彻底根除灵魂宝石就是为了这一刻，旦外界没有 了魔女诞生 ，园理之环就 会如同动物冬眠一 般陷入沉睡,这样眼前的小圆才不会被园理之环所召唤从而再次觉醒，只要园理之环不再被完全激活那圣杯力量便足以将分离出来的这一 部分完全隐藏起来。这便是她在未来寻找到的解决方案。也正是因此才会许下变回人类，而是让小圆拥有肉体。

    在另一个未来当中她便因许下了拥有肉体’ 这一概念的愿望从而导致小圆在几个月后便再次觉醒，随即她便再次找上了克洛伊经过番实验才得到了唯一 的正确答案

    变成人类会导致被截留下来的那部分小圆重新投胎转世，而变回人类才是让小圆复生的同时避开园理之环的召回。

    半空中小圆的幻想在圣怀力量干涉下逐渐从虚幻变得越来越凝实。

    当圣杯内存储的力量消耗一空时小圆已经拥有了肉体.与此同时身上那代表着园理之环的礼服便肖失不见.小圆身无寸缕的漂浮在半空中意识正逐渐苏醒。晓美焰当即飞了上去将小圆揽到了怀中。不知是不是克洛伊的错觉， 这一刻她感觉晓美 焰就像是个饥渴的痴汉。

    “祝你们幸福。“嗯。

    应了-声晓美焰将小圆放进了游戏仓当中，利用仪器坚持若小圆的身体状态同时也不想让小圆在这个世界中清醒过来。

    看若仪器检查出来的各项数据.以及游戏已经开始运行的信号灯。这时晓美焰才看着克洛伊开口说道。

    谢谢。”

    随即晓美焰便将克洛伊送回到了地球上，走出次元空间看着再次闭合上的缝隙，克洛伊正准备起身回家却听到了一 个熟悉既陌生的声音。

    “辛苦了。抬头顺着声音看去.说话不是别人正是一个小圆 !

    不,应该说是园理之环。而小圆并没有再说话只是注视着那已经闭合上的次元缝隙片刻后便如同出现时那般消失不见。愣了许久后克洛并不是她和晓美怕将小圆分割了出来，而是小圆回应了晓美焰的思念选择留了下来，不!克洛伊觉得很可能是小圆一直以来都想留下来，只是身不由己摇了摇头不再去想这些，无论怎么样现在都已经结束了。

    “一 个星期没露面家里一定都急了吧。起身走回了家。

    我。”回答克洛伊的是爱丽丝尔,对方那平静的神色让克洛伊忍不住怀疑自2其实没有消失个星期 ?不过强上的日历却让她明白自己确实外出了一个星期。

    “我可是失踪了

    “哦,你不说我都没注意，对了 !你这一个 星期跑去哪了?"

    克洛伊无力的叹了口气，“去疾风家了。”

    “哦，是这样呀.. .对了，这几天祈荒每天都会来找你。听到祈荒两个字克洛伊脸色当即就变得难堪了起来，最开始是她- 直在养成杀生院祈荒成功勾起杀生院祈荒的心欲在那之后 ..她便发现自己那点小手段已经无法满足杀生院祈荒了.现在不躲若杀生院祈荒-点她真害怕自己会被对方°吃掉.支持！

41.摸索与……对战

    别的小孩子玩火尿床,怎么到了自己这里却变成了要被‘吃掉’。

    吧一完全就是自作自受。

    克洛伊成功将杀生院祈荒对于爱的概念给扮弯了 , 不!应该说是勾起了杀生院祈荒的欲并且将欲改换成了爱的概念，于是乎克洛伊现E就有些悲剧了，相比起杀生院祈荒而言她心中那点所谓的 '欲’ 在杀生院祈荒面前就像是小溪与汪洋的一般。她从最初的功慢慢就快要变成受了。现在每次与杀生院祈荒见都青怕对方突然长出触手，又或者是掏出一些情什么趣的小道具来个互相伤害。

    好吧，对于这些克洛伊期待的同时也有点畏惧。

    虽然有着魔法清洁自身和衣服,但她已经习惯了洗澡和换先衣服,如今-个 星期没有换先过克洛伊很不舒服,然而这时门从外面被打了开

    “克洛伊_真是怕什么来什么，克洛伊还没来及上楼先澡换衣服杀生院祈荒便来了。

    “呃，...荒啊。

    看若比贞德更接近于圣女一般的杀生院祈荒心里有些慌 ，脸上的笑容都有那么一点点僵硬 ,没有人比她更清楚杀生院祈荒那慈悲为本的气贡下隐藏若怎么样可怕的欲,克洛伊甚至能看到杀生院祈荒望向自己的目光就如同燃烧的火焰一般炽热。但这确实令人无法自拔。

    她终于明白贞德所说的那种看到干草堆就想在上面睡觉的感觉是怎么样种感觉，杀生院祈荒对于她也有着那样的魅力。不!是无法抗拒。

    “你最近做什么去了?怎么一直都没在家 ，打你电话也不在服务区。

    “有点事出去了一趟，这才刚回来。

    什么事?

    “也不是什么大事现在已经解决了， 对了，祈荒。“嗯

    自己沦陷的还真是足够彻底，明知一起洗澡会很...危险!却依日忍不住发出了邀请。

    而在旁的沙发上爱丽丝菲尔忍不住叹了口气。不过这一刻两人显然并没有在意爱丽丝菲尔感受的意思 ,一前一 后走向了浴室，相比与八神疾风、伊莉雅两人洗村时有所克制完全不同，两个人就如同干柴遇到了烈火， 又如黄河泛滥一般发不可收拾般。两个人心中火焰一个比个燃烧的更猛烈。

    在今天终于突破了最后防线.不过这一次克洛伊占据了主动甚至将手指都摸索 了进去一杀 生院祈荒显然也不是会有所收敛的主克洛伊也遭受了反攻,可爱的声音因环境限制只能通过剧烈的喘息去缓解,那怕是这样依日还是有无法收住的时刻。而另外一边克洛伊运气在这一个星期内很好 .没有与菲特和高町奈叶两人遇上，不过菲特、八神疾风、高町奈叶三人却都已经战斗过。先是菲特对战八神疾风

    八神疾风取得了最后的胜利,在体内都有着魔力限制装置情况下，拥有着守护骑土的八神疾风占据着绝对的优势，若是没有魔力限制装置的存在两人孰强孰弱还真不好说，而随后菲特又被高町奈叶击败,而高町奈叶也同样败给了八神疾风。与七个同等实力的人对战就算是高町奈叶也无法取胜。

    虽然比赛还没有到最后，但所有人都清楚八神疾风将会以全胜的战绩取得这届冠军,不过众人也明白这是因为四人都装载了魔力限制装置这天晚上克洛伊正睡得香甜却被来自地球的神秘刺激惊醒了过来。

    一一不是吧!这.么... 过火?

    ...还让不让人安心的睡觉了-

    下意识看向了睡在身边的八神疾风手也变得有点不受控制,最终克洛伊还是忍耐了下来不同的人相处方式自然也不会相同，杀生院祈荒的过火点燃了她心中火焰沉沦，八神疾风这边她更享受在起拥抱的感觉-要不然，八神疾风早就半推半就的被她探索掉了。

    那种奇妙的感觉持续侵蚀着神经，克洛伊有些不舍的切断了彼此之间联系。每一个克洛伊都可以说是同一个人但也同时是独立的个人。

    换了个姿势用魔力压下了躁动的内心才再次睡若， 天亮后吃过早饭克洛伊便赶到了比赛场，今天克洛伊的对手是菲特，而后天也就是比赛

    “将莫德雷德召唤出来吧!我想和她打上一场。

    哦，好。”

    若是对上没有魔力限制装置的菲特,克洛伊能够保持不败但想要战生非特也不轻松，当然前提 是菲特实力真如所展现出来的那样，贞德的宝镇‘无敌”效果并不是完全没有上限，克洛伊觉得菲特和高町奈叶两人解放全部实力很可能足以打破贞德的宝具。

    唤一

    一莫德 雷德!

    “嗯?这场闹剧还没结束吗..莫德雷德大部分时间都在大夜叉世界的理想乡当中，只有被克洛伊所召唤时才会以职介卡的形式出现在仓库当中。

    所以真德雷德才会这样问。莫德雷德闻言点了点头,看向了站在自己对面的菲特,就算没有关注这边她也能够看出菲特实力受到了限制，“和被限制了实力的你对战无趣了，还是....速战連决吧!你想以什么方式战败?近身战?还是都拿出最强一击分胜负?”对于黄德雷德那器张的语气菲特并没在意，依日笑者回道。

    “近身战吧!我想借若这一机会磨练-下自己.魔力限制装置并不影响四人成长，相反魔力限制装置会加强四人对自身魔力的控制力同时也能让四人魔力更加凝实。

    “既然是这样. ..那就放心大胆的攻过来吧!我不会太早就结束战斗得。“谢谢。支持！

42.战斗与……新事件

    菲特很强-强大到足以让任何人忽视掉她的年龄.可惜!她遇到了真德番德。

    - 个来自远古的英灵。莫德雷德纵横战场多年所磨练出来的战技根本不是菲特所能招架，至少现在的菲特还不可以,这还是莫德雷德刻意压制了自己魔力的情况:，甚至直都只是在单手持剑， 这并不是力量压制而是单纯的技巧很压。克洛伊和在座的观众-样都织是默默看着场擂台中央的两个人。

    现在胜负已经再明显不过。

    “很好一就是这样 !以你的年龄而言能够做到这样已经足以自傲了，毕竟你的对手可是我!莫德雷德!"

    ...”

    全部精力都集中在防守上，菲特根本无力去回应莫德雷德这夸赞的言语，她感觉自己面对不是一柄剑而是在与风暴这样的自然灾害作战 ，自己此刻面对得并不是风暴的全部。

    仅仅只是单手。

    如若解开魔力压制器的限制，她或许能够取胜，但只能够以自己庞大魔力去压制对方这样方式取胜。在起相处了这么久她早就知晓 了克洛伊所召唤的这些英灵都是来自何处。这时黄德雷德停下了那宛如狂风暴雨一般的攻势,菲特这才有了喘息的机会，莫德雷德看着菲特那娇小的身躯。

    “你确定还要继续吗?

    “所以说和小孩子交流就是费力，你并没有理解我的意思,你体力有没有到极限你觉得我会看不出来吗?我是想问一你是想成为一 名战吗?”

    "?? ? ?”

    菲特有些不理解莫德雷德究竟想要表达什么。

    “这是麻烦，御主你来和她说明。

    "????”

    克洛伊感受着莫德雷德那信任的目光，只能在心中暗道:抱歉让，你失望了，你家御主也没能理解。莫德番德并没有感到尴尬,而是一脸的无奈， “我说啊 !你可是魔术....哦，对了!你们这里叫做魔导士.既然是魔导土为什么不使用魔呢?- 直和我对拼战技，这样对你实力提升效果不会太明显吧!当然你要是想要专职战技的话那就没必要继续下去了，你基础实在太差了，只会胡乱劈砍，单纯依靠自己反射神经战斗，这也就算了。

    你的力量和速度都院全来源于自身魔力加持，这样的加持也需要看自身肌肉强度如何，只有肌肉强度提升上去了才能够有更多魔力去攻， 魔力加持的效果也才更多，真相提升战技那就先从肉体开始训练吧!”菲特楞在原地片刻才想明白。

    “可以继续了。

    “很好的眼神看起来接下来应该不会那么无聊了。

    被莫德雷德所点醒菲特这次不再只是单纯的以战技去应对萁德雷德的攻势.开始使用魔法辅助攻势的菲特逼迫得莫德雷德不得不认真起来， 菲特近身战是厉害但那也只是对于魔导士而言对于莫德雷德这样存在而言根本不值得一提。意识到这一点后菲特从近战转换成了中程作战不再与莫德雷德正面对拼。

    莫德雷德不得不解放自己宝具的部分力量来应对菲特的魔法，战局虽有所好转但菲特之前浪费掉了太多体力现在是清醒了过来却也仅此而。如果菲特从一开始就能意识到这一 点不与莫德雷德近身搏斗,莫德雷德除非是全力驱动自身魔力,又或者是完全解放自己宝具的力量。这场战斗很难分出胜负。

    “我输

    体力逐渐不支的菲特再一次被茛德雷德撕开了攻势拉近了距离，而这一次菲特已经没了再次与莫德雷德拉开距离的体力。你近身战的弱点太明显了,很容易被人针对。

    今后多提升提升吧,可惜!无论你怎么锻炼都不可能赶上我!真德雷德得!

    去下了这样一句话莫德雷德见到克洛伊点了点头后便化作光点消失不见。莫德雷德这样专精近身战的英灵才有能力在近身战上将菲特逼迫到如此程度。而菲特神情明显是将莫德雷德这番活信以为真。

    克洛伊见状忍不住摇了摇，只期望今后菲特不会段炼出八块腹肌。以上网, 不过只能给链接时空管理局内部网络终端, 而克洛伊通过电脑链接的则是时空管理局管辖下所有宇宙共同使用的公共网络。浏览着克洛伊突然注意到了-个非常有意思的新闻。

    第三管理处下宇宙某个星球上发生了一件性质非常恶劣的虚拟现实游戏犯罪 ,看着新闻上报道的事件内容克洛伊几乎可以肯定这个事件应刀剑神域中一艾恩葛朗特事件!

    新闻上所讲述的内容并不详细， 透过时空管理局内网直询了一下,发现自己的权限竟然不够查看,这反而让克洛伊明白艾恩葛朗特事件而刀剑神域中能够称之为太古遇产的恐怕也只有那个所谓的世界之种。不过克洛伊感觉可能性并不大。

    根据新闻上报道的内容来判断现在是艾恩葛朗特事件刚开始阶段，而时空管理局这边则是怀疑这一事件可能牵扯到了太古遇产。

    “在看什么?哦， 这个事件你有兴趣?”"没有抬头光听声音便能够判断出说话的人是琳蒂。克洛伊迟疑了-下，摇了摇头亚丝娜虽然漂亮也很可口，但相比起这件事她更在意另件事，“一一没事就是随便看 ,现在这件事刚开调直吗?"

    “这样情况很常见吗?

    “任何可疑事件都必须进行跟进调查以防万一对于大多数文明闻言太古遇产的力量都太危险了 .今后等你们正式开始 工作之后也是如此. 不过相比起一 般成员而言你们更好一 些，只有真正确认了是太古遇产引起的事件并且当局管理处战力不足的情况下才会分配给你们去执行。克洛伊点了点头,圣石之种还好子些暗之书绝对属于灭世级别。支持！

43.奈叶

    Yggdrasil-这是克洛伊刚才查看新闻是弹出来的小广告.要不是因为第一 眼看过去感觉这个名字很眼熟就直接关掉了.随后仔细思索了片刻才从脑海深处挖掘出了相关记忆。

    关于这个游戏本身了解不太多，不过仅凭原著中透露出的那些设定也足以让克洛伊有八成把握确定自己看到的这个小广告上的Yggdrasil便是Overlord不死者之王中主角穿越前所玩的那款游戏Yggdrasil.这也是克洛伊对刀剑神域世界不那么上心的原因。为了进一步确认信息 .克洛伊搜索了发行yggrasil游戏的文明信息然而却什么都没搜索出来.通过时空管理局内网才找到了相关信息。是第十宇宙管理外的地球,因为第七管理处也就是克洛伊所居住的地球进入时空管理局视线后才被第十管理处找到。

    关于第十地球上文明记载的资料并不多，克洛伊粗略看了一遍就确定了 那个地球确实是Overlord世界, 整个星球环境都遭受到了严重污染就连蔬菜水果都成了奢侈品只有上流人士才能够少量食用，为了限制下层人思维普通人因此失去了义务教育的资格。整个文明几乎已经濒临与灭亡的边缘。无论是环境还是社会体系一好在有着文明保护局的人道支援，嗯一这则小广 告便是文明保护局所提供。文明保护局是为了保护文明不被灭亡而建立.却并不会直接干涉一个文明的发展 ，文明想要存活下去就必须依靠自身的力量.不过并不是是供给每一 个文明的支援都是这个，文明保护局会根据其文明自身情况来安排然而!

    第十地球文明污染实在太过严重，整个文明除了游戏还算稍微有点特色以外其余基本上可以说是无是处 ,因此才有了这样的支援。当然除了游戏以外，第十地球还通过翻盘瓜果蔬菜这些特产赚取米德芝尔达货币也就是所谓宇宙通用币一次来向其它文明购买足以解决环境危机的技。

    “后天公测吗-对于这款最后能够穿越的游戏克洛伊有些期待,不过她觉得第十地球肯定要失望了， 就虚拟现实游戏这方面而言第十地球肯定没有任何优; , 第十地球文的科技明程度实在太低了,除了她以外估计是不会有第二个会玩这游戏了。

    浏览若官方论坛，克洛伊边思索若Overlord为什么能够让人穿越。

    准道是

    一某种太古遇产 ?在游戏停服时恰巧某个太古遇产掉落到了这个文明上造成了那一现象?

    要说这游戏本身就是太古遇产造物克洛伊并不相信， 这可能性太低了，先不说游戏运行了那么久都没人穿越却偏偏在游戏停服后才穿越，就光是说原著中显示出来的游戏质量而言便可以完全杜绝了这种可能性。就这样克洛伊迎来了最后一场比赛.也是与高町奈叶的第一-次交手.这场比赛的胜负将决定着第二二 与第三名的得主.两人到目前位置都只是败给了八神疾风一次.不过明眼人都能够看出在克洛伊和高町奈叶两人魔力都被限制的情况下，克洛伊占据著绝对的优势而且在对战八神疾风时若不是克洛伊大意也不会输掉那一场。战斗并没有像众人所预测的那样毫无悬念。虽然魔力在被限制的情况下高町奈叶的魔法无法破开王之财宝所带来的防护，但王之财宝同样也奈何不了高町奈叶，有者克洛伊所限制吉尔伽美什也没办法取出天地乖离开辟之星来连观众切终结掉.两人-时间陷入了僵局。

    “真不愧是奈叶由此便可以看出高町奈叶的战斗意识远远超出了菲特、八神疾风甚至是克洛伊!至少三个人处于高町奈叶同等情况下很难像高町奈叶这样应对吉尔伽美什王之财宝的狂轰乱炸,要不是高町奈叶现在所能使用的魔力上限不足以攻破吉尔伽美什的防御，现在吉尔伽美什很可能已经被逼迫的不得不拿出天地乖离开辟之星。不过以两人的风格而言一旦全力战斗起来必定会实变成魔炮与光炮的对轰。其实克洛伊也很好奇，究竟是天地乖离开辟之星的光炮厉害还是高町奈叶的魔炮厉害,当然这种好奇心是没办法得以实现了。与此同时吉尔伽美什的羁绊值又在狂掉。

    克洛伊无奈只能取出了第二张职介卡来尽快结束战斗，不然这样持续下战斗结束羁绊值也跌倒了零。

    一幼吉尔!

    “刚一登场就要进行管教吗 ?不过n)」!双重的王之财宝全面包围了高町奈叶。幼吉尔的王之财宝单纯以威力来衡量的话甚至超越了吉尔伽美什所使用的王之财宝.原本高町奈叶还有躲避的空间这一刻完全被那金光璀璨的王之财宝所包围.令人眼花缭乱的财宝宛如下雨一般覆盖了高町奈叶那娇小身躯。

    看到如此野蛮的一幕一部分人在这一 刻不忍心的闭上了眼。外人根本看不清局势视线内全都是王之财宝的门，只有克洛伊一个人看到了高町奈叶居然硬抗下了所有攻击,不过这并不是最令克洛伊惊讶的地方，最令她感到惊讶的是都这样了高町奈叶竟然还能够分散出一部分精力准备魔法。

    斯-一

    真不愧是奈叶.都这样了还组织出如此庞大的魔力反击，这也太疯狂了吧!

    若是生死战高町奈叶这完全就是准备要与敌人同归于尽,将那么多魔力用在发动炮击魔法上又有多少余力用来防御呢一防御和魔法两者疯狂榨取若高町奈叶那所剩无几的魔力，感受者高町奈叶魔力的变动,克洛伊愣住了。按照这个情况进行下去而言在高町奈叶魔法发动之前就没有多余魔力防御。

    这只是一场比赛-

    一不至于这么拼吧 !

    随即克洛伊摇了摇.如果奈叶不这样那才奇怪。支持！

44.我就是天使！真的！不骗你

    恐怖的魔力在空气中消耗，高町奈叶最终没能将魔法释放出来从严格意义上而言她并不是没有胜算，在那种极限情况下她依日没有解开限制器,不然只需要动用一部分被限制起来的魔力腐法释放出来,吉尔伽美什和幼吉尔两者其中一个必定能够撕碎王之财宝的防御。失去了王之财宝的防护，无论是吉尔伽美什还是幼吉尔都无法承受住这近乎s级的炮击魔法。

    一太固执了。其实克洛伊明白高町奈叶不解开限制器只是想公平公正的去战斗。

    真是的一- 你也太胡来了吧! 那种情况下还.算了!不那样做你也就不是奈叶了。”

    高高奈叶的伤势并不严重,-部分是因为最 后克洛伊命令吉尔伽美什留手了，再有就是限制器虽限制了高可奈叶的魔力但这并不代表那些力就消失了,- 旦承受攻击这部分魔力便会自行运转起来抵挡攻击。

    现在她只是体力消耗过多。

    “真是的将高町奈叶交给菲特之后，四个人一起回到了家中，休息了一夜便返回了实习单位， 这一天也是ygrasil正式公测的日子 ,抱若对游戏的好奇心克洛伊又分出了一个分身准备去见识下这款游戏。当然最令她好奇的还是自己是不是也能够像原著中那样也带着游戏数据穿越。

    一真不愧是圣杯。

    不光味道好,能力还方便

    进入游戏中克洛伊直接跳过了背景故事介绍.北欧神话她还是稍微有一定了解得.因此对于北欧众神那点破事根本没有兴趣。在角色创建的页面上浮现着一个克洛伊自 己的影像。在影像头顶上有着一个角色 名字设定边框。除此以外整个页面就只剩下一个国度选项在九个国度中选择其中一个随后便可以从任意挑选一 个种族 ,而每个种族下还分支着数量中的种类。种族实在太多了看得都有点眼花了，其中令克洛伊感兴趣的是魔兽这一种族。

    最特殊的是人类这一种族。

    其它种族都有着各自的种族等级唯独只有人类没有种族等级。

    不过克洛伊并没有不打算去体验下四脚走路又或者 是爬行这样的生活，最终将目光定格在了天使种族上，那燃烧着灼热火焰的洁白羽翼名字吗?嗯，要不就起个雅儿贝德?等以后骨傲天公会建立起来之后以这个借口去找茬?想了一下最后放弃了这个恶趣味的想法,自己可是面见过上帝的天使怎么能够这么恶趣味.呃!好像上帝和北欧神话不是个体系。

    要不就叫

    伊莉雅冯爱因兹贝伦?

    以此来将自己妹妹的光辉形象传播到另-个世界去。忍不住坏笑了起来.不过最终克洛伊还是以自己的真名宇进入了游戏，克洛伊冯爱因兹贝伦!眼前的新手村看上去就像是九大国缩影，克洛伊视线内充斥着九大国度中的各式各样种族，除了人类以外很难看到同样的造型，其中最悉人发笑的便是那些魔兽造型玩家， 有些用四脚行走的魔兽总是下意识想要站起来,随后因为身体结构的问题失去重心跌倒在地上。逐渐习惯了操作的走兽关玩家不闹笑话了，那些爬行类就又开始了爬着赶路的姿势非常滑稽。

    “公测新人还真是多，竟然吓知道人族才是最强得 ，没有初始种族等级不过却能够多学到更多职业技能吗?"

    是啊, 谁让这款游戏有可能会有外星人进入呢!而且还得到了外星文明帮忙进行了游戏优化.在游戏还没开始公测的时候就已经家喻户了呢，人多也正常。”

    “外星人?还是算了吧!"

    “依靠着对外输出特产赚钱来雇佣其它文明帮我们解决污染才是唯一出路。”

    “说是这样说，不过我还真挺好奇外星人究竟长得什么样子。听着两人的对话外星人克洛伊笑而不语，还能长什么样子大部分都是人类.自然和你们长得都差不多咯。

    越过人群克洛伊找了个清净地方熟悉着背后多出来的翅膀，那洁白羽翼看是让人忍不住想要拆下来咬上一口尝尝味道， 呃!不对，是想看游戏现实程度到了什么程度，最好的办法不就是摘下自己翅膀这样不光是能够测试味道还能够测试是否可以自给自足一抚摸着那洁白柔软的羽翼，稍微有一-点疼痛 ，克洛伊无奈发现自己力量并不足以将自已翅膀撕扯下来。嗯，真实度还挺高。原著中的Yggdrasi是什么样，现在她玩的这一款到是异常的真实 ，如果不是有着游戏数据这完全就是个真实世界。

    种族圣灵

    综合等级种族等级:无怒气值:0新手引导任务:从阿斯加德外进入米德加尔特的你想要寻找回到阿斯加德的道路，在经过一番打探下来你从一个被你救助的人类口中得知了这个村庄中在个月前曾经出现过你的同族, 因此你来到了这个村庄寻找着同族的下落。

    (任务提示:可以通过村庄里居住的村民了解情况。

    村庄并不小克洛伊也不知道该怎么走，只能展开地毯式搜索的方式去寻找线索，至于到野外去打怪提升等级?最初她也有这种想法然而在跟若人群胡乱走着，克洛伊遇到了一名枯坐在树下的老人。这名老人已经被玩家包围了起来。

    “你好老人家。”

    “圣灵你也是为了你同族下落而来的吗?如果是这样很抱歉，那天我只看到了那个模糊 身影进了西边的山林当中。

    任务更新:前往西边山林中寻找同族下落。去冒险者公会看看,那里有若各种悬赏任务，你可以通过完成那些悬赏获得报酬购买装备。

    “嗯.我会去得。”离开老者克洛伊先去了一趟冒险者公会。冒险者不是个职业是种身份，克洛伊随便领取了-个清理野怪的任务。

    Yggrasil并不是骨傲天世界的第一款虚拟现实游戏 .不过在Yggdrasiz前的虚拟现实游戏都太粗糙不如Yggdri这样真实，因此克洛伊最大优势便是有着常人没有战斗经验，以及一这一对于其它玩家而言很难，不过对于克洛伊而言却并不困难稍微了解了一下便学会了。支持！

45.改变不了的事情

    大部分异类玩家基本在熟悉身体。

    突然从人类变成其它物种，还有着人形的还好些 ， 那些史莱姆，魔兽之类的玩家就连走路都很吃力更不要像野兽一般战斗。

    而真正学握飞行的玩家除了克洛伊以外根本就不存在。“我去!

    "在飞?? ?”

    道黑影遮挡住了天空烈日，当即便引起了在场玩家的侧目，当地下玩家看到空中那模糊身影当即愣住了，甚至有些玩家因此被 史莱姆反，然而就算是这样人们依旧呆愣的看着高空那个越来越清晰的身影。

    “我看不像一应该是剧情中那个天使 !也只有npc才能做到这种程度。

    “对!玩家根本不可能做到这种程度

    最初人们都认为克洛伊是学握了飞行的玩家，但当克洛伊将木棍当成长矛般抛投出去 ，木棍直接贯穿了史莱姆的那如果冻一般身躯.这-刻人们都开始动摇了. 无法相信有玩家能够在这么短的时间内将飞行和空战学握的如此熟练。要知道其余人就算是在地面上，以人类的身躯和史莱姆战斗也都院常困难。

    毕竟之前的虚拟现实游戏因技术问题在战斗上都采取的回合制，只是站在原地根据战略选择性释放技能,因此之前虽然每个人都既了大量定拟现实游戏但像这样即时战斗的游戏并没有接触过,所以现在玩家都还没有熟悉如何战斗。现在突然有玩家不光掌握了飞6行这种高难度的操作，而且还不只是单纯的行甚至都已经应用到了实战当中。

    其它玩家- -脸震惊的看着克洛伊，而这一刻她同样 脸尴尬 ，因为她刚才那一番帅气的攻击的那只史莱姆竟然是玩家，而且还是一个原著角色纳萨里克地下大坟墓的主宰之一 ，泡茶壶! 其实这也不能怪她。谁让泡茶壶本体也是一只茱姆呢?而且还是粉红色的史莱姆。地面上的人看不清她同样她也看不太清地面上情况，只能在俯冲时大概分辨出一个轮廓.自然是那个显眼就攻击哪一个。

    系统提示尊贵的玩家您因恶意攻击中立玩家泡泡茶壶，正义值降低- 点。所有玩家初始善恶值都是零，而善恶值会根据元家的行为变动，现在克洛伊的善恶值显示从最初的正义值零变成了负一,不过现在这个并

    要，克洛伊犹豫了零点一秒之后就决定当做什么都没有发生过，再次一个俯冲抽出了贯穿了泡泡茶壶的木棍。

    -个极其可爱的声音从泡泡茶壶口中传出。

    那怕是听惯了八神疾风、伊莉雅、杀生院祈荒桔便这些人的可爱声音，在这一刻克洛伊依旧被迷惑了一 下。不愧是为H-GAME献声的存在这声音实在太糟糕了。无视!必须无视克洛伊急忙调整好了心态扔下了气愤着想要说些什么的泡泡茶壶开始攻击起其它史莱姆一俯冲攻击虽然不是一 个技能 ，但打出来了的伤涛值却比正常攻击要高上数倍，这应该是俯冲加速增强了攻击伤害。

    一只史莱姆正常情况要打五六下才能击杀 ,这还是玩家在适应了即时战斗后的结果,若是不熟悉还真有可能会大战三百回合也说不定。而克洛伊只需要两个俯冲便能轻松击杀一只莱姆。

    这并不是什么bug而是种族特性!特性但异类无法第一 时间获得种族职业，但人类却可以第一 时间就可以就职某个职业。异类和人类可以说没有优劣可言，各自有若各自的优势也有着各自的劣势。

    当然异类也可以放弃种族等级和人类一样第一 时间就职，在这方面游戏并没有强制性要求基本上可以说玩家想怎么选择就怎么选择。这些是克洛伊从官网上所了解到的信息。有者飞行优势克洛伊很快便完成了冒险者公会发布的清理史莱姆任务，人物等级也提升到了二级半，身上积撼了两个职业点用来就职后强支能，每使用一个职业点相对应的职业等级也将提升级.而每个职业的最高等级是十五级。交完任务克洛伊终于换下了攻击力11的白板木矛，从个铁匠职业玩家手中买到了一张同样白板展性攻击力2-5的长弓。外界力量是无法影响到游戏,不过克洛伊却可以通过梦幻召唤这样方式一

    大英雄阿拉什。来让自己获得百分百中的箭术。有了长弓克洛伊打怪效率得到了不小的提升,之前每次都必须俯冲来增强攻击 ，而现在只需要飞在空中通过长弓进行攻击,若不是因为等级太低体力值也低时不时需要返回地面恢复体力效率会更高些。

    “你真的好厉害，能不能带带我呀一

    正当克洛伊落地恢复体力时泡泡茶壶蠕动着凑了上来，可能是长期为H-GAME献声的缘故声音有如幼女般娇嗲一般。那怕是经历过大风大浪的克洛伊都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

    这实在太糟糕了“不好。 ”

    “你刚才恶意攻击我了!"

    等等一 你能不能不要用这样的语调和我说话呀!听去就像是H-GAME里的h配音一样。”

    “抱歉!今天工作刚结束还没有转换过来,听声音你年龄应该不大吧?怎么也玩H-GAME_哦 ，对了，你就算接触过H-GAME也都是乙女向应该没忘过我配音的那些。” 这一下泡泡茶壶的声音变得正常了很多， 虽然依日听得让人骨头发酥不过至少没有那么糟糕让人想e罪了。乙女向H-GAME ?那玩意克洛伊点也不感兴趣，“不 ，我不玩乙女向。

    说完这句话才反应过来,自己怎么莫名其妙开始和泡泡茶壶聊起H-GAME了。这也太淑女了吧!

    “你平时那个可爱配音时是怎么做得?

    吧一

    一这个话题确实有趣。

    “那个呀!嘴里喊若点东西就能发出那样声音了,至于喘息这些自然是自己平时里有努力练习啦!"克洛伊有点不知道该怎么接这糟糕的话茬了，当然忍不住有些兴奋。

    自己努力练习，也就是自己解决喽?少女!很好，你很强!第-次见面就这么淑女一支持！

46.我明白了！这个世界上圣洁的天使就剩下你一个了是吧

    克洛伊正准备说些什么的时候，泡泡茶壶却突然开口说道。

    “抱歉,我要下线了.弟弟找我有事。”

    “哦。”物放任不管?同时也忍不住有些好奇， 泡泡茶壶的弟弟有没有偷玩姐姐配音的那些H-GAME。不过这个话题要放到后面才能知晓答案了。

    对于普通人而言这只是一款游戏而言 ,有人或许会沉迷其中但也并不是每个人都将游戏看待得很重要。没了泡泡茶壶的打扰克洛伊再次开启了单刷之旅。随若等级一点点的提升,克洛伊也一点点深入若西边山林,虽然在山林中并没有遇到特殊np却依旧找到了一些与天使相关的线索 ，山林深处一 处平原大地似乎是被什么东西府蚀过将原本的草原变成了寸草不生的赤地。不光如此还在这里发现了t根沾染鲜血的羽毛,可惜上面并没有残留个七八斤肉,不然就可以测试一下游戏的烹任系统了。

    在上面她感觉到了同族的气息.当然这个感觉到是以系统提示的方式出现。些踪迹追除敌人并不是什么难事.更何况游戏中还这些踪迹还如此明显。

    居高临下的路跟随若战斗痕迹克洛伊找到了-处山洞。

    走进山洞第一时间便看到了 受伤的天使，以及- -只同样受 了重伤的恶魔，虽然无法看透对方等级,不过从这个天使只有一对翅膀便不难看天使感应着克洛伊身上那同族的气息当即眼前-亮，随即便察觉到自己这个同族身上气息并不纯粹存在若一丝罪孽。

    不过这一丝罪孽非常渺小应该是稍微不小心导致的结果。

    当即急切的说道。没有等克洛伊开口说话，而这时恶魔这时却不屑的大笑了起来，“哈哈哈一 我今天确实会死 ,你也休想活下来,小家伙感受并彻底坠入黑暗吧!我特尔维赐予以恶魔之名你永恒的黑暗一-” 恶魔当即化作- 团黑气融入了克洛伊体内。

    背后羽翼因此从最初圣洁正一点点向着黑色转变。天使见状脸色大变，不过随即神色便平静了下来，“可恶圣洁之光在天使身上闪耀化作-团白芒融入了克洛伊身体中。

    那漆黑羽翼在圣光压制下逐渐恢复了最初的洁白，只不过羽翼上依旧残留若些许黑色。克洛伊错愣的看若这一幕.这是谁设计的剧情?怎么都不让我做选择啊!

    一我的烤翅。

    化作圣光的天使自然不可能单独留下羽翼，这让原本打算帮助恶魔 杀死天使的克洛伊脸有闷，她自然知晓这个剧情是种族就职任务.不土她并不在意转职成恶魔， 像她这样圣洁的天使就算被恶魔力量污染也依旧是最圣洁的天使。克洛伊打开了自己展性栏。

    中族:圣灵

    给等级:6

    族等级: 坠落的天使( 罪恶值1 )I级。

    职业等级:无魔力:0

    技能:污染的圣光。罪恶值越高的单位造成伤害越高同时也受到自身正义值所影响,而现在她所掌握的圣光则完全相反。自身罪恶值越高,敌方单位正义值越高所造成的伤害也越高。

    初始技能并没有消耗克洛伊升级所获得的职业点,职介二级的技能只有两个，一个是血液之力- 个是元索之力。这自然不难理解。血液之力代表著战士,而元索之力代表着法师。没有什么好迟疑得现实中身为法师的她自然要选择战土之路今后开战就掏出几+米大刀砍人.然而看到第三级的技能后克洛伊才算明白战上也不一 定要拿大刀和别人近战依旧能够拥有中远程攻击-

    三级页面一共有五个技能。分别对应若强化手脚、躯干、头部、翅膀， 这些分别对应着力量、 速度、防御、魔力(怒气)， 而翅膀展于种族特殊强化。这还有什么好迟疑得?

    什么食材，不对!既然是种族特殊强化那自然要强化翅膀。

    虽然选择的是翅膀强化但其它方面也有所提升，只是没有翅膀提升的幅度那样大,剩余的三个职业点也都选择翅膀强化，除了那些特殊生这样的强化也影响着今后就职的方向.后续职业都有若某个强化达到什么程度的前置条件.以及各种附加条件.这其中也受到善恶值影响

    虽然不清楚游戏中都有什么职业，克洛伊却并不担心自己这样单独强化翅膀会有什么影响.毕竟根据官网介绍这款游戏可是存在若几千个同职业,而且实在不行她还能够将种族职业一 直就职下去同样能够达到满级。就算有什么特殊职业克洛伊也不打算转职.有什么比三对翅膀更诱人的呢?这可是传说中天使之翼。

    强化到最顶端的天使之翼绝对口感不对 !是很厉害。

    走出山洞克洛伊飞出了这片区域，天使所在的山洞是十级练级区周围都是+级以上的野怪，若不是克洛伊能够飞行根本不可能在级就能而这时泡泡茶壶双双又一次发来了消息。

    “我就职了!”

    克洛伊下意识看了一眼泡泡茶壶的等级 ,现在她只有三级，克洛伊忍不住有些惊讶，根据自己种子就职任务来看玩家至少要到十级才能就不等克洛伊说话泡泡茶壶就主动交代了出来。

    “我在哥布林的时候不小心跑到了深处,就遇到了任务要求中要选择的那只特殊史莱姆npC."

    “是迷路了吧!

    “我可很清楚知道方向一上北下南左西右东 !”

    -般强调这个的人肯定就是个路痴。支持！

47.新的线索

    克洛伊倒是不担心泡泡茶壶找不到回去的路，游戏有地图记录功能实在不行就原路返回。相比起这个她更好奇,更想聊-下弟弟玩了姐姐配音的H-GAME的感受，嗯,最好是在姐姐房间里当若姐姐的面前玩着姐姐配音的角色被推到各种H的感受一 嗯?克洛伊在这时真名有一 种即视感念-想便明白了。她曾看过一部在妹妹房间里玩者对妹妹要流氓的番剧。

    嗯? !

    我的姐姐不可能那么可爱?

    还真是有点小刺激呢。

    ”你和你弟泡泡茶壶脸迷惑.怎么好端端突然就冒出了这样一句话，而且这明明只是普通的一个问题却让她感觉有些奇怪， 不知道为什么会有这种觉, 不过回过神后便开口说道: “还好吧一 不知道该怎么形容，就是和大多数姐弟一样。”

    虽然只是普通的应了一声，但克洛伊在这一刻脑海中所想的却是 ,泡茶壶的弟弟可是个H-GAME爱好者。甚至曾总出过技术的发展会最先被用在军事领域上，然后就是h和医疗, 这足以证明h无可争辩的伟大。

    姐姐H-GAME配音员弟弟热爱H-GAME这两姐弟其中一个肯定有问题， 不然这种组合凌到一起也太巧合了一 些，肯定是其中一个因另外一个人才开始接触H-GAME，究竟是姐姐发现了弟弟偷玩H-GAME从而走上了H-GAME献声之路，还是弟弟发现了姐姐术声的H-GAM纯洁善良的天使就是容易发现真相。

    而包泡茶壶那边听到克洛伊这'嗯’ 的一声,明明没什么特殊含义却令她感觉心里发毛,不过随即她便意识到了什么。

    “克洛伊!

    “你声音真的很赞!我认为你一定能够成为一一名和我样优秀的声优,你要是也去配音H-GAME-定会大卖 !其实为H-GAME献声很有趣得，而且现在咱们星球正大力扶持这方面发展，运气好的话甚至能够将游戏卖到外星文明!"

    “请允许我拒绝!

    在配音室当着一 大群人为H配音那种事情无论怎么想都不可能用有趣来形容唉!

    明明就是公开处刑感觉有趣的人一定是有着什么奇怪的癖好。

    “那还真是令人遇憾 ,如果是克洛伊的话一

    “不，这种事情根本没必要去遇憾!虽然这样的话题对于刚刚认识没多久的人来说非常奇怪，但克洛伊还是 觉得很有趣，当然要是能够更进一步能够体验下泡泡茶壶配音练就更美妙了，这并不是为了满足私欲, 而是在完成天使的职责一 救赎这个世界!自己配合对方将配音练好，那游戏就能热卖到外星文明当中，有了足够的金钱就可以购买外星文明科技治理环境。这样来第十地球就能够得到救赎了。我还真是圣洁的化身呢!

    “对了,克洛伊你这么厉害一定是内测玩家吧! ”

    “不是怎么了?”

    “唉?那你是怎么在这么短时间内就变得这么厉害?”

    话题突然变得这么正常，克洛伊稍微有点不习惯， 甚至有点心急,这完全拖慢了她想要救赎这个世界的信念。

    “那你觉得我应该往哪方面强化?”

    “我也是随便强化得,这些无所谓了，游戏只是用来消磨时间得自然是自己想怎么玩就怎么样去玩，实在不行删除角色重新来过也没什么

    “嗯，也对。”

    “先不聊了我去练级了。”

    “哦好。

    克洛伊是知晓这个游戏到了关服时玩家会穿越到异世界重生。不过那些都是十几年后的事情.现在克洛伊根本没必要考虑那么多，实在不到了游戏中期再删档重练,而且她最看重的并不是游戏技能游戏等级而是另外一 样东西。这个在原著前明当中并不受玩家重视，因为一旦使用卢恩符文强化的装备就无法再进行附魔，而少量卢恩符文的强化效果并不如一次附带来的效果显而易见,再有就是卢恩符文一 -旦组合出错装备便会直接被破坏掉,又或者是导致前面强化效果变弱装备因此变成废品。不过就算意识到这一点.玩家也很难将卢恩符文完全开发出来。每加入一个符文装备效果就会得到提升但同时每加入一个符文也会导致符文组合起来就会演变成个文，而其代表的含义就会随之发生变化, 这变化带来的效果可能是正面也可能是负面, 甚至也有可能因为装备材料无法承受咒文带来的强化效果损坏。而卢恩符文可以组合成的咒文也就是24的24次方，由此可见卢恩符文所需要消耗的财高完全就是一个无底洞。

    不过好处同样明显一

    卢恩符文的效果几乎没有上限!克洛伊先回了一趟村庄交付了 昌险者任务随即又领取了一个,之后便将几次任何积累下来的金币从玩家手中购买了一身装备 ，不过这一次没有购买武器, 而是买了两个饰品戒指， 在这款游戏中武器增加的伤害值并不能作用在武器以外的攻击手段上。在就职选择无脑强化翅膀那一刻起,她的武器就已经注定是自己的翅膀。虽然比其它玩家少了武器，但她却可以使用特殊装备一以此来强化翅膀。

    这一 信息是克洛伊从贩卖给她装备的玩家口中得知, 对方现实中是个游戏工作室的成员，而工作室老板便是游戏内测玩家。听着对方的介绍,克洛伊很好的理解了魂珠的概念。

    其实就是烧烤时撒佐料

    “这魂珠你们有吗?”

    “现在还没有，魂珠展于特殊装备只有在攻略BOSS时才有几率掉落。出了‘失去线索的你再次开始寻找返回阿斯加德的线索’ 这样的进度,克洛伊自然知道接下来应该怎么做。

    “不愧是圣灵族这么短时间里就已经出色的完成了那么多任务，真是厉害。”听到这面话克洛伊才明白完成冒险者任务给子的声望奖励究竟有什么用。

    “没那么夸张，我也只是完成了一些普通任务。”

    克洛伊稍微客气了一下便切入了正题，“老人家你还记不记得当初我同族是从哪个方向 过来得?”

    “怎么了?没有找到族人的下落?

    “她是追踪着一只恶魔而来 ，在于恶魔战斗中虽然杀死了恶魔却也身受重伤我赶到时也就只见到了最后一面一”说到这里克洛伊停顿了-下随后又继续说道: “我其实是从呵斯加德中莫名其妙来到了这里，希望从同族那里找到返回阿斯加德的方法。老者应了一声随即好像沉思了起来,过了片刻才开口说道:“你同族好像是从薇儿丹蒂城那个方向 过来得。

    (获得新线索，前住薇儿丹蒂城寻找同族线索。)

    “谢谢。支持！

48.游戏的自由度

    大英雄阿拉什笑了，笑的很爽朗，就仿佛是上帝信徒看见了天堂一般。

    “哈哈哈哈

    “傻了?”克洛伊一脸迷惑的看若大笑不止的阿拉什，发现对方眼里都快流下了那似乎是被什么感动到了一般。

    “没、没什

    笑声就这样停止了下来,大英雄阿拉什神色慌张的摆着手。

    “没事那我就回去了。

    “哦,好吧。

    在即将化作光消失的那最后一刻大英雄阿拉什再一 次大笑了起来,神情激动的看上去完全不像是个英雄而是一个孩子遇到了什么美好事情

    “太好了!我终于活下来了.而且还活了二个多小时一

    这一刻克洛伊终于明白了，这一次是自己唯一 次在使用了大英雄阿拉什的职介卡后没有让对方使用宝具。

    “毕竟我要不是什么恶魔至于这么激动吗?"

    吐槽了一句,克洛伊并没有在意.毕竟英灵吗?奇怪怪的没什么好惊奇得。点了一份外卖填饱了肚子,便再次进入了游戏。

    这一次换上了术阶库林的职介卡.术阶库丘林在战斗上无法帮助她太多，不过克洛伊看重得也不是战斗而是术阶库丘林在卢恩魔术上的当然克洛伊其实更想要使用库丘林师傅的职介卡

    斯卡哈。

    惜，到如今她抽卡抽的不少,然而却没有偷渡成功依旧还是个非酋不只没有将斯卡哈召唤出来,甚至就连棉被都没有，就连圣杯的力量都无法影响到系统。

    明明算起来,我这一世多少也算是有若欧洲血统才对。

    “哦.对了!那个薇儿丹蒂城要怎么去?”

    “城东有一条官道，只需要沿着 那条路直前行就可以到达 ，不过我建议你还是找上几个同件又或者是跟随路过的商队一同前往，这样可以避免不少危险。

    “危险?什么危险?”

    “并不是每个人都甘愿辛勤劳作平静度过一生,前往薇儿丹蒂城途中会经过一处盆地,在那里躲威了许多以抢劫为生的匪徒，曾经阻止过几次围剿，可惜!那处山谷附近的几座山头几乎都快被这些匪徒祖辈辈挖空了，里面隧道错宗复杂想要剿灭这些匪徒实在太难了。哦，对了一你应该不清楚那个盆地其实原本并不是盆地,而是一座大山那时就算是在这里都能够看到那座大山,后来那些匪徒招惹了一名强大的冒险在这名强大冒险者那如同天灾一般的魔法攻击 下整座大山都被砸成了盆地，可就算这样那些匪徒依日还是有人活了下来。

    “嗯,我知道了.等下我就去看看有没有商队路过。“哦好告辞了老者克洛伊再次前往了冒险者公会， 仔细查看了一下便发现了护送商队的任务 ，不过任务接受需要实力要求。

    一阶。

    游戏中NPC对实力有一个划分，+级为-阶，也就是说克洛伊要到十级才能接受这个任务。

    不过克洛伊很快便有了另一个想法。既然无法通过被雇佣的方式加入商队当中,那是不是可以通过花钱跟随商队行动呢?这个想法放在其它游戏中可能不行,不过克洛伊觉得这个游戏中应该可行。村庄是不小,但也不算太大,在空中略微扫荡了一圈便找到了商队的位置。

    “天使族?”“嗯

    “这还真是少见呀!有什么事吗?”天使是不常见，但人类商人并没有感到太过惊奇，对于人类NPC而言天使族其实和其它异族没什么太大区别。

    “我想跟随商队- 起前往薇儿丹蒂城，当然了，我会支付一定酬劳。

    “如果是这样的话.可以是可以,不过有些事情要说清楚， 兽车上都是货物没地方多坐人了.你要是跟着商队出发那就必须步行.当然你也可以选择飞行，或者是自备坐骑.嗯，酬劳的话就支付雇佣一 名一阶的冒险者费用就可以。“没问题 ，什么时候出发?”

    “现在天色不早了，等明天一 早就可以出发，到时候你能赶上再给钱没赶上我可不会等你。”

    “没问题。而跟随商队要支付一百金币.这个价格说多不多说少也不少，以她现在的等级至少要完成四五个任务才能够凑够这笔钱。

    在路过史莱姆刷新地时发现了一件有意的设定，原本漫山遍野泛滥成灾的史莱姆现在已经所剩无几,很多比较晚进来游戏的玩家甚至都没有史莱姆去练手熟悉游戏，这也让她明白了，野怪并不像其它游戏那样无穷无尽。不过这一设定并不能影响到她，不敢说全游戏中等级最高，至少在这个新手村中绝对是最顶尖的存在自然不用去考虑野怪数量问题。

    自从转职成天使学会了血液之力之后,怒气值便可以代替体力消耗，并且在使用怒气时还会临时增强属性，而属性的增长是根据玩家所选择强化的方向来决定，在使用翅膀飞行时现在速度至少比最初快了几倍。除此以外克洛伊还掌握了-个不算技能的技能。

    她可以自由操控自己翅膀上羽毛脱落，而脱落下来的羽毛就像是离体的魔力-般可以借由意念去操控。由怒气驱动技能污染的圣光’翅膀上当即浮现了一层黑炎。现在她可以选择将完全展开足足将近两米长的翅膀当做武器使用也可也选择用羽毛去攻击.当然!只有新手才会选择克洛伊准备双管齐下

    心二用对于她而言并不困难,不过这样一 来她不能同时去操作太多羽毛，不然会印象到翅膀攻击。燃烧着黑炎的羽毛化作一道道黑色流光向着地面上一只地鼠.这只地鼠体型看上去更像是一条狗。

    三根羽毛贯穿了地鼠身体透体而出，七级地鼠当即血条就消失了四分之一。

    头顶上也飘出一个白色伤害值。

    -135

    -120

    -127

49.一切都会变好得

    地鼠双目赤红露着凶狠獠向克洛伊嘶吼着!克洛伊不屑的撇了撇嘴,凶什么凶,你还能咬到我不成!

    可这时地鼠突然钻进了地下。

    之后就不见了。克洛伊愣住了。

    喂!

    你刚才还是一副要吃人的凶相，怎么眨眼间就适地了?这算什么一不要怂 ，快出来大战个三百回合啊!

    然而过了许久还是没有地鼠的踪迹。

    一看来是真逃了。

    之后克洛伊对其它几只地鼠下手每次都是一样，地鼠皮一下后就钻进地下 ，这让克洛伊怀疑自己遇到的是不是同一只地鼠。仔细思考了刻克洛伊才想起每次自己攻击其它野怪时对方都会逃跑,只是其它野怪并不会钻地，难道是因为自己- 直飞在空中，野怪无法反击自己才就算不是这样，自己也可以试若一套将地鼠打死。想到这一点，克洛伊当即从空中滑到了地上,再次寻找到-只地鼠。

    正大光明潜伏到了地鼠身后发动了正义制裁。火羽与羽翼同时发动攻击。

    135

    28

    31

    一瞬间地鼠头顶上血条就消失了三分之 二，-对展开接近两米的巨大羽翼宛如铰刀一般落在地鼠上,-套 下来地鼠完全被打蒙了根本来不

    本就已经快要升级的经验条也因这只地鼠的贡献而突破零界点。提升到了七级。翅膀再一次得到强化,翅膀上看似柔顺的羽毛在这一刻变得宛如一 柄柄锋利刀刃, 翅膀也变得更加宽大合拢起来甚至都快可以将整个整个包裹住.因为罪恶值的缘故克洛伊翅膀上有一 些部分呈现黑色，而这一 部分的羽毛看上去就像是金属一 般, 其它部分的羽毛却看上去越来越顺。

    用翅膀攻击比克洛伊想象中还要顺手,翅膀完全可以当做刀枪来使用甚至还能够当做盾牌使用，特别是经过再次强化之后，几乎可以做到无死角的抵挡住攻击。

    就职后每使用一个职业点强化技能实力便会有很大的提升,之前攻击地鼠时需要正义背刺外加几下攻击才能杀死, 现如今只需要一个正义与剌就能够直接秒杀掉地鼠。在降等级提升到八级时游戏中迎来了第一个黑夜 ,原本视野就不怎么好的山林这一下更 是难以看清周围， 不过可能是因为接近坠落的缘故克洛伊很快便适应了黑暗，不止如此天色越黑她感觉自己视线似乎也就越好。坠落竟然有这样意想不到的好处

    要不干脆坠落算了?

    可要是完全坠落的话今后还怎么继续就职?天使下落很明确只需要前往阿斯加德就可以,坠落了再前往阿斯加德就职还不被打死?还是说坠落后就可以去找恶魔进行下一阶段的就职?克洛伊摇了摇头暂时放弃了这一想法。

    返回冒险者公会提交任务途中克洛伊发现其它玩家在晚上打怪需要装备照明水晶.

    这也让她完全放弃了唱落的想法。

    照明水晶，就因为这个便堕落，也太廉价了一些，-个晚上也就是十二个金币，嗯,这也算好像并不怎么廉价。将等级升到了九级正准备下号睡:觉的时候泡泡茶壶却发来了信息。

    “晚安.我睡觉去了。“那个一 其实， 我一直有个疑惑想问你。

    “什么问题?’

    “我问了你不能生气。

    “你现在多大了?"再说这句话时泡茶壶脸上笑容消失不见了，眼神似乎也变得暗淡了许多。

    通过克洛伊那矮小的个头，泡泡茶壶已经猜测到了克洛伊现在应该只有十岁左右，这个年龄放在过去义务教育还没有废除的年代中还在上学.根本不可能接触这样的游戏也不可能有这么多的时间用来玩游戏。

    “好像是十一岁了吧， 怎么了?”

    “没什么。

    在确认了克洛伊的年龄之后，泡泡茶壶神色似乎变得更黯然了起来。泡泡茶壶已经脑补出了克洛伊玩游戏的用途，在这个义务教育以及未成年保护法都已经近乎废除的时代 ，不是人类社会已经快近乎崩溃的年代， 出生在普通家庭就必须从小要面对来自整个时代的压力, 对于大部分家庭而言根本没能力供孩子上学，甚至就连养育后代都很吃力。因此在这个时代下出生的孩子，十岁前还好些只需要帮家里分担- 些家务之类得,而到了十岁左右大部分孩子就需要寻找工作贴补家用

    条件稍微好些的家庭便会为孩子准备一 套游戏设 备让孩子在虚拟游戏中赚钱。条件不好的家庭孩子就只能去承担一些力所能及的工作岗位。

    在泡泡茶壶看来克洛伊就是前者。其实泡泡茶壶自已也属于前者，不过她比较幸运，天生拥有着一副好声音.父母花费了很多心思才为她争取到机会，十岁便开始为父母工作的游戏公司所制造的h-game献声,父母为自已女儿争取为H-GAME献声这种事情看似荒诞然而在这个时代却一 点都不荒诞。在这个时代只要能够活下去，再怎么荒难也都变得不奇怪。

    因为至少能够活得没那么绝望。

    不过泡泡茶壶很快便恢复了过来,只要地球环境能够在外星文明帮助下得到治理,人们就可以再次种植农作物,吃上粮食，吃上水果,品到肉的滋味一 彻底告别合成食物， “没关系,- 切都快要结束了,未来会变得更好。”克洛伊并不能够理解泡茶壶这些想法.她也不清楚泡泡茶壶所生活的第十地球究竟有那么糟糕。

    “哦。

    泡泡茶壶脸上再次浮现了那迷人的笑容，当然这种笑容以史莱姆形象来展现出来给人一种很惊悚的感觉，不过克洛伊却能够感受到泡泡茶

    一刻愉悦的心情。支持！

50.我真是太善良了

    
    这一晚上八神疾风就像是个渣男，一 脸幸福的左拥右抱着两个克洛伊一 对于克洛伊拥有分身能力八神疾风早已见怪不怪 ，只是有点不理解克洛伊为了打游戏就又分裂出一 个分身这种行为，不过不理解3不理解但八神疾风觉得克洛伊这样做肯定是有自己的用意。休息了几个小时，负责打游戏的克洛伊便起来继续开始打游戏，这时就连勤劳的八神疾风都还没有睡醒。她还没有凑够百金币路费,不起这么早不行。这时游戏中还是黑夜。又完成了一个任务将等级提升到了九级，金币也终于擀够了一百个.不过现在距离天亮还有-段时间，克洛伊决定趁着还有时间将等级提开到十级直接接取任务省下这百金币, 在寻找野怪的途径中克洛伊发现了- 个矿洞入口。这她想到了之前在冒险者公会看到的一个任务。

    被亡灵占据的矿洞。

    之所以对这个任务有印象是因为这个任务的奖励足足有一千金币 ,是冒险者公会除了悬赏以外最高报酬的任务,而且其它任务最高也就只有三十几个金币超过一 百金币的都没有，唯独只有这一个任务奖励金额达到了一干。想没印象都难。

    克洛伊迟疑了一下便决定 飞回去领了任务再回来，对于不会飞的玩家而言，从这里返回村庄至少要走上十几分钟一来回要半个小时 ，这还是熟悉地形的情况下不然所需要消耗的时间会更久，对于克洛伊而言半个小时都足够来回两趟了。再返回的途中，克洛伊便发现一-队人正向这边走过来，照明水晶在黑夜中宛如一个个灯泡想看不见都难。在人群中她看到了一个熟人。就是那个卖她装备的玩家，是个铁匠职业玩家，战斗系玩家少了一 些攻击手段，当然这些在前期并不明显， 所有玩家都只有一 个基础技能。战士系基础技能只能给通过燃烧怒气值攻击，而法师系也只能够使用魔力弹进行攻击。

    --这些人不会是来开荒矿 洞的吧?

    想到这-点克洛伊打开了好友列表调出了 铁匠的名片。木林工作室铁匠。综合等级:7

    种族等级:0

    职业:铁匠7级。

    不是吧?七级?难道这游戏不打怪也能升级? -想到这游戏的自由度，克洛伊觉得锻造装备能够获得经验也并不是什么值得惊奇的事情，

    -刻克洛伊反而开始好奇天使是不是能够依就打怪以外的方式提升等级呢。将这些想法放置到了一旁,开始尾随这群人确认对方到底是不是为了矿洞而来。不对!天使的事能叫尾随吗?这是正义的庇护，防止对方在野外遭遇不测。没过多久这十几个人便来到了矿洞口，没有任何迟疑也没有任何惊讶，显然这群人早就已经知晓了这个矿洞的存在.游戏这才刚开服克洛伊在这附近练了那么久的级根本就没有看到其它玩家过来.这显然是在游戏内测的时候知晓的消息。

    嗯这群人打boss实在太危险了，不小心死掉了可是要掉经验的, 堵上天使的命运一定要阻山止boss被他们杀死。不对!口误，是她们被boss杀死-髅兵的实力也随之不断增长着,这些人应对的也越来越吃力,这时克洛伊才明白自己太高估这些人了。

    以这些人的实力别说攻略boss了，打一只十级怪都有点吃力。

    “再往前面走应该就可以见到十级精英怪了， 我再重复一遍，别吝啬装备耐久，这怪功高尽星用武器去防御避免伤害，不然以我们现在这等级和装备两刀- 个， 等下你们一 定要拉好了仇恨别让它冲过来。

    哦, 没问题。

    “放心吧。

    “快点开始吧，打完了，还要去睡觉呢。

    “知道了。

    一扇金属大门出现在了矿 洞尽头,一只身穿铠甲手持长刀的骷髅战土宛如雕像一般站立在金 展大门前，即将要熄灭了一 般.不过当这群人靠近金展大门时那微弱的红毛顿时宛如火焰一 般熊熊燃烧了起来。

    咯吱咯吱骷髅战土上下颚碰撞着仿佛是在说些什么。玩家可不会放过这么好的输出时间，几枚宛如火焰一般的魔力直接轰击在了骷髅战土身上，其余人一部分在这时换上了圆盾顶了上去。被攻击的骷髅战士同样架起了圆盾护在了身前当住了魔力弹轰击，巨大冲击力令骷髅战士后退了一步才顶住 ，与此同时身体快速移动了起来避开了其余魔力弹的轰击，虽然如此依日有一枚魔力弹无法到避开，只能再次用圆盾去抵挡。

    面对几名法师的轰击骷髅战士竟然还能不断与玩家拉近距离，只是片刻间就冲到了玩家面前,手种长刀上黑气环绕- -刀斩在了其中一名玩家手中圆盾上面。

    木质圆盾差点直接破碎，完好的盾牌上面顷刻间布满了大大小小裂痕。玩家当即忍不住倒吸了一口凉气。

    这可是六级盾牌!

    用的材料可比普通金展还坚硬，每个盾牌的材料费都接近了七十金币，而且为了攻略这个精英怪还特意加持了一级坚固的附魔,可以说是游戏目前最好的盾， 然而就是这样!盾賭嗟点- -刀便被骷髅战土劈废!除此以外骷髅战上的力量打得惊人.这个玩家可是单项身躯强化，可现在用盾挡住这一刀都陂击退 了数步.整个人差点栽倒。克洛伊见状忍不住摇了摇头。虽然没有受过专业格斗训练但现在使用着术阶库丘林职介卡自然-眼便看出了， 这名玩家和骷髅战土在力量上相差并不大,只是不懂的卸力下盘也不稳才导致了这样结果, 若是让术阶库丘林来应对这- 攻击， 别说后退了还能够借着骷髅战士攻击来反击。支持！

51.死亡惩罚

    以专业角度而言这些玩家都太业余了, 好吧!从业余角度上而言依旧同样也是菜鸟。其实这并不怪工作室玩家不够专业而是YGGDRASIL比过往游戏都太过高科技了，哦,不是黑科技，突然从回合制游戏时代进入即时战斗玩家都需要大量的时间和战斗去适应这完全崭新的游戏模式。换向话说,这些人能够做到这种程度已经足够厉害了。在理论t这群玩家有若足够实力能够击败骷髅战士，然而!想象的太过理所应当了。虚拟现实下的及时战斗无论自身属性有多高，装备有多么的豪华 ,自身技术跟不上依旧亳无意义，小队里一共有四个法师 ,可从始至终就只有三个人能够命中骷髅战士， 而随着骷髅战士的逼近这些法师开始紧张了起来,让原本就不高的命中率几乎跌倒了零界点。

    法师心里压力变大,顶在前线的肉盾和战土也同样开始慌张了起来，特别是在其中一-面圆盾被 骷髅战土劈碎的那一刻,克洛伊便放下了正义背刺破坏对方阵型的想法.因为她已经看出了这支队伍已经注定要被团灭了。

    “冷静!冷静点这只是游戏.别慌! !”在这种

    自己都呒法保持镇定，又如何能让队友从慌乱中恢复过来。中，战士追不上法师自然逃不掉，手中长刀挥出在半空中留下了一道宛如半月般的一道残影。伴随半月残影消失的还有两名法师,而这时前排也终于赶到了现场，只可惜这片刻间完全足够骷髅战土将另外两个法师生命带走。看着倒在地上的队友，剩余八名前非绝望得看着面前的骷髅战土。

    他们已经失去了退路。骷髅战土智死了他们逃出矿洞的唯一路线。

    这一刻他们忍不住怀疑了起来,这骷髅战土真是一只野怪吗 ?竟然懂得切后排堵路。队伍指挥是一名法师 ，现在虽然已经倒地被割去了灵魂，却依旧能够通过好友私信系统发布命令。

    “逃吧!能跑掉一个算一 个.这个怪, 我们现在打不过。确实不了。

    并不是装备和等级不够的缘故，就算升到了+级换上了一身神装，这群人也依旧打不过骷髅战士.除了技术以外最主要的还是心态问题，只要无法克服心理问题，那骷髅战土就依日有切入后排的时机，一旦切入后排无论法师穿若什么样装备，也都是小脆皮又能抗住几刀?

    现在她也逐渐明白了游戏前期为什么不让玩家学会战斗技能了, 对于还没能熟悉游戏的玩家而言不使用技能战斗都已经非常复杂了.学了战斗技能也根本无法在战斗中使用出来。克洛伊没在关注后续发展，直接出了矿洞赶回了村庄。而这时她便发现之前在矿洞中所遇到的木林工作室成员整整齐齐-家正在村口唉声叹气。

    三更半夜游戏中依旧还有着大量玩家在线，不过身为异族玩家无论走到哪里都很容易引起关注,毕竟这就像是人群中混入了一个吴克样而易见, 铁匠第一 时间便发现了克洛伊的到来, 下意识就打了一声招呼，毕竟克洛伊可是他目前最大的客户。而且如此可口的萝莉自然有特权。

    "这么晚了还没睡吗?”刚刚被团灭了一波,铁匠脸上强撑起来了一-抹笑容 ，那笑容看上去尴尬又很失礼，克洛伊忍不住打趣道:“怎么... .被人抢劫了?我之前就说了做买卖不能太黑心吧!你这肯定是遇到了暴脾气的玩家把你抢了吧一身上装备的那两枚加两点力量的戒指，可是对方百金币-枚卖给了 她得。

    现在转手卖掉的话倒也不会亏太多，毕竟这是游戏公测第一天有属 性的装备都还很少,不过像这样的装备随着时间推移很快就会变得一文值。

    铁匠尴尬的笑若，“我可一 点都没黑心,你要是觉得买亏了,我现在可以十金币一枚回收,不是我吹!现在游戏中能够加两点属性的戒指绝对不超过二十枚，这对戒指可是我为了冲等级不计成本打造出来得珍品。

    “还说不黑心里外里白赚四十金币。

    “这不是要将耐久损耗折算进来吗?要是装备没掉耐久我可以用原价回收。克洛伊哪能不明白，对方这是肯定了她有使用过戒指。

    “算了，没时间和你贫，我还要去交任务呢!"

    看着克洛伊离去的背影,铁匠下意识看了一眼好 友栏中克洛伊的名片信息当即忍不住倒吸了一口气。

    “怎么了?”旁边人一脸古怪,随即想到了两个人之前的对话。

    “你不会是真看人家小就坑了人家一笔吧?你这也太心黑了吧!连小孩子都坑铁匠摇了摇头这黑锅他可不背。

    “怎么可能，让你说两枚力量加二的戒指卖她二百金币贵吗?我这是被她等级给吓到了，你们猜她现在多少级?"这一下其余人也都好奇了起来。

    “多少级?"

    “六级?”

    “不会是也已经七级了吧!这个小姑娘也认识内测玩家?"在这些人看来克洛伊最多也就是和他们同等级，毕竟他们可是在知晓-定内测消息的情况下，从开服到现在一刻都没停也没浪费- 丁点时间才勉强达到了七级，就连他们工作室老板也只是经验值比他们多一 些。哦!不对，现在不是多一点了。死过一次他们被扣除了当前等级的百分之五十经验值，现在经验值已经变成了负数 ，进入了惩罚模式。负经验惩罚:装备掉宿率增加百分之十，人物属性降低百分之十。这个数值并不是固定，而是经验值所负值每增加百分之十， 这状态便会同样增加百分之+。支持！

52.开箱啦

    “九级 !

    这个人已经升到了九级!其余人同样也忍不住倒吸了一口凉气,完全不敢相信。

    “这怎么可能!"

    “不可能一

    "这玩笑一点都不可笑

    “你是不是看眼花了?”

    “根据老板提供的内测消息来看,有玩家到达了+级才会开启玩家等级排行榜，也就是说现在她就是现在最高等级的玩家?”

    其中-个人忍不住开口说道，而另外-个摇了摇头。

    “可能是之一 ”吧?应该还有其它到达九级的玩家吧?”那不确定的语气完全没用说服力，若是说现在有玩家到达了八级他还有点底气，毕竟他们老板下号睡觉时就已经七级若是不睡觉现在升到八级应该不太难，可九级就有点太夸张了。

    铁匠在这时忍不住开口说道。

    “你们说我现在跑过去抱大腿她会不会带我将经验值刷回来?小孩子应该会喜欢我这样成熟的中年大叔。

    “自信是好事.盲目自信认不清现实就是你的不对了。

    “赶紧洗洗睡吧!再次返回了矿洞当中，之前被清理掉的那些杂兵骷髅现在还没有刷新,-路畅通无阻的来到了 那扇金属大门前，玩家经验值在不是负数的青况下死亡并不会掉管装备,只会掉落经验值和当前金钱.因此克洛伊并没有触发天使本能

    拾金就味。

    之前远距离观战并没有看太清楚骷髅战:士外貌， 现在离近了也没什么感觉。

    虽然骷髅战土铠甲披身，手持刀盾确实有点霸气 ,但是她在现实中可不是普通人.哪个英灵不必一 只骷髅战土威武霸气，自然不会被一头骷髅战士所震撼到。“咯吱、 咯

    骷髅战土在此一-次从沉睡中清醒了过来，那透露着寒意的灵魂之火再次熊熊燃烧了起来。

    “来呀 !能够正面上我的机会可不多哦!”

    “咯吱、咯哇

    身为亡灵骷髅战土根本没有理会克洛伊在清醒过来那一瞬间便一个冲刺向若克洛伊冲 了过来，骷髅战上的速度很快，上一刻两者之间还有+来米下一 刻便已经冲到了克洛伊面前，若是换成了尚未熟悉游戏的玩家来面对这一 攻击必定会因骷髅战土的速度而惊慌失措。然而!克洛伊见识过比这还快.还诡异的攻势，别说惊讶了，就连战斗的欲望都没能被刺激到。

    骷髅战土在库丘林眼中不比那些菜乌玩家强多少,-眼看去骷髅战士全 身上下都是破统甚至就连对方亡灵属性都计算了进去，在速度上克洛伊并不如骷髅战士，不过骷髅战土在发动攻击那一 刻克洛伊便已经预测出了骷髅战士的攻击轨迹。提前知晓了攻击轨迹,就算是两者灵敏上存在着一定差距也完全可以忽略不计。

    借着个子矮小的优势克洛伊一个侧身 便避开了骷髅战上劈砍下来的长刀,与此同时翅膀也如同长刀-般向若骷髅战士身躯斩去，而骷髅战土竟然在这时居然还能够举起盾牌想要去格挡克洛伊的攻击.这一下克洛伊便明白了那些玩家死的不怨!

    骷髅战士生前绝对是个身经百战的战土。

    经验不足的战士在这种时刻根本不可能举起盾牌去格挡，可惜库 丘林要比骷髅战土更有经验。这一记斩击是实招同时也是一个陷阱,骷髅战士反应不过来就是实招，反应过来那这就只是一个引诱敌人出错的陷阱 ，两个翅膀在库丘林意识的引导下宛如两杆长枪般，骷髅战士完全陷入了库丘林的攻势中，每招都可以是实招也都可以是一 个陷阱因此骷髅战士在库丘林这样攻击下不断被骗得架起盾牌试图去格挡, 却被来自另一个方向的攻击所击中。生前的战斗意识在这一刻反而令它一 步步陷入深渊，不过就算它没有继承生前战斗意识在面对库丘林的攻击时依旧会同样如此甚至是更不骷髅战土不知功高防也厚.克洛伊每-次攻击也仅仅只能打掉骷髅战土很少一 点血量，不过还好骷髅战土血条比较少和普通+级野怪没什么区别，若不然克洛伊怕是打空了怒气值和体力值也杀不死对方, 甚至是被对方反杀。怒气值还好说,没了怒气只是少了一部分展性 ，可体力值-旦亏空就会进入疲劳状态属性会随着世间推移不断下降。

    一边保持着攻势 边计算着自 己体力消耗的情况。

    普通玩家在这时只能凭感觉去判断,而克洛伊却能够精准无误的计算出这些。

    还好. 体力值够用

    足足打了将五分钟克洛伊才成功将骷髅战土硬生生以纯粹的技术磨死。随着骷髅战上的倒地克洛伊眼前便多出了-堆金市和一些杂物其中最显眼的是一 个散发着金色光芒的宝箱,这还是克洛伊打到的第一 个宝箱。

    既然是首杀那掉落的东西应该不会太差吧。

    随着宝箱被打开.手中随即出现了一柄长刀 , 看造型显然是骷髅战土之前使用的那柄。

    名称:乌黑弯刀

    阶级:下级伤害值: 8--02特殊:此装备经受了卢恩符文的强化.获得额外效果:恶意缠绕(善恶值下降+五点.当菁恶值为负数时获得额外效果对光明系生物额外造成[自身罪恶值的五分之一 ]，善恶值为正数时装备若将会遭受反噬伤害值降低[自身正义值的五分之- ]。)

    竟然是有阶级的装备，她现在身上装备的最好装备就是那两枚分别增加亮点力量值的戒指，不过那两枚戒指并没有阶级，原本他以为有阶级的装备展性做多也就是比现在所使用的戒指稍微强上一 些，武器也就增加个三四十点伤害外加几点人物居性。直到现在才明白原来差距有这么大。唯一遇憾的是卢恩符文/强化附带的额外效果,让这件装备只能给善恶值为罪恶的玩家使用。不过这一点并不会对这件装备的价值造成太大的影响。

    游戏初期不是排装备,而是装备挑人。支持！

53.卑鄙的外乡人

    YGGDRASIL游戏中装备并没有等级区分，只有十个阶级区分分别是:下级，中级，高级，最高级，稀有级，遇产级，圣遇物级，传说级，神器级，世界级。不过同等阶级的装备也同样存在极大差异。

    这件装备至少能够卖几千金币，甚至是上万金币，不过克洛伊并没有急者出售的想法，而是透过库丘林的意识观察着乌黑弯刀上卢恩符便发现游戏中的卢恩符文和库丘林所学握的卢恩符文相差并不大。

    “能修改这个咒文吗?”

    “完整的我或许还有可能，现在的我只掌握 了一部分卢恩符文的用法 ,在这上面造诣并不是很大。”

    “那你就不能自已将羁绊值直接调满吗!真是得一库丘林忍不住笑了起来,随即用若说笑-般的语 气开口说道:“你确定要 那样做吗?羁绊值调整到最高值,不知是提升实力，我的魅力也会随之提升哦! 那样我可不敢保证你会不会不小心就爱上我哦

    “那还是算了吧。

    虽然克洛伊觉得这种事情不太可能，但自己面对的毕竟是英灵， 发生什么事情都有可能。她可不成为被配种。

    一我可以重新去学习， 我现在有着一 定基础想要完全学

    “这些还用你说。”

    从卢恩符文上收回视线克洛伊看向了面前的金属大门。

    迟疑了一下还是动手推开了大门，刺眼光芒从门缝中照射而出，走进其中便发现里面疤如工厂-般,上百个骷髅怪背着一种散发者白光的石从各个洞口走出将背负的矿石推及在了正中央熔岩当中。

    “天使?可恶!明明已经快要完成了竟然在这时暴露了-

    身着黑色长袍宛如干尸一那燃烧着微弱灵之火的双目齐刷刷的向着克洛伊凝视了过来。不等克洛伊有所为,干尸便下达了指令。

    上百只七级骷髅怪化作一条洪流向着克洛伊冲击而来 ，见状克洛伊不屑的冷笑着， 杂兵再多也终究是杂兵!当然那是在现世世界当中，在我中不要说一 百只骷髅怪了，就算只有3分之一 的数量.不停歇作战以她现在的体力值就算能够支撑下来也没精力去攻略boss.

    最主的还是这些骷髅怪中有着几支弓箭手部队。

    当即急忙大喊了一声。

    “稍等一下!虽然不知道你在做什么，不过我并不是来阻止你得 ,真得!我是认真得一_”说若自己装备 上了乌黑弯刀,罪恶值当即从一点降低到了十六点，随着罪恶值增加翅膀白色羽毛也转变成了黑色。职介更是直接变成了坚落天使。

    “你看我这翅膀颜色像是正常天使吗?其实我们是伙得!”

    “哈??

    干尸显然没有料想到克洛伊会有如此作为当即愣住了。

    而骷髅怪却没有因此随若指令下达骷髅怪们停止了动作，不过还是将克洛伊紧紧包围在了其中，干尸看若克洛伊那背后几乎已经完全漆黑的翅膀想到了一个传e , 当天使背弃圣光时背后羽翼便将不再洁白， 在尼福尔海姆雾之国中也有着那些坚管天使的身影只是他从未接触过。

    “你身上黑暗并不浓郁，而且我能够感觉的出你身上的黑暗并不真正展于你。

    “没错，最开始我确实是不小心被黑暗所污染,并不是主动坠入黑暗所以我才会来到这里寻找真正坠入黑暗的方法。

    “你为什么想坠入黑暗?”

    “实在太可笑了, 我只是不小心在任务途中误伤了平民，竟然就将我放逐到了这个国度+年不得返回阿斯加德!你说这是不是太荒谬了!最主的是克洛伊身比大部分黑暗虽然是来自外物但根基上存在着属于克洛伊的黑暗，也就是说克洛伊虽然没有完全里落却也已经有了鹰答苗头，像这样的状态真正的天使是伪装不出来得而且信仰着圣光的天使也绝不会变成这样。失去圣光的那一刻,便是天使生命走到尽头的那刻。

    然而他并不知道这个世上还有着一 种名为一

    玩家的物种。

    “你离开吧!我只是个普通骷髅召唤师并没有足够的力量帮助你完成堕落。

    “去效忠上级恶癔吧!只有上级恶魔才有那样的力量帮你完成堕落。

    (系统提示:获得额外情报，是否变更原始任务? )

    克洛伊可没有兴趣去效忠什么恶魔，” 上级恶魔以我这样的实力又怎么能够接触到，就没有其它的办法了吗?杀死大量的低等生物也不能

    堕答吗?

    “低等生物?”

    罗了一下随后才反应过来克洛伊所说的低等生物指得是人类， “这样倒是也可以,杀死大量的低等生物虽然不能够在第一时间就完成晉,却也可以引起低等生物的憎恨诅咒而这

    (系统提示:获得额外情报,是否变更原始任务? )

    “既然这样一那就先从附近那个小村庄开始吧 !不过我实力恐怕不足够。

    “我还有自己的职责要完成，实力不够那你还是先从落单的开始吧。

    听到这番话克洛伊神情失落的叹了口气，“既然这样 ，那也就只能那样去做了一对了 !我刚才在进来时被你手下所阻挡迫于无奈消灭了

    将乌黑弯刀从背后取了出来，干尸怔了一下,并不是没有意识到自2手下被克洛伊干掉的这一点,在克洛伊出现时它就已经明白自己手下被解决掉了。只是没想到克洛伊竟然会将自己手下装备还给自己。天使就是天使

    一那怕是重落了也还是天使。

    “我扔过去你自己让手F捡起来吧!”如此说者克洛伊将乌黑弯刀扔了出去，就在干尸将注意力集中在乌黑弯刀.上面时克洛伊激活了怒气整个人宛如箭矢一 般向者干尸飞射而去，在这时干尸也意识到了克洛伊的意图。只是为时已晚 .克洛伊已经完全穿过了骷髅怪的包围圈距离它也仅有几米的距离。

    到嘴边的话语仅仅只能够吐出一个字,克洛伊的攻击便已经落在了干尸身上,通过物理手段将后面的话语硬生生咽回了肚子里。只要在敌人骂自己卑鄙无耻之前干掉敌人那就不算卑都无耻。毕竟她可是天使!战斗过程出乎克洛伊预料的轻松，干尸竟然连-点像样的反击都没能组织出来,不过转念-想干尸能够支配如此大规模的骷髅兵要是自身学握着什么强力魔法这个boss也就不会设立在新手村附近了。而且就算骷髅怪掌握着什么强力魔法也没有机会施展。魔法并不会凭空就能放出,任何魔法都嚅要一定时间的读条 ,而这一过程中受到攻击自然便会被打断。

    库丘林自然不会给干尸任何释放魔法的机会。支持！

54.声望值

    没有干尸的控制一直到克洛伊将干尸血条打空骷髅怪甚至都没有看向这边。

    倒在地上的干尸报出了一堆杂物和-

    大量经验。

    不是吧!这也太黑了一点吧。

    boss首杀竟然连个宝箱都没有爆出来，捡起地上爆出来的杂物,克洛伊看了一 眼经验值差 点就能够升到十级，打boss确实比刷野怪提升的速度更快，若是一 直闷头刷怪现在估计也就只能刷一半经验值。

    身后的那上百骷髅怪也因失去了干尸这一召唤者全部化作点点黑芒消失不见。

    与此同时不远处熔岩莫名沸腾了起来。

    “卑鄙的天使!你会为你所做的一切付出代价一 吾虽 会在此消但吾主的力量却会降临于此!天使我在死之国等着你到来。

    -团黑雾从干尸的尸体上涌现而出。

    真是好亡灵啊!临死就要提醒我有危险。

    被引导着进入死之国的干尸灵魂在这一刻有闷想诈尸 ，若不是已经死了它非要将克洛伊制造成骷髅兵永生永世驱使。

    干尸还想要说些什么，灵魂却已经不受控制的被送进了死之国。

    那沸腾的熔岩E闪耀起了仿若要吞噬一切色彩的黑芒,-双嗜血的双瞳浮在 了那黑芒之中，“就是你吗 !阿斯加德中竟然诞生了这么有趣天使,我猪有些不想杀死你了，怎么样要不要成为我的手下。这双眼睛是很可怕。

    但克洛伊并没有从对方身上感受到任何气势，当即便明白了这只是一个幻象，毕竟就连史莱姆身上都有着非常微弱的气势。气势并不是只有克洛伊能够察觉到，其它玩家也同样可以，不过以现在玩家的程度而言还需要经过一 些磨练才能掌握。

    “成为你手下能赏赐我百八十件世界道具吗?"

    幻象愣住了.世界道具它自己都只是听闻过一些传闻 ，别说给克洛伊百八十件了它甚至都没见过。“不能。

    “那给几十件神器也可以。

    几十件神器?它身上也就装备着两件神器而已。

    “你可以去死了

    醒来吧!我的奴仆!”

    一个庞大的身影从熔岩中钻了出来，克洛伊的个头也只是勉强到对方膝盖。

    十五级/熔岩巨兽。

    “废物!真是废物,三年竟然就只积攒了这么一点点力量! ?召唤出熔岩巨兽似乎是消耗空了干尸所积控的力量，那倒虚幻黑影在这时越来越淡眼看就要消失不见。

    “毁灭掉她一

    说完这句话黑影彻底消失不见了。克洛伊面前就只剩下+五级的boss熔岩巨兽，熔岩般肌肤向外散发着滚滚热浪 ，克洛伊没有迟疑转身便向金属大方向逃去.途中顺手将乌黑弯刀捡了起来放回到道具栏中，都不用动手克洛伊并很清楚面对熔岩巨兽自己根本没胜算。光是个穿若铠甲的骷髅武上都有若她几乎打不破的防御， 更不要说眼前这头由岩石构成的熔岩巨兽。自己对熔岩巨兽造成伤害的能力，估计还不如对方的回血速度。

    现在对上完全就是浪费时间而且现在也已经接近天亮她还要前往薇儿丹带城去寻找学习卢恩符文的办法，离开矿洞克洛伊在外面刷了几只怪等级便成功达到了十级!与此同时一则系统公告在天空中浮现一 已有玩家等级达到十级.现已开放等级排行榜。等级低于+级玩家将不被收录其中。

    (您进入了等级排行榜，目前等级排名第一，是否进行匿名 ? !温馨提示:玩家匿名将无法获得相对应称号。

    这还有什么好迟疑得，当然是不匿名了。

    当克洛伊点下确认键那一刻,好友请要求，当即关团了好友申请开关，随即便件拒绝了全部好友申请。

    (获得临时称号:天下第一，声望增加一 千五百点。克洛伊做了一天任务声望也才只有五十几点.现在就一个称号便增加了一干五百点还真是可怕。声望并不会给玩家带来什么实质好处.只是增加npc的初始好感度。比如说昔通玩家去铁匠铺买东西,声望便决定了铁匠肯不肯跟你闲聊几句话，这便是克洛伊刷了五十点声望后的感受,至于一千五百点是什么样子克洛伊还真没有什么概念，难不成会让女性Npc倒贴成为自己的后/官?!

    克洛伊并没有在这-问题上纠结太久，起身赶回了村庄进入了冒险者公会。

    本想取消掉矿洞任务，却没想到这个

    (在声望的影响下冒险者公会可以相信你所提供的矿洞任务’ 信息，当前矿洞任务完成度百分之四十，获取百分之四十的任务奖励,是否上报信息?!)竟然还能这样。她卸下了称呼少了一千五百点声望值， 这一 次就没了之前的提示，只有可以取消任务的提示。

    上报信息!克洛伊当即便得到了四百金币的报酬，而矿洞任务因此从一千金市变成了六百金币。

    看若这一变化,忍不住有点楞，那个矿洞的boss是一次性得?自己之前消灭的骷髅战士和干尸都不会再刷新了?还是说只有自己保留这一 进度，其他玩家进入矿洞就是新进度?又或者是只有完成了当前所有进度boss才会再刷新?有点不懂，不过克洛伊也并不是很在意,接了护送商队任务后发现时间还很富裕，便和老者道了个别才前往了集合点。

    商队首领对者克洛伊点了点头。

    “前准备好了?克洛伊同样笑着回道:“我实力在昨晚有所突然现在刚好能接 下护送任务。

    商队首领点了点头并没有在意，队伍里多个护卫总好过多一个累赘 ，只是一百金币他并不怎么在意，"那好 !车队还要再等一段时间才能出发, 你先找个地方修正一 下去吧!哦， 对了，等会出发后你和其它冒险者跟在队伍最后面一

    “哦，好的。

    负责商队护卫的并不都是冒险者, 其中大多数都是商会成员，只有在路过危险地段时才会临时招聘一些 冒险者增强队伍实力。支持！

55.卢恩符文传承

    还有点时间才能出发,克洛伊想了想好像已经没有熟人需要道别了也就找了个位置坐下看着npc在旁忙碌。

    同时也发现了一件事。出乎意料也在情理之中, 其余被雇佣的冒险者都是npc ,在她观察这些人的同时对付也在观察着她。

    “你是圣灵族?”

    其中一个年记较大的冒险者-脸狐疑的看着克洛伊。

    “怎么了?中庭我们圣灵族很少见吗?”

    “也不是太罕见,只是去和圣光一 般柔和吗?怎么你这还有杂色?而且还透露着黑暗气息。不等克洛伊说话,另外-名冒险者似乎是想到了什么开口说道。

    “你不会就是传说中的堕者吧?我曾听闻过一个传言， 当天使背弃圣光时背 后羽翼便将不再圣洁。

    “这是那个什么歌的童谣中所讲述的东西吧?”“嗯。其余人听着两人的对话都惊奇的看若克洛伊，圣灵族是一个将圣光视若信仰的种族 ，那怕是付出性命也绝不会背弃圣光，现在突然见到一个圣灵族异类又怎么能不感到惊奇。

    “喷啧!竟然还有这种事情?"克洛伊并没在意，随口为自己辩解着，“我大意了 ，在之前战斗不小心中了恶魔的诅咒才变成了这样。

    "原来是这样，我就说圣灵族将圣光看得比自己性命还重又怎么会堕落呢。

    其余冒险者认同了这一-说法。

    至于有恶魔出现?在中庭中亡灵生物都不算罕见更何况是恶魔了，可以说在中庭见到任何生物都不值得惊奇毕竟中庭可是相当于世界中心的存在。

    支由十几辆兽车近百人的商队从村庄东离开向着薇儿丹蒂城出发，克洛伊这些冒险者跟在队伍的最后方，一路 上并没有发生什么意外原本她还期待着和山贼干上一架顺便弄点经验。然而只是走了将近两个小时的路。

    “好了，大家辛苦了,大家要是有什么需求可以前往我们商店里购买。

    在将货物送进了一个大院前商队头领对若克洛伊等人客道了一句后便安排 了一名手下跟随着克洛伊等人前往薇儿丹蒂城冒险者公会提交任在冒险者公会领取了任务后,克洛伊现实观察了一下任务公告牌 ,相比起村庄那里的冒险者公会这里任务更加丰富也更多样化，村庄里发布的任务大多数都是解决魔兽对村庄的威胁，而城镇中的任务大多都是进入山林中寻找某些材料,又或者是护送之类的任务。针对某种魔兽猎杀的任务可以说几乎没有。

    其中有一些任务相当的奇葩 ，盖房缺少工人’ ‘战斗培训员’ "照顾老人’ 清理厕所’

    还是城里人会玩。而相比起下面的任务这些都还算稍微正常得,还有一些任务完全就是在招学徒工,铁匠铺、裁缝店、饰品店... 几乎克洛伊所能想到的店铺都在招收学徒工,克洛伊自然明白这是官方为玩家准备的转职途径。克洛伊想了一下并没有急着领什么任务，而是在薇儿丹蒂城成中寻找若卢恩符文的线索。最终从一名npc口中得到了线索。城中就很可能是因为玩家受到了npc的影像,若不是克洛伊知晓着卢恩符文的潜力，光是听np对卢恩符文的描述也会将卢恩符文视为鸡肋。老人的名字令克洛伊感觉有些耳熟。

    “那个名字是之前你看任务公告牌时上面那个照顾老人的任务,那个任务需要照顾的老人就叫这个名字。

    这时库丘林提醒若克洛伊。克洛伊这才想起来，“看来公会 里那些乱七/糟的任务都有着引导玩家的效果。如此想着返回冒险者公会领取了照顾老人的任务，这个任务奖励低的只能用可怜来刑辱,如果不是牵扯着卢恩符文她是绝对不会去接受这根据任务提示克洛伊来到了一间简陋的木屋前。

    “有人在吗?我是从冒险者公会接了任务过来照顾老人得。随着克洛伊的声音落下，过了片刻才有一名老人从里面打开了房门.这个老人看上去完全不像是需要人照顾的样子，“来得竟然是圣灵族也对一除 了圣灵族以外又有谁会对照顾老人这种事情感兴趣，好了. 不要在门口站若了， 直接进来吧。克洛伊跟着走了进去，屋内情况可以用一贫如洗来形容 ， 就连家具都没有几件。

    老人坐在了唯一的一张椅子上，克洛伊只能站在旁。

    “有什么事需要我去做吗?

    “没，就是一个人住实在太无聊了想找个人聊天才会发布了那个任务，说实话原本我并不认为真得会有人去接受这个任务。”

    “小姑娘你听说过卢恩符文吗?"

    “嗯，听过，是一种类似附魔-样的装备强化技术，不过这种技术似乎存在着很大缺陷因此流传并不广泛想到自己有着称号增加的一千五百点声望值，应该可以跳过一 些不必要的环节， 甚至是直接就能够从老人手中学到卢恩符文的咒文。

    当然这些只是克洛伊个人对声望值的理解,具体能不能有效果也并不清楚。

    不过只是简单的一个试探也不会带来太大影响才对。

    “怎么您会?”

    “我确实学握着几种卢恩符文的咒文。”老人说到这里停顿了下来,卢恩符文技术的处境就像克洛伊之前所讲述得那样,只是一个非常小众的技术,只要想强化装备的人都会去选择附魔甚至很多人都不知晓还有若卢恩符文这一 技术。他发布那个任务.就是想给自己从师傅那里继承的卢恩符文找个人传承下去。支持！

56.犹如蝗虫过境

    

    (您的声望值对npc德鲁造成了影响，效果极佳。)

    看到系统提示克洛伊眼前一亮，这声望值还真是一个好东西.竟然真可以影响到npc。

    原本他是想要先考验一番再决定是否将卢恩符文传承给对方，只是一想到这次错过了今后很可能不再会有人接取这个任务过来，老人在这时迟疑了起来, 过了片刻才再次开口说道:“不过一 我学握的卢恩符文组合并不多，你若是想学我可以教给你，不过你必须要保证今后会找人将这门技术传承下去。

    当然也必须要确认那个，人同样会将这]技术传承下去。

    他选择相信的不是克洛伊而是圣灵族，在他印象中圣灵族是一个非常重视承诺的族群。

    “可以,我保证，绝对不会让这门技术断送在我手上。

    老人沉默的看着克洛伊又过了片刻后才开口，

    “我不会违背承诺得。

    “那你就拿去吧一我所掌握的卢恩符文知识全部记载在这本书上。 ”说着老人从床底下取出了一个木匣 ,-脸严肃的将木匣递交到了 克洛伊手上。打开木匣克洛伊发现里面放置若一本没有名字的书籍。

    并不是技能书，而是货真价实的记载者卢恩符文相关知识，经过库丘林确认这上面记载了全部的卢恩符文的符号，上面每个符号都注解若其代表的含义,一个符号都有着多个含义，所代表的含义也完全看不出有什么共同点。而除了这些基础知识以外，还记载着三个咒文。分别是可以给装备附加几点力量属性;减经装备重量;增强水展性抗性。增加的属性简直可以用少的可怜来形容,而且这三组咒文也远远不如最初级附魔带来的效果强。就这么点效果难怪一

    一一卢恩符文的地位会这么低。

    “还真是神奇，不需要任何材料只需要几个符号就能够强化装备属性。听到克洛伊这句话老人当即忍不住笑了起来，“那是自然了一 卢恩符文传闻可是起源于众神之父奥丁， 可惜 !至今都没有人能够彻底参透卢恩符文的奥秘， 我直坚信着只要有人能够彻底掌握了卢恩符文的奥秘甚至可以学握战胜众神的力量。

    “我也这样认为，只是这符文实在复杂了。 ”

    每个符号组合在一起所代表的含义都会随之 发生天翻地覆般变化，虽然卢恩符文确实有着排列的规律但想要从这无序中找出秩序并不是件易事。同时克洛伊也找到了另一个让玩家不重视卢恩符文的理由，相比起附魔而言卢恩符文的使用方法是在太复杂了，想要将其学握不只是需要消耗大量的时间和精力更重要的是必须要不断去实验探索，这一过程所消耗的财力只能用天文数字来比喻。

    “行了. 不要忘记你的承诺.现在你可以拿着这个信物回去交付任务去了。老人说若讲一个微章交给了克洛伊。这个东西克洛伊并不陌生,每个在冒险者公会 发布任务的人都会从冒险者公会那里得到一个任务凭证,冒险者可以凭借这一凭证来交付

    “不得。先是到冒险者公会交付了任务，在装备店里购买了大量没有阶级的装备，随即便开始按照书中所记载的方式在装备上刻录卢恩咒文。

    将身比所有金币全部匝了进去也就只完成了一个增加力量属性和一件减轻装备重量的两个咒文装备，咒文的刻制对精度要求实在太高了，稍微差了一 点便会导致刻录失败， 装备不但不会获得任何效果.还不能再重新刻制卢恩符文也不可以再附魔。至于效果?

    克洛伊有些无语，增加力量的饰品只增加6点 ，而减轻重量的咒文效果可以说几乎没有，也就是减圣十几克的程度。不过也不是没有任何收获，至少让克洛伊对卢恩符文有了一定了解，最主要的还是让库丘林明白了卢恩魔术和卢恩强化两者之前的差异卢恩魔术是依靠者自身魔力和意志去发挥符号所代表的众多含义其中一 种，而卢恩强化则是要依靠者将符文组合成一 个咒文才能达到相同的效克洛伊很想继续尝试下去,可惜!身上几百金都已经打了水漂。

    只能起身回到冒险者公会领取任务赚钱，现在玩家等级都太低了就算想依靠氪金为所欲为都无动到.就算想卖掉乌黑弯刀也很难找到买从东门口走出前往了不远处的森林走去，那片森林被npσ称呼为诺林之森，也被称呼为命运之森，这一名称来源于传说中学握着 现在的命运三女神之一薇儿丹蒂 ,而这城市便是为了女神薇儿丹蒂而建立，因此才会命名为薇儿丹蒂城。

    诺林之森外围出没的野怪是一种名为丛林巨魔的十五级野怪。

    找上- -只落单的丛林巨魔稍微试探了一下，克洛伊便对丛林巨魔的实力有所了解除了体型庞大以外可以说无是处。任务目标就是从林巨魔的心脏。任务并没有设置上限,每个巨魔心脏睹阿以获得三十金币的报酬。

    克洛伊几乎已经预见了等大部分玩家等级都提升上来之后，丛林巨魔恐怕将会被玩家大军所淹没，不过在这之前最先遭殃的应该是在盆地出没的那些匪徒,玩家只要不跟随商队前往薇儿丹蒂城就必定会遭受到匪徒的袭击,到时候那些匪徒便会发现玩家宛如泛滥成灾的蝗虫-般一所过之处寸草不生。

    -而且还是那种完全杀不绝的那种。这并不是说笑,其实克洛伊也有着想要去洗那些劫匪徒的想法.只是这种事情光是她一个人去做根本办不到。先不说那些匪徒实力如何，根据以往的经验而言克洛伊觉得那些匪徒在明知打不过时肯定不会拼命 ,也不会像傻子样带她去自 己老巢，到时候也只是刷一 些经验，她可没那么大耐心点点的摸索出匪徒的老巢。有那个时间还不如多做一些任务， 又或者是等其他玩家将经济建立起来再氛金。支持！

57.大天使

    等级排行榜第一这个头衔克洛伊并不准备让给任何人，声望值用起来实在太方便了，要是没有声望值光是得到卢恩符文这些知识就要费-刷巨魔的日子让克洛伊回想起了当初玩游戏时刷心脏的疼痛。丛林巨魔就像无心宽一样刷很久才掉答个完整的心脏,大多数时都是价值非常低的破碎心脏。

    足足刷了两个小时等级才达到十级，天使职介等级已经达到了上限因此这一点职介点只能暂时先搂着 ，而这时排行榜上已经不再是孤单

    人，又有两人将等级提升到了十级都是人族玩家,而这时她受到了一 则铁匠发来的信息。

    大佬.在吗?

    在收到消息时克洛伊第一时间想到的便是对方想拉着她一 起去攻略矿洞boss ,熔岩巨兽虽然等级和现在所刷的丛林巨魔一个等级都是

    “嗯?有什么事吗?

    “我们社长想和你交换下情报。

    “我们社长

    “你们想知道什么?”

    对方还没有开口克洛伊便已经想到了对方想要知晓什么情报了.无非就是如何通过盆地抵挡薇儿丹蒂城.不主动提出来便是防止让对方占居了主动位置。只是她有点疑惑, 前往薇儿丹蒂城的线索其实很明显, 只要加入冒险者公会便能够从商队任务中看出来才对。

    准道是因为商队刚抵达薇儿丹蒂城?第二支商队还没刷新?

    “如何安全通过盆地托达薇儿丹蒂城。

    “你们的情报价值不够,有主线任务指导我想要知晓天使的下落并不难，只是时间问题罢了。

    匠那边沉默了片刻后才再发来了消息， 那你还想要什么?克洛伊思索了一下，安全通过盆地的方法并不难，第二支商队刷新也只是时间问题，自己必须趁着第二支商队刷新前完成交易那样才能将益最大化， “我卖给你们一 件装备，下级武器以金币来交易!当然价格会稍微高点”铁匠那边闻言愣住了，他第一次见到这种要价方式。

    一卖你装备。

    而且还是在现阶段绝对是最顶尖层次的装备。

    “低级武器?"

    说若克洛伊将乌黑弯刀的属性发送了过去，卢恩符文强化完毕咒文内敛只有刻写咒文的人才能够改写咒文，其余人都只能使用因此乌黑弯刀也就没了研究价值。

    看着那熟悉的造型，再结合上从工作室其它成员那里得到的消息。

    铁匠眉头皱了起来。

    “这把刀是骷髅战士的武器一果然 !矿洞那边的进度是你刷得!”

    “是我刷得怎么了?不可以吗!

    自己工作室因为矿洞boss团灭了

    “没什么,就是有点惊讶.”自己工作室盯上的boss被别人打了虽然心里却是有点不舒服,但克洛伊并不是从他们手上抢走的boss，只是赶在他们之前提前攻了bossm.不要说没有冲突了，就算有冲突在利益面前那赌是小事.稍微调整了下情绪才再次开口说道: “这把刀你想卖多少钱?”

    下级道具薇儿丹蒂城中商店就能够直接买到，武器的价格基本都在万五千金币左右，不过那些装备的属性和乌黑弯刀有着一定差距 ，不却可以再塑造强化-番，克洛伊想了一下才给出了一个比较合理的报价。

    “两万五干金币

    城镇里就可以买到现成的下品武器价格在一 万五千左右你给的报价有点高了。

    “确实是

    “我们最多给两万二干金币.

    克洛伊没再继续还价，“先通过邮奇方式交易武器 ，再交换情报。通过系统邮奇方式交易了装备，克洛伊先讲述了有关商队的情报，“我是通过冒险者 公会方面接取了一个护送商队任务 ，跟若商队抵达了薇儿丹莆城路上没有遇到任何危险，嗯，我看到这个任务的时间是在昨天晚上七点钟左右, 出发时间是第天早上七点钟左右。”克洛伊说的自然是游戏中现实的时间,而这个时间和第十地球时间致。

    铁匠那边也相当的干脆。

    “诺林之森深处中有一-座石堡， 嗯，在丛林巨魔那边-直向北走就可以看到 ， 那里边就居住着一个大天使 ，你可以通过薇儿丹蒂城内乞丐解到这一线索完成了交易双方便没有再继续交谈下去,克洛伊顺手打死了一只丛林巨魔又掉了一 个破碎心脏。离近了才看清古堡显然已经荒废了很久只保持者大体植架，除了石头以外的材料都在漫长岁月中损坏，透过没有门的门口向里看去第一眼便看到了那个所谓的大天使,哦不对!是大天使的骨骸, 从痕迹上看这只大天使生前是被别人钉死在了地板上。胸口和左手的骨头几乎全碎了，后背翅膀也残缺不齐。

    活天使还有用，这么个死天使能干什么? 煲汤?呃，算了吧一

    天使和人类的骨头并没有什么差别，也就是多了一对翅膀，用天使骨头煲汤看上去和用人骨头没什么差异，克洛伊可不想试试这样骨头汤

    然而这时系统提示却再次浮现。

    (获得新的线索，任务已更新。

    寻找了同族的灵魂，你试图想要从对方口中得到回到阿斯加德的信息。

    “我遭受 了恶癔的诅咒。”大天使的灵魂沉默了，刻后才开口说道:“当初与恶魔一 战我被恶魔钉死在 了这里灵魂也无法得安宁，漫长岁月肿我灵魂也已经快要消磨尽，现在只是缕残魂被困在此处，已经没有力量帮助你清理掉身上诅咒，不过一 应该能够帮你打开彩虹桥回到阿斯加德。”克洛伊有点楞，感觉策划脑子是不是被驴给踢了才会安排这样剧情。

    既然到了十级就安排异类玩家前任其它国度，那为什么不开始就让异族在其它国度为出生点呢?何必多此一举。 随即转念-想便明白了这应该假借大天使残魂之口向玩家传达一 个剧情设定，而不是真将玩家传送到其它国度去。

    大天使残魂表情凝重了起来，“有一股力量在阻止我打开彩虹桥。”

    不等克洛伊说话，大天使残魂便继续低语道。入侵其它国度，我便是在上- 次的神战当中坠落，距离现今已经有六百年了一支持！

58.这戒指效果不错

    
    “这一次又是谁?赫尔海姆?尼福尔海姆?约顿海姆?穆斯贝尔海姆?亚尔夫海姆?瓦特海姆?华纳海姆?

    和平真不能永恒的维持下去吗

    -次又-次. 定要这样永无山境的争斗下去吗 ?"克洛伊这时才反应过来.大天使残魂透露的这些消息应该是关乎若当前这第一个版本的最终boss ，而接下来的主线剧情也将会围绕着这个所谓神战的幕后黑手展开。过了片刻后大天使残魂才再次将注意力集中在克洛伊身上。

    “你知道这附近的城镇为什么会叫做薇儿丹蒂城吗?'

    “是因为命运?"之始每个国度中都会又被命运选中的存在被送入到中庭当中阻上这场浩劫的发生。

    “原来如此。在这一刻克洛伊总觉得这个所谓的神战很可能就是那些所谓的众神在幕后操控着-切

    这个世界之前的神战怎么样克洛伊不清楚也不想清楚，不过她却能够肯定如果真是众神在操控着这切，那这次神战过后就不会再有下一次的神战轮回了，那些-直躲在幕后的众神将会因此迎来诸神黄昏。众神将会体会到被玩家所支配的恐惧。

    “同族，这是我最后的圣光，接受它 ，用它去照亮那即将要到来的黑暗吧!大天使残骸留恋的最后看了一眼外界的天空， 特别是那为- 切带来生机、带来光明、带来温暖的太阳，随即化作了点点圣光融入了克洛伊背后翅膀当中。

    (开启种族职业:大天使。

    获得新的线索，彩虹桥已经无法开启,无法返回阿斯加德的你决定继承同族的遇愿阻止浩动的发生，不过你觉得你自己现在实力还很弱小因此准备前往传说中太阳神苏尔所居住过的蒙迪尔法利城，寻找近步提升实力的方法随着就职大天使之后克洛伊背后翅膀形状稍微发生了一些变化，变化并不是太大但是眼看上去便能与天使职介羽翼不同。种族职介天使10级，大天使0级。

    大天使职介技能树比天使职介要多了很多，不过克洛伊天使职介进化的路线导致她只能学习与翅膀相关的技能,其余技能者没用达到学习前置要求， 不过那些技能也不是不能学习大天使职介同样也可以选择用职业点去强化，而不是学习技能。克洛伊成功学到了第一个技能。

    神圣之置。

    这是一个状态技能,按照技能介绍的说法是一圣灵族的羽翼不止是为 飞行,最重要的是去亲和圣光。技能效果是:白昼全部展性提升35点,黑夜效果只有一半.该技能效果会随着种族职业等级和自身正义值的提升而提升。( 因玩家自身圣光受到了污染, 先处于堕落状态下: 技能效果更变黑夜全属性展性提升35，白昼效果只有半, 自身罪恶值越高黑夜获得提升效果越高，罪恶值过高时白昼将不再增加属性甚至是降低属性。

    现在克洛伊自身属性也才百多点,最高也还不到一百五十点 ，这一技能可以说提升了将近五分之一的全展性看着技能说明克洛伊忍不住看了眼自己的善恶值。

    迟疑了起来,这样半吊子下去不怎么好,自已到底是该完全的堕管呢?还是想办法将罪恶值消除呢?克洛伊想了一下，既然身为天使那就尽量保持一下神圣的形象吧!不过她到是知晓了增长罪恶值的方法，只要去强制性pk其它玩家便会长,而消除罪恶值的方法却没有途径.现在认识的玩家中，泡泡茶壶是休闲玩家今天还没上过号.可能是在给某个h-game献声 就算在线也肯定不清楚。也就是有着内测玩家的木林工作室可能学握者这方面信息。过了许久铁匠那边才有了反应，“抱歉 ,刚才在做装备没注意到消息,嗯,你是怎么有得罪恶值?”

    “打怪时不小心攻击到了其它玩家被扣了一 点。”

    不小心打到?你到底要多不小心才会攻击到其它玩家，铁匠完全不信克洛伊这套说辞，不过并没有表现出来，无论怎么说克洛伊都算是他]工作室潜在客户之一 自然要搞好关系， "这样的话到没什么，只要在线时间超过十四小时自然就会消失了。

    要是因为任务或者是杀死npc这些方面获得的罪恶值就没这么好清除了， 好像必须要使用什么道具才能够消除，这是我在论坛上面看到克洛伊闻言道了一声谢。

    “哦，谢了。”

    随即又开口问道:“你什么时候能够打造阶级道具 ?'

    卢恩符文的测试只使用白板装备肯定是不够，咒文附加状态无论是正还负只要增加的幅度大那咒文所蕴含力量也大别说白板装备了,有些文的力量强大到了就算是世界道具末必能够承受这份力量，当然这些离着还都太远，克洛伊现在只准备尝试一 些适合下级道具的咒文。看到这一信息克洛伊感觉铁匠的精神都子了不少，回复的语速也比之前变快了许多 ，“这个恐怕要等到十五级以后完成 次就职了。

    “那你抓紧升级。

    看了一眼物品栏里存放的乱七八糟杂货 ,这些杂物增加的负重已经影响到了自身速度,克洛伊准备回一次城将身上乱七八情东西青理掉，

    -万金市砸下去克洛伊刻画了近千件白板装备才差不多熟悉了所有卢恩符文结构，书中所记载的三个咒文也已经完全学握。与增加伤害值直的武器不同，戒指只增加自 身属性值，商店里贩卖的戒指品质实在太低才加二十一点智力。名称:智琶戒指阶级:下级

    展性:增加智力21点

    特性:无上自然最合适.毕竟智力值越高所释放出来的魔法威力也越高。将咒文刻录在智慧戒指上。

    火焰(智力越高火焰威力越大。

    克洛伊脸上-喜，这还真是开门红尝试的第一 个咒文就成功了，忍不住带上想尝试一下效果。

    当戒指带上那一瞬间戒指 上便有一团火焰燃烧了起来，克洛伊的血量以肉眼可见的速度快速下降着，当即被吓了一 跳将戒指给摘掉了 ，就算这样克洛伊依旧被烧掉了五分之一 的血量， 这还是她自身智力属性不高的缘故， 要是法师带上这戒指稍微迟疑下就会被烧死。火焰威力是有了，可这烧自己怎么看怎么觉得是在坑爹。

    这是一 怎么回事?’

    库丘林强忍着笑意试图想让自己看上去严肃一些,然而说话的声音却出卖了他自己.

    “那个 ,我觉得这可能是咒文的含义刻画的太模棚了,这一次只是刻 上了代表着火焰的咒文自然会变成这样,应该再咒文中加入一段代表“对敌人释放’概念的咒文，毕竟这魔法道具没有自主意识只是一个死物 ，不将咒文意图刻画的足够详细便会这样。”支持！

59.肥水不流外人田

    沐浴、斋戒、祈福。听从我的召唤降临吧!斯卡哈。库丘林被星级所限制在卢恩符文上造诣实在太低了，根本无法满足克洛伊的需求，因此只能将所有家底全拿出来意图将斯卡哈召唤出来。

    次十连。

    二次、三次、四次、五

    十次十连下来克洛伊甚至怀疑自己抽的不是英灵，而是在抽礼装!

    一太坑了吧 !全都是礼装。就算出了英灵还都是三星保底英灵， 现在对于她而言三星英灵已经没有什么用处。献上最后的圣晶石。完成了最后的单抽。

    金光再一次闪耀了起来,不会又是礼装吧!克洛伊已经对此不报有什么期望了，然而当金光停止闪耀那一刻整个人都精神了起来 .差点没空制住自己激动大吼出来，如同她所期待的那般这一次出现的是五星的枪阶职介卡!

    这还真是单抽出奇迹。

    金卡终于一点点解开了神秘的面纱，虽然没有露出全部面貌,只是看到了职介卡立绘的边角克洛伊就认出了对方。但却是同样学握若原初之卢恩的布伦希尔德!

    若是单论对原初之卢恩的造诣布伦希尔德绝对在斯卡哈之上,毕竟布伦希尔德可是传说中的奥丁之女,女武神瓦尔基里之一， 虽然如此克各伊依日还是更想拥有斯卡哈那样今后遇到金闪闪就可以让其原地爆炸了。不过克洛伊还是挺满意得。五星枪阶那么多就只有两个拥有原初之卢恩的技能,能够抽到布伦希尔德就已经足够幸运了。

    在抽到布伦希尔德那一刻玩游戏的克洛伊在第一时间知晓了这一 信息，当即将库丘林扔到了一旁更换 上了布伦希尔德的职介卡，虽然两者之间没有任何羁绊布伦希尔德的意识也因此没有被唤醒，但克洛伊依旧从职介卡中获取了自己所需要的东西。相比起对卢恩符文一知半解的库丘林不同,拥有若原初之卢恩这一技能的布伦希尔德让克洛伊真正学握 了卢恩符文的绝大部分奥秘。

    当即在那枚智慧戒指上面加入了一个卢恩符文完成新的咒文。在咒文刻画完毕的那一刻, 戒指却直接粉碎化成了灰烬,这让克洛伊一脸懵逼 ,只是加入了一个符号怎么戒指就无法承载这些卢恩符文了?仔细翻阅了一下布伦希尔德职介卡中所存储的卢恩符文相关记忆才明白一同样个含义，释放火焰。却有着数十种不同的符文组合而成咒文.虽然咒文所代表的含义相同.但所召唤而出的火焰却完全不同。

    用了三个多小时才弄明白了怎么搭配才能搭配出下级道具所能承载的咒文。

    释放最下级凡火。

    一难怪 原著中卢恩符文在后期引起玩家重视之后也都没能完全挖掘出卢恩符文的潜力。有着布伦希尔德的完整卢恩符文知识，克洛伊这还都膜索了这么久才组合出合适的咒文，更何况是让其它玩家从无到有的去研究卢恩符文?，这难度绝对不亚于带着阿库娅闯荡异界。现在想自己要是指望库丘林那半吊子的卢恩符文造诣法钻研，就算在投入几百亿金币估计都很难有什么成就。不过就算是这样，智看戒指依日还只是一个半成品。

    克洛伊还不清楚这个释放火焰是不是还有什么坑,万-这个释放火焰还是那种弄出火焰焚烧自己呢 ?之前只是有着^火焰’ 的咒文时候 .威力只有百分之零点6的智力加成，而现在威力确实百分之3点5的智力加成，威力比之前足足提升了将近几倍的威力，这个若是自己装备上出现什么意外反应稍微慢一 些就死定了。

    虽然阶级还是下级，但拥有这一特效威力绝对达到了中级道具 ，甚至高级道具的程度。这时她想到了木林工作室。

    唉谁让我是天使呢!有好东西怎么能不照顾-下朋友

    当即翻出了通信录。

    匠。

    “有好东西,你们工作室要买吗?”

    如此说着克洛伊将智慧戒指的属性发给了对方，“刚才做任务给的一 个下级道具 ，npc说这个道具拥有着超越中级道具的威力。

    “呃,东西确实是好东西，那个p也没有说错，这枚戒指绝对达到了中级道具的程度，不过一我们社长说了 ，买不起一这枚戒指至少可以卖几十万近百万金币.现在整个游戏里的玩家有一 个算个，金币加在起估计请不够。你还是转卖给np吧!这样价格或许还能卖更高些。卖给npc ?这个想法克洛伊也有过，只是万一 把npc给烧死了 怎么办,到时候可就不只是减少一些善恶值的问题了 ,绝对会面临np的追杀， 毕竟npc不能重生, 而且一个能够花费上百万买装备道具的npd其背后势力肯定不小, 这样做风险实在太大了。

    还是让玩家当实现品风险小.呸!不对，是肥水不流外人田。

    “现金交易也可以。以克洛伊时空管理局总部实习员身份想要凭空在第十地球上开设一个银行账户实在太简单了。

    “我去问问社长，算了，你还是直接添加一下我们社长的好友当面聊吧一排行榜第一 百零三名那个叫做木林社长的就是。克洛伊添加上了木林社长的好友，对方也在第一时间就回复了她。声音很有磁性，角色的职业是个人类法师，现在游戏刚开服 虽然我个人比较看好这款游戏,不过还是保险起见一些等金价稳定下来再说!现在的金价太不稳定，向外输出还好，投入就算了，我们工作室太小承担不起这个风险一木林社长的说辞也并无道理，对于对方来说这只是一款游戏，而且还是为了赚钱才玩的这款游戏。

    自然要谨慎一些。

    “那算了。没能将对方从乞丐装备中救赎出来，克洛伊难免有些失望得。支持！

60.有钱也不一定就能为所欲为

    

    -只能坑自己了吗?

    不!不对,是解救自己。克洛伊现在身上装备都是白板,呃一好吧 ,自已还真是善良起来就连自己都想欺骗呢。可惜了。

    这么好的戒指跟自己的角色一点都不搭配。伪装成了一 个人类炼金术师, 嗯,好吧，个头太矮只能冒充矮人炼金术师。

    随即便又为自已打造了两放力量戒指。

    本想给自己制造一个附带若 素伤害的戒指，只是现在还没有学会任何攻击型技能，她可不敢 ，哦，不对，是为了追求完美又怎么能够编一个释放毒索’这样简陋的咒文。因此只能退而求其次,搭配着自己神圣之翼技能制造了一枚增加正 义值的戒指。第一枚戒指因比较贪,稍微有一点点的夸张了效果一

    我是正义的伙伴。

    直接导致戒指被毁掉。而第二枚稳妥起见的将咒文改成了，比较善良之人(效果增加正义值13点)。在克洛伊研究卢恩符文这几个小时当中,善恶值成功恢复到了零点,而这13点正义值通过神圣之翼技能转化,竟然多提升了二十五点属

    现在神圣之翼在白昼可以为克洛伊全展性增加52点居性! -共增加了208点属性。+级前强化属性每级全部属性加在一起也才增加十点 ，而次就职后选择学习技能就只会增长五点。也就是说增加二十级的展性。

    这还是根据强化计算得,若是按照学习技能来计算将近四十二级的展性。

    这还只是下级道具通过卢恩符文强化到了将近高级道具的程度,若是用高汲道具甚至是神器级道具.再将正义值刷到五百点，那所能够达到的效果又会怎么样?那时候自己带着这一 身装备居性穿越到异界化作自己力量,那时候自己不使用职介卡是不是都拥有了手撕金闪闪的实力! ?

    对!这一-下克洛伊热情彻底燃烧了起来，当即起身向着诺林之森走去,还没走出薇儿丹蒂城便看到了一个个像极了乞丐-样的玩家。

    虽然到现在能够来到薇儿丹蒂城的玩家都绝对是高手,是精英，然而这些玩家身上装备都是杂七杂八的装备拼凑而成，卖相自然一个个都银街头上的乞丐-样,克洛伊忍不住有些怀疑，盆地的山贼是不是看玩家太穷了才让这些玩家成功偷渡到了薇儿丹蒂城。不过这些和她关系并不大.因此脚步并没有停顿。再次来到丛林巨魔所在的区域，这-次克洛伊展现出了绝对碾压性的优势，原本打死-只丛林巨魔至少需要+几下现在基本上一下一个，原本要小心雾翼的一个怪一 个怪的去引，现在完全可以为所欲为十几只丛林巨魔- 起矛这时克洛伊有点后悔,自己若是选择法师职业.以这身属性作支撑使用什么全体魔法都能-片-片如同割草一般刷怪。

    “嗯?经验值还是没有变化，这个第-名到底在搞些什么 ?几个小时都没有练级一排行榜第二的玩家也是一名异类玩家 ,相比起还有若人类外表的圣灵族而言,这名玩家则看上去像是拥有着人形的魔兽。准确来说应该是拥有人形的虫族!若是克洛伊关注一下排行榜就 会发现这名玩家的名字叫做塔其米。

    正是那个曾在游戏中将快被Pk成自闭症患者的骨傲天从退游边缘解救出来，后世人坟堂最初创造者之一。

    上了增长,这让稍微有些不满，就这样夺得第一名实在有点胜之不武， “不过也好，既然不珍惜这份荣誉， 那就让我早点将你取而代之 !”

    为了早一点将克洛伊从第一名上取代下来塔其米并没有在十级后就想办法前往薇儿丹蒂城，而是继续留在新手村不知疲倦的刷若怪。

    甚至在几个小时前曾想和上过游戏的公会朋友一起前往矿 洞去攻略那个十五级boss熔岩巨兽，只是还没等他做出选择，克洛伊经验值就在这时停止了增长， 这也让他打消了原本计划，以现在的装备和等级去攻略十五级boss熔岩巨兽还是太冒险了一 些。新手村的野怪最高只有十二级,原本他刷起来稍微有点吃力，只是刚才从熟悉的工作室手中淘到了一柄好武器，才能像现在这样轻松击杀若是使用技能甚至能够一击秒杀。乌黑弯刀!不过现在乌黑弯刀形状发生了改变,被塔其米通过氪金道具将其从刀变成了一柄骑土长剑。

    这也是他能够从众多玩家中脱颖而出将其它玩家甩在后面夺得等级排行第二名的资本，若是没有这个下级道具他最多也就是保持在前十，不过最初时就算有了这个下级道具他依旧没信心赶超占据若第一 名的克洛伊,因为他清楚自己手上的下级道具就是对方所出售。除非自己也能够像对方那样有机会攻略掉几个boss才有希望,只是新手村就那么大附近的boss刷新点也就只矿洞一处。

    现在矿洞进度卡在熔岩巨兽上面,不将熔岩巨兽攻略掉进度就不会重置，自然也就没有boss让他去攻略虽然如此他还是没有放弃正因为有难度才更有挑战性不是吗?然而这时克洛伊却莫名期少的几个小时没有提升经验值。刷了将近两个小时才将经验值刷到了十二级，虽然只是在游戏中不是现实但持续刷了将近十个小时的怪他也有些累了。暂时停了下来,他忍不住有些疑惑。

    自己都已经升到了+二级怎么没收到自己多得第一名的系统提示?

    “这一怎么可能”等级排行榜第一名。

    名称: ..... (名字太长了)

    等级:14级种族:圣灵族。

    难以置信验有所差别但高等级野怪刷起来肯定没有同等级怪这样轻松简单，无论从哪个角度去看两人之间都不存在什么太过明显的差距才对，可为什么自己好不容易才升了一 级而对方却升了两级。然而事实就这样，当即忍不住苦笑了起来。

    看来是时候该去薇儿丹蒂城看看了。支持！

61.这游戏快要被你玩坏了

    不知不觉中天色逐渐开始暗了下来，随着太阳落下皓月当空身上神圣之翼加成的属性也越来越低，不过现在提升了两级大天使职介已经达到了三级, 学会了两个新技能。

    一个是纯白之羽。

    另一个胜利之矛。前者是前置型技能,纯白之羽和克洛伊所自创的羽毛攻击不同,这个纯白之羽并不是真正羽毛而是由圣光构成的羽毛。

    简单来说就是圣光化形。而第二个技能便是学会纯白之羽后才能学握的输出技能。胜利之矛只计算自身伤害直加成，同时还共享者纯白之羽这个技能的伤害加成,而纯白之羽的伤害值加成只计算自身圣光属性。圣光并不是天使特有属性,所有玩家所有物种都有若这一居性,准确来说这件游戏是由五行和光暗七种属性构成,五行相生相克而光暗却独立在外互相克制由白昼和黑夜以及善恶值所影响.圣光展性增长的方式除了善恶值以外，便只有通过特殊强化才能够多增长。而其中增长最多的便是圣灵族羽翼强化。

    现在克洛伊的圣光展性，计算上善恶值都已经有了五十三点，当然这是在白昼的情况下，在夜晚圣光将会降低百分之三+.纯白之羽有着3点5的加成。在白天使用胜利之矛克洛伊觉得自己可以轻松秒杀任何司等级的玩家,那怕对方像泡泡茶壶那样全方面防御强化的玩家也概挡不住神圣之矛爆发伤害,这不是主天使职介伤害太恐怖, 而是克洛伊手上掌握着卢恩咒文。力量戒指带来的正义值增长特效对神圣之翼提升太大了。

    她现在足足比其它玩家多了将近四十级的属性，虽然其它职业十级后也有着类似的技能,但其它人可没有这样的装备。对于圣光属性的玩家而言，这枚戒指的价值绝对超过了中级甚至是高级道具。

    身为正义的天使怎么能让邪恶在黑夜蔓延，自己必须要黑夜带去圣光，克洛伊将练级时搜集的物品全部贩卖掉，钱还是不够买再买一 枚下级戒指，智慧戒指这时也还没有卖出去，这时克洛伊想到了木林工作室。

    看来是时候该氛金了。

    先氖个一块钱,没办法时空管理局的货币价值太高，第十地球文明程度实在太低，要不是有着文明保护法的限制两吉比例很可能会出现一

    一比几百个亿甚至是更夸张的比例。

    地球上的资源也就是特有食材和特有文化稍微有一定价值，其余任何资源无论在地球上多稀有对于整个宇宙而言都不值得一提。虽然有若文明保护法的限制，克洛伊- 块钱依日兑换了一 百三十万第十地球的货币。这已经是文明加入时空管理局管制的最低的汇率了。

    “现在金价什么比例?”

    “之前是一比六十，现在是比百。”

    “这么便宜?一块钱-百金币?”铁匠闻言忍不住有些无语，这还便宜?游戏中最低档次的过度装备件下级道具 ，按照现在的金价计算都 百多-件，他现在每个月的工资不算提成也才不到二千块钱,最主的是现在金价太不稳定，前一个小时还一比六十,现在就已经提升到了一比百，再过段时间金价甚至可能变成一比一 干甚至是更多。按照他们工作室的大佬根据内测情况估算，金价最终会稳定在比三万左右.这个比例也是所有参与了内测的玩家共识。

    也就是说现在买金要贵三百倍。除了土豪以外普通玩家就算想要克金也都会理智的在等几天。

    “您准备要多少 ?”原本铁匠只将克洛伊当做是一个普通的潜在客户 ，而现在进行了再次定位，这是个金主爸爸，姿态当即放低了更多。

    “你们有多少就给我来多少吧,呃，这话好像说得稍微有点大,还是先来百万的吧。”

    “一百万金币 ?抱歉,我我们工作室手上掌握的金币没有那么多... .. ”

    “呃,我说的是百万,不是金币。

    这已经不是普通的金主爸爸了， 而是神豪爸爸，张口就是一百万。铁匠也忍不住苦笑了起来，“大佬 ，我们连一百万金币都凑不齐 ，更何况是一个亿的金币了, 嗯,我们工会现在手头上能够出售的金币就只有五万。”其实工作室手上所流动的金币并不只有五万，只不过大部分金市储嚅要用来保证工作室发展。现在金价是比正常比例要贵百倍.可按照现在玩家打金 速度而言现在贩卖金所带来的收益反而更低一些。如果不是为了留住客户， 现在这个时间段工作室甚至一金都不会卖。

    “五万金币就五万金币吧。

    “那好,我直接通过游戏平台进行指定交易。私下交易虽然双方利益都能够得到最大程度的保证不会被第方收费，只是双方是第一次合作自然要尽可能避免风险先通过第二方平台建立基础信任。氛金完毕身上多出了五万金币，克洛伊直接又买了三枚力量戒指。

    现在金币实在难搞,克洛伊并没有进行多余的测试,直接制造了两枚分别增加15点和12点罪恶值的戒指，而另一个做成了正义值+11点的戒指一 带上两枚增加罪恶值的戒指，看若那叠加的罪恶值， 克洛伊忍不住笑了。白天带+枚增加正义值的戒指，晚上再换上十枚增加罪恶值的戒指。这效果简直丧心病狂!

    一枚戒指大约提升二 二十五点全展性也就是说十枚可以至少增加二百点全属性，光是十个戒指就能轻轻松松的领先其他玩家几百级。

    克洛伊忍不住有氪金了一笔钱.将力量戒指形状和名字进行了更改, 不然今后真如设想的那样完成了二十枚戒指放在物品栏里更换时一个个去确认实在太麻烦了一 些一 道具更名改造造型是根据道具的阶级来收费。

    下级道具，更改名字和外形每个也只需要五块钱。这点小钱克洛伊根本就不在乎，身上那一百多万花完了最多再氪十块钱。现在不说八神疾风和五个守护骑土的工资，就光是她自2每年的工资都院全可以将整个第十地球买下来。支持！

62.一块钱的价值

    支x宝入账,呸!第十地球对外账户入账一块钱。

    管理账户的管理员在这一刻呆愣住了 ，忍不住揉了揉眼睛，生怕是自己盯得时间太久眼花看错了。

    虽然一直对外输出看所有价值的东西，但直以来都是赚取另-个文明的货币.按照估算再有十年才能够擀够钱聘清其它文明帮忙解决境危机,这还是最好的估算，正常而言什么东有一 个新鲜劲, - -旦过了那个新鲜劲也就没了价值。

    总而言之一

    第十地球根本就没有见过通用市这种只存在传说中宇宙霸主时空管理局所发行的货币,不!就算是第十地球视为救世主的那个文明也都没见过通用市。这一块钱当即引起了第十地球整个文明的高度关注。

    虽然只是银行账务中的一个数字 ，但就算是这样第十地球文明所有高层都忍不住亲自过来确认了这个数字一。甚至为此召开了最高议会。

    “等等!先不要激动，我现在只想知晓时空管理局对于第十地球文明而言那只是一个只存在传说中的超级文明 ，具体时空管理局是怎么样完全没用一-个具体的概念，只知晓时空管理局很厉万害,很吊,甚至可以用文明霸主来形容,而这样文明所使用的一块钱有多大价值却没有概念。所有人目光都集中在了一个人身上。

    “根据我们外交官从文明保护局中了解到的信息.这块钱.说到这里他神情激动的已经说不出话来，过了许久才平静下来，“可以让我们文明等级提升- 个大阶段 ，现在我们展于零级文明，而这一块钱所拥有的价值便能够让我们直接达到三级文明!也就是说,我们跳过了星内文明程度直接达到了星系文明程度!

    环境可以得到治理。还有就是只要太阳不熄灭，我们就有着取之不尽用之不竭的清洁能源。整个会议上就只剩下这个激动的声音，直到这 个声音停下来,会议室中依旧安静的可怕。过了不知多久，才响起了如同海啸一般的学声。学声持续了很久，每个人都通过呐喊宣泄着心中的苦闷，穷苦人生活的绝望，富人也同样不太好过，因为所有人心头都你漫散不去的阴霾环境再得不到治理整个第十地球文明也延续不了太久，第十地球文明的所有人类一直以来就像是生活在一个为生装置损坏的太空舱中。逃不出太空舱,只能被困在其中等待着灭亡。而死亡的结果很可能是氧气缺失，也可能是食物缺失，又或者是水源枯竭甚至是不等这些外在因素出现问题.人类自身就会出现问题自我毁灭。

    消息不小心走漏到了网络上，所有人都觉得这实在太荒诞了，仅仅- 块钱就拯救了-个文明，若不是官方站出来确认了消息,根本不会有将这-消息当真。

    毕竟那只是一块钱。

    自从和外星文明接触之后人们就一直都猜测着 究竟要多少钱才能得到救赎，却唯独没有想到仅仅一块钱就做到了这件事，在吃惊和惊喜过t，人们也仅仅只是感慨着时空管理局的强大以及自身文明究竟何等弱小。随即人们纷纷都猜测着这一块钱的来历。不只民众如此，就连其余高层也都希望找到这一块钱是从哪里获得。然而最终只得到了一个结果。有人用一块钱通用币兑换了一百万.而这一百万进入了哪个账户?却根本追查不到任何线索。

    ..

    “节日打折?

    救赎日?

    这是什么鬼节日?看上去有点像是宗教节日?类似于圣诞节这样的节日?

    全商场氟金道具七折?就这么点东西,这打折又有什么意义?”

    商城里除了修改装备造型和名称的氖金道具以外全都是一些特效之 类的氪金道具对于实力提升根本没有任何用处.总之都是那些什么特定动作背后浮现文字和特效之类的道具.让克洛伊完全升不起氪金欲望。不过克洛伊还是趁着七折买了上百个装备造型和名称修改的氪金道具备用。除了商城打折以外，还附送了一个节日礼包。里面放着几十瓶红蓝药，虽然药水阶级不高只是最低级得,不过就算是这样的药水对于现在的玩家而言这完全就是窖侈品。

    现在大部分玩家回血回蓝全靠毅力,找个地方坐若发动消磨时间等待自然恢复。

    这也是玩家等级提升速度如此慢的根本原因之一。除了药水以外还有一个可以自定制设置的节日面具，没有任何属性加成，也没有任何效果，“这是个脑残策划设计得 ?怎么这么小气!既然是节日怎么也要给个百万十万金币花花啊!实在不行给几个职业点,给点神级道具之类的东东也可以。

    “这么早就醒了呀?"

    这个时候泡茶壶发来了信息。

    嗯,平时都是这个点就醒,你呢?怎么熬夜了?”

    原本我只是想趁着夜深为配音找找灵感.就看到了那个消息就兴奋的没睡着。

    畏喂!别一上来就开车啊!夜深寻找灵光

    这画面太美啊。和泡泡茶壶闲聊了几句话后，克洛伊这才明白所谓的救赎日的来历，这下真是惊呆了，虽然知晓通用市价值很高却没想到通用币价值竞然高到了这种程度，一 块钱居然就能够把整个文明即将崩溃的第十地球从崩溃边缘拯救回来。

    呃__

    -自己平日里是不是有点太奢侈了?先不说平日里在时空管理局随便吃一顿饭就要花费几十块钱,就光是平日里无节制使用的魔力弹每个就几百块钱。

    “对了，你是怎么这么就升到了十六级得?”

    “就是那样刷怪呀，没什么特别得。

    “不对吧? -只怪要十几分钟，你就算不眠不休也不可能升级升的这么快呀。克洛伊脸情逼，随即看了一眼泡泡茶壶的等级已经七级了 ， 这一下更搞不懂了七级练级的地方只要不是去打地鼠，其它怪就算玩家什么很快克洛伊便反应了过来。

    “你不会是全防御强化那样加的点吧?"

    “就是全防御呀，怎么有什么问题吗?你不是说想怎么玩就怎么玩吗?"

    “呃,没什么就是感觉有点奇怪，就算全防御强化伤害也不应该会低到那种程度吧?你这种族所持有的特殊强化是防御向得?"

    “是呀，增加防御和回血得。

    这一下克洛伊总算明白了, 史莱姆这个职业的特殊强化增加属性不全面比较极端这才导致泡泡茶壶伤害上不去。对于泡泡茶壶的感官挺好得,克洛伊想了一下开口说道 :“要不 ，我回新手村带你升下级?

    “还是不用

    嘴上这样说着，克洛伊却能看出泡泡茶壶其实挺希望克洛伊能过来得，毕竟泡泡茶壶和克洛伊不-样，她玩游戏就是为了认识一些朋友，然后大家在一 起有说有笑的一起去打怪升级一起去做任务.只是种族和特殊强化的原因让她找不到其它玩家组队。

    似乎是担心克洛伊真会过来,泡泡茶壶再次开口说道。

    “我说真得，你别来。

    “没什么，我准备氖金洗下点加强一下伤害输出，等级起来之后再将职业点洗回防御特化。”克洛伊有些疑惑,不明白泡泡茶壶为什么会这么抗拒自己带她练级。

    而泡泡茶壶不愿让克洛伊过来带自己练级只是因为不想拖累克洛伊而已，这看上去是一件小事根本算不上拖累，但她生活经历有些特殊对于这方面比较敏感，在她还很小的时候父亲外出打工那时局势开始变乱， 因此家里和父亲彻底失去了联系，母亲拉者她和弟弟生活。

    一个女人拉扯着两个孩子 ， 还是在家里并不高裕的情况下日子有多难自然是可想而知。那时母亲的追求者随口的一句话给她留下了很深的印象。

    具体说的是什么已经记不太清，但她还清楚记得 那番话代表的含义是什么。只要扔下她们姐弟两个母亲就可以不必活得像那时候那么苦难。因此她才对拖别人这方面如此的敏感,那怕这件事对于别人而言看来并不算什么,但对于她而言却完全不同,同时这也是她家父亲安全来之后,家里条件变好到就算不外出工作也可以无压力活下去，但她还是选择了要工作,并且因为工资比较高缘故主动选择了为h-game献声这样特殊的职业。哪怕是在别人的流言蜚语和异样眼光下活过这一辈子，她也不想在成为累赘，不拖累任何人。支持！

63.少女你根本不知道自己在面对什么

    

    诺林之森已经探索了大半，克洛伊练级位置都已经来到了最中央的位置，这里本该是玩家十九级升二十级的地方，不过以她现在的属性刷起来完全没压力。现在她在犹豫一件事。可能是最近任务完成的数量比较多，声望值达到了最低要求，在冒险者公会中触发了一个隐秘消息。

    诺林之王。20级boss巨魔。这个巨腐并不是丛林巨魔那样的亚种，而是一只拥有若低等巨魔血统的巨魔。

    虽然只是一-只拥有低等血魔血统巨魔但其依日有者将近四米的恐怖身高，支配着整个诺林之森而让她迟疑的是并不是巨魔击杀难度有多高而是一旦杀死了这只巨魔整个诺林之森便会陷入动乱，少了巨磨约束魔兽便不会只在诺林之森中游荡，到时候距离最近的薇儿丹蒂城很可能会遭受魔兽攻城。

    魔兽虽不太可能冲进薇儿丹蒂城但外围的农作物必定会受损严重。身为一个天使，哦，不对!是馱天使明明有着接近四米的身高，为什么这都专悠三小时了都没看到，身上杂物已经都快堆满了， 药水也已经减低克洛伊只好起身返回城里补给两天过去了薇儿丹蒂城中玩家数量明显变多了不少，如她所料的那样盆地那边玩家和山贼之间冲突已经到了白热化程度。

    “盆地外围刷山贼的进组!”

    “盆地深入地穴刷山贼的进组,请自备好照明水晶。

    “盆地采矿入组,专业团队包不死，包安全，- -小时二十金币。

    “盆地守望任务进组。热闹的冒险者公会当中全都是前往盆地的队伍，克洛伊愣是没有看到一个要前往诺林之森的队伍，明明相比起盆地而言诺林之森的位置距薇儿丹蒂城要更近一 些，而且去刷丛林巨魔显然要比刷山贼更有效率。交付完任务刚要再次出城时在人群中看到了一个熟人在收东西。

    “收铁矿、铜矿、精铁矿.按纯度给钱。

    克洛伊有点疑惑，“你们工作室不是有专i 的旷工和采购员吗?怎么还自己过来收矿?

    “没办法,副职业玩的人稍微有点多， 我刚加入工作室没多久分配额比较低，原本这没什么谁知道采购员不知道发了什么神经，非要不务正业的转职去玩战士甚至为此脱离了工作室, 现在还没招到新人只能自已动手了。

    “这么任性的吗?

    “换做以前或许不敢这么任性,现在时代变了,少了生存压力自然也就更容易放纵自己了。“哦。

    应了一声后，克洛伊有点好奇的追问道。

    “为什么都去刷盆地呀?丛林巨魔刷起来不应该更效率些吗

    “大佬就是大佬，说出来的话就是不同，没错丛林巨魔经验是高离着也近，还能够顺带刷心脏任务，看上去收益很高可是啊!现在人们装备全都是各种白装配凌在一 起，去刷丛林巨魔-只要打好几分钟，而且丛林巨魔只爆心脏和心脏碎片。盆地山贼就不同了，同梆是+五级左右的怪但防御和血量要比丛林巨魔少太多了，而且还爆装备运气好说不定还能爆个下级装备。

    再有就是盆地地穴里面不止有大量铁矿脉，还有各式各样的配套设施可以免费用。

    说到这里铁匠压低了声音,不过好像还是觉得不够保险,便通过私信方式又补充了一句话:“地穴深处存在着一 个地下城 ,只要攻略了那里店铺随便抢里面的东西.而且甚至可以将那里弄成公会驻地，在内测的时候有个公会就差点成功了。先不说爆不爆装备，也不去谈矿脉的问题，就光是那些配套设备也是笔巨大财富 ，就说克洛伊所了解的熔炉这些锻铁的设备每小时都会根据材料收取费用， 当然最主要的还是地下急藏的那个地下城!抢夺店铺里的资源都是小利益，最大利益还是那块地皮的归属权。

    利益确实很大，不过克洛伊对此并不感兴趣。

    建立公会招收一群小弟那玩意管理起来实在太费时费力了 ，身为天使的她最主要的职责还是救赋这个世界。公会什么得,等别人组建好了, 再加入其中将整个公会买下来按照自己心意去设计，然而再带着整个公会驻地和骨傲天起穿越到异世界等到游戏后期玩家全退服了, 就将整个公会全部打包买下来，买不到?不是还能谋权篡位么?哦，不对，天使谋权篡位怎么说的这么肮脏那是来自圣光的抉择，嗯，世界道具也要多收集一些，不行也可也通过圣光的抉择去解决。

    “现在玩家手中流通的下级道具，什么价格了?不会还跟商店一个价吧 ?

    “比商店还贵。”

    “不是吧?'

    “商店提供的下级道具都是最低档次的东西，从野怪身上爆出来的装备展性要比那个强太多了， 而且现在下级道具可以说是供不应求，不过盆地的攻略进度导致金价又降低了不少， 现在已经快到一 比五百了，再过两天盆地开荒进度到了一 半程度应该就可以到一比三千多了。到时候下级道具价值也差不多要烂大街了，中级道具才是稀有道具。

    “哦，再卖我点金币?”铁匠嘴角忍不住抽搐了起来,现在游戏刚刚开服工作室也要完成前期发展,若是不能保证领先大众玩家一定程度对今后发展将有很大影响而想要发展就必须要保证金市足够正常运转，可是金 主爸爸的需求总不能不去满足吧?万-金主爸爸被别人拐走了怎么办,当然这是正常而言,克洛伊的胃口实在有点太大。张口就要买一个亿的金币。这么大的需求，别说他们工作室了就算所有玩家凑到一起都凑不够个亿 ，哦,不对，是想湊够三千万都成问题。

    当然最主要的还是他们工作室的金主爸爸不止有克洛伊一个，虽然克洛伊这边看上去更豪气一些,但他们工作室不可能为了满足克洛伊这个金主爸爸就冷淡其它金主爸爸， 毕竟金主爸爸说任性就任性，没准什么时候突然不想玩了就不玩了。

    他们工作室总不能因为克洛伊这一个金主爸爸不玩这游戏了就跟着-块解散吧。

    “那个,我们就还剩下十万金可以出售，不过只能给卖给你五万，其余部分要预留下来保证工作室正常运转。

    “那好吧,五万就五万,你们工作室到底行不行呀?怎么就这么一-点金。

    克洛伊心里有些不爽,怎么氪金都不让人氛舒坦了。完成了交易铁匠忍不住苦笑了起来，不是他们工作室打金的能力太差,主要是前提每一个成员都需要前期投资确保发育不然前期发育不良都跟不上大众玩家的进度那还怎么赚钱?而且其他金主爸爸也必须要顾全。

    算上之前打怪賺到的金币,克洛伊这一-次一 口气买了五枚力量戒指。三枚做成了正义戒律,两枚制造成了罪恶戒律。

    再次开始了新的刷怪之旅。

    与此同时一名np少女走进了商会中,相比起玩家法师那宛如乞丐一般的装扮 ，这名少女穿若的非常高贵,给人-种这才是真正法师该有的装份。进入商会中便直接走到了法师类柜台附近君若魔法装备，明明是很普通的购物却给人一 种宛如贵族巡视领士一 般的高贵气质。少女在枚戒指前停住了脚步。

    “这种符号没错 !应该是卢恩符文,老师不是说卢恩符文这种落后技术已经消失在历史尘埃当中了吗?怎么还有炼金术师在研究这一技术?”出于好奇心少女拿起了这枚戒指。智琶戒指?

    之前被上面卢恩符号所吸引了注意力，这时才注意到这枚戒指只是普通的智慧戒指不免有些失望。

    但出于对卢恩符文这种技术的好奇还是戴上了这枚戒指。

    与能够看到展生的玩家不同，npc并不能做到这种事情因此想要了解件魔法道具的效果只能通过佩戴方式才能感应到效果。少女愣住了,她透过智慧戒指感应到了比自己所掌握的火元索还要凝实的火元索波动，“好厉害 ,竟然能够为普通的智慧戒指加持上，等等!这样的波动... 居然到是中级火元索，不对,想要感应的更清晰少女下意识加大了魔力输入,那中级火焰元索便不受控制爆发了出来。

    燃烧了起来

    “火，好大的火一炙热烈焰..若不是她反应足够快.这如同中级魔法炙热烈焰一般威力的火焰就要将整个商店点燃 ,等等不对 ，刚才戒指要不是戴的稍微有点歪，首先被火焰所吞噬的将是她自己.以她自身对火元索的抗性而言，虽然不会被烧死但肯定会被毁容。

    店员也被这一动静吓得楞在 了原地。

    过神来，后只要不硫忽就不会有问题, 对于她这个魔法学徒而言这件装备能够大幅度提升实力。

    “这戒指多少钱?"店员这也才回过了神来，“客人的奇告价格是一 百三十万。

    “这个戒指的制作者在城里?”听到差点导致自己毁容的家伙在城里.少女心里忍不住有点小激动.自己要怎么样报复回去呢?“抱歉， 这个问题我们不能回答。支持！

64.这游戏已经彻底被玩坏了

    离开了商会，少女按照原定计划向着冒险者公会走去。

    听导师说冒险者公会很脏乱。脑海中闪过了这一念头，原本心里已经有所准备但当真正走进冒险者公会之后依日还是忍不住愣住了。

    这真是冒险者?确定不是一群乞丐

    玩家的穿着令少女对冒险者的印象变糟糕了一些 ，少女现在都想直接转身回家了，所幸一些看 上去更正规一些的npc冒险者的打扮让她稍微对冒险者的印象好转了一 些，而这时少女父亲安排的护卫已经走到柜台发布了任务。招聘三名冒险者作为护卫前往诺林之森外围。

    雇佣时间,五小时。

    每人五千金作为报酬。

    接受任务的是三名npc冒险者，当然也有玩家想接 下这一任务,然而玩家现在的整体实力根本无法和npc竞争。不过虽然不能竞争，但有几个玩家有了一些别的想法。

    “这个npc身上的装备应该值不少钱吧?那个戒指看上去像是下级道具智琶戒指，那个法杖和袍子也都像是一个下品道具一”说若这名玩家口水都快留下来了,对着旁边玩家说道:“要不要再干上一票?”

    “难,先不说那三个npc冒险者,就光是那个护卫等级看上去就不低，而且这丫头看上去身份不低。

    “那跟上去看看情况?有机会就干上一票,没机会就当练级了。之前两个人便在新手村中无意中害死了一名nppc死后身上装备竟然全爆了出来，原本想骗出另外一名npc干掉测试-下，却发现其它np找到了那名npc的尸体并开始村子搜寻凶手。被找出来会面临什么样的惩罚，他们可不想去知晓答案。再加新手村nρc实在太穷了一些，也就没再继续冒险去测试,而现在他们两个被少女身上的装备晃得再次动了邪心。

    只要动手时处理的干净一些不被np战到任何线索 ，他们最多也就是面临着损失些善恶值的惩罚 ，而拥有罪恶值也不过是被拥有正义值的玩家所克制，干完这一 票今后多做些增长善恶值的任务将罪恶值再刷起来。

    怎么算这笔买卖都非常划算，而且这终究是一款游戏自然是想怎么玩就怎么玩。

    “走了一”两个人相视一笑。然而两个人却着实小看了npc ,如此明月张胆的跟除又怎么会不暴露。无论是护卫npo还是那三名被雇佣的冒险者npc全都察觉到了这一点，唯独只有少女-个人没有察觉到。

    “这两个人刚才也在公会里 ，有可能是领了诺林之森相关的任务。其中- -名冒险者显然是比较天真。想法虽然天真了一些，但不得不承认这个要是去做什么?提前声明我们只是护卫，若是前往太过危险的地方我们会直接放弃任务。”

    “也没什么，就是保护我家小姐去诺林之森练习一下魔法。

    “要是这样那就没问题。

    这样说着一行人已经走出 了薇儿丹蒂城，原本少女选定的位置是丛林巨魔刷新点,但由于身后跟着两名玩家的缘故为了以防万-将位置更变了一下，选择了相对比较好对付的十级哥布林的刷新区域， 这样就算有什么变故这些人也都有能力应对。赶路比较无聊少女这时有些好奇的问道。

    “我听家里长辈说，诺林之森深处居住一只真正的巨魔是这样吗 ?"

    “没错,确实存在若这样只巨魔，听说这只巨魔已经成长到了和小山一样高大强壮，可惜就算有实力也不能将这只巨魔杀死。

    “为什么不能杀死呢?"

    “也不能说不能杀死，正确来说应该是不能被我们杀死，只能给被诺林之森里其它魔兽杀死，因为这只巨魔是诺林之森的统治者,- -旦杀死它整个诺林之森的魔兽都会因此而暴动，到时候绝对会波及到诺林之森四周的城市，到时候谁杀了这只巨魔绝对会因此遭到通组。

    “被通缉?这也有点太严厉了吧?”

    - 点都不严厉,- 旦魔兽冲出诺林之森对周围城市外部农作物将会带来毁灭性打击，到时候许多人都会因此挨饿， 就算是有人被死也不奇怪。

    “是这样呀。少女明显有些失望,还有什么比杀死一个统领若一片丛林的领主魔兽更能够证明自己的实力呢。其余人都是过来人自然不难看出少女的这些想法。不知不觉中众人已经来了诺林之森外围，而跟在几人身后的两名玩家忍不住有些失望，这群npc若是前往丛林巨魔刷新点那还能够通过引怪来制造时机。现在对方只在哥布林刷新点活动也就没了动手的机会。.....装备也全鸣枪换炮都换上了下级道具等级装备，这其中自然包括了传说中的魂珠，也可以称呼为元灵，这种异类用来代替武器的特殊装备。

    自然是都刻录了卢恩符文。

    虽然这些装备都是第一次尝试刻录卢恩符文 ，不过效果也都是增加正义值和罪恶值这一点没变化自然不会失败。现在正义值这一特效对实力提升最高 ，克洛伊自然不会去选择其它特效。头饰:轻灵头盔。

    顶链:光明项链。

    上身:轻灵铠甲。

    下身:轻灵战裙。手臂:轻灵护腕。

    支风:灵光披风。鞋子:轻灵战靴。

    魂珠:疾风鸟之魂

    八件新装备又为克洛伊增加了一百: 十五点正义值，结合十枚戒指克洛伊的正义决策套装足足加了三百零五点正义值，而罪恶决策套装运气好些足足增加了三百二十三点罪恶值折算下来全属性增加了将近六百五十点。

    现在克洛伊完全有自信,能够在不使用技能情况下直接秒杀低级boss熔岩巨兽。

    和道具相同，boss也有着相同的分类.下级、中级、高级、最高级...这身属性完全可以媲美了高级boss，哦，不对，不应该以这种方式对比，应该说以血量防厚为特点boss熔岩巨兽的血量和防御都还不如她多。

    嗯?

    精英怪克洛伊在诺林之森深处遇到了-只全副武装的丛林巨魔，-身乌黑的厚重铠甲,手持杆漆黑长枪，壮上许多.踩若增高的战靴克洛伊身高也还不到一米四.站在这只体型将近三米的丛林巨魔面前当即感受到了一股压迫感。

    特别是对方低下头居高临下的看向她时，那不屑的目光更是让她有了前所未有的屈辱感。

    以后弄到世界级道具,-定要让游戏方将怪物的身高者改到一 四以下! !

    呃,不对,这游戏会开服十几年到时候自己一 定能够长高， 嗯一 呐!就按照自己到时候的身高来决定吧。

    “瞅啥瞅?”

    原本克洛伊并没有期待会得到答复，毕竟之 前遇到的丛林巨魔也都和野兽一样只会吼吼吼，可是眼前这只丛林巨魔却口吐人言。

    “小矮子

    "哈? !小矮子? ? ?”这还有什么好说得?今天-定要将它腿骨打成粉末性骨折。支持！

65.诺林之王的登场

    丛林巨魔战士手中长枪比克洛伊整个人还要大，丛林巨魔战上手中长枪横而来，周围树枝都被恐怖的风压扯动。

    “只不过是一个精英怪还敢这么器张! !"对于昔通玩家而言，不要说这种高出自己三级的精英怪了， 就算是高出三级的普通小怪在展性方面也足以碾压玩家.当然这时对于现在的普通玩家而言，用在克洛伊身上显然并不合适，全身正义制裁套装配合若神圣之翼带来的恐怖加成，令克洛伊的属性要远远高出精英怪。所有方面属性全都可以用碾压来形容!

    现在克洛伊有着将近三百点的力量属性,而眼前的精英怪丛林巨魔最多也就是不到二百点,这还是因为丛林巨魔战士用着=米高的巨大体型缘故，游戏中体型越庞大的种族， 每次力量展生提升的加成也就越高.因为这其中已经将巨大体型计算了进去.但有利就有弊体型越庞大敏捷加成也就越低。在横扫而来的长枪即将触碰到克洛伊的那一刻便被她那无任何防具的手学所挡住。

    虽然丛林巨魔战士的攻击没能破开克洛伊自身防御， 但那将近二百的恐怖力量属性依旧压得克洛伊退后了两步才完全卸掉了这股巨力。换做昔通的野怪，在这时根本不会有任何反应但丛林巨魔战士显然有若定ai ，完全没有预料到会出现这样的结果整个人呆愣在了 原地毕竟克洛伊的体系只到它膝盖处,而这时克洛伊却不给丛林巨魔战士反应的机会。双手怀抱着才勉强抱住了长枪，全身发力爆发出了那三百力量属性带来的恐怖巨力，硬生生将丛林巨魔战士甩了出去。

    撞击到的巨树甚至因此横腰齐断!丛林巨魔战士土的血条宛如流水-般直接下降了三分之一 -，丛林巨魔战士当即松开了手，整个人倒飞了出去,刚-落地甚至连站起来都没有去尝试便直接竖起了那甚比城门-一般的巨盾试图抵挡住接下来克洛伊的攻击。好耀眼

    那是什么?太阳吗?然而只是感受到一阵刺眼的强光亮起，再反应过来时一柄元索构成的长枪便已经 贯穿了巨盾刺穿了它的身体。恐怖的元素在它体内狂躁的肆虐，那那种感觉就像平时它用双手直接将猎物撕成两半- 样。

    血条，不!是它的生命宛如奔腾的河流一般从体内喷涌而出 。强撑若用自己最后的生命呐喊着。丛林巨魔战士结束了它光荣而无悔的一生，克洛伊决定了!自己一这种话，不过在这之前先将战利品收集起来.首先映入眼帘中的是那比克洛伊头还大的心脏一丛林巨魔战士的心脏，嗯，回城找个厨师煲汤。而那杆长枪和巨盾竟然没有随者丛林巨魔战士一起消失不见 ,这属于是必爆物品吗?可这要给谁用?传说中的巨人族玩家?还是说通过氪金道具改变造型?除了这两样就是一些琐碎的杂物和一 个散发着金光的宝箱。看着宝箱克洛伊迟疑了起来。

    要不直接卖了吧!对于自己的运气实在是没有什么信心,就连boss的宝箱都隴开空更别说精英怪了, 等等!上- -次开精英怪宝箱好像开出了东西，莫非自己和精英怪爆出来的宝箱比较有缘，如此犹犹豫豫最终还是决定拼一下人品。

    圭!

    金色一空气。

    (系统提示,你吸入了一口天地精气经因此验值增加十万。)

    现在克洛伊升一级所需三+几万的经验值 ，这十万经验值直接让原本快升级的她成功达到了18级。

    大天使职介等级也达到了八级, 在技能选择上克洛伊依旧偏向于被动附加状态的技能,大众玩家需要技能来增强输出，克洛伊却可以凭借英灵的战斗意识和战技攻击，虽然这些不增加额外的伤害展性，不过相对于技能攻击她这样更没有破绽。

    任何技能无论是法师还是战土都必须依靠着一个起手式去触发技能 ，就好比克洛伊所学握的胜利之矛这一攻击技能。

    就需要定时间来凝聚圣光。

    而被动技能便没有这样的弊端,只需要在心中默念名字就可以随时开启。不过被动技能相比起输出技能而言缺乏爆发手段需要一定输出时间才能打出输出技能所爆发出来的伤害， 当然这时对于普通玩家来说 ，克洛伊有着布伦希尔德战技支撑，就算对方属性值全部高于她的技能型输出玩家在她面前依旧还是菜鸡。技能是爆发点，但同样也是一个破绽 ,技能输出再高无法完成引导也无济于事。oml

    现在克洛伊除了胜利之矛这一技能以外其余全都是被动技能 ，虽然没用神圣之翼增幅的那么夸张，却也可以提升将近一百点全属性和二百点的伤害，不过严格意义而言这样的增幅才算是正常增幅，神圣之翼那变态的增幅完全是克洛伊钻了空子一到了现在她除了装备增加的正义值以外, - -点正义值都没有刷到。正在克洛伊为自己脸黑而怅然时感觉天黑了下来,不对!是她被一道黑影索隆张.有什么东西在她身后遮挡住了阳光。背后狂风呼啸而来就算是克洛伊面对这样的情况也来不及转身反击，甚至是躲避 ,只能闭合上翅膀硬抗下这突如其来的一击.首当其冲的并不是克洛伊的翅膀而是翅膀.上附加的下品道具魂珠，敌人的攻击就像克洛伊的胜利之矛贯穿丛林巨魔战土那面巨盾- 般, 直接击碎了魂珠。与此同时克洛伊也整个人倒飞了出去,克洛伊状态全开情况下拥有若将近四百点体质.而四百点体质让克洛伊身体比下品道具还要坚固。撞断了两棵参天巨树克洛伊才停了下来血量直接掉了十分之一。

    “承受了我一 击竟然没有死?现在的大天使已经坚固到这种程度了吗?这还真是个惊喜。你很好!真的很好不等克洛伊调整状态,那个陌生的声音在克洛伊身后响起，与此同时巨大的兵器再一-次向若她斩了过来，不过对方说话的这期间让克洛伊有了反应的机会，速度全部爆发了出来, 狼狈的一个翻滚避开了攻击的同时也找机会站了起来。支持！

66.这只大天使已经疯了

    
    (ps : 搞错了, 是天使职介之后是大天使，不小心给写 成主天使了，现在已经更改了过来。)巨大兵器虽然没用斩到身上，只是掀起的恐怖风压就再次压低了克洛伊的血量，若不是体质已经达到了将近四百点以她的体型而言就光是这恐怖风压便足以将她再次掀飞。

    “喂喂身为王不应该光明正大-些才对吗?这样偷袭一打的我很痛唉 !

    既然你这么念着它的好,那就去死后世界团聚吧。

    这时克洛伊终于看清了敌人的面貌。

    诺林之王，20级。拥有着真正巨魔血脉的巨魔。

    当即有些惊讶， 这体型哪里是将近四米，完全超过了五米,而且与丛林巨魔那些长得有些奇怪的亚种不同,巨魔外貌更接近于人类只是皮扶呈现古铜色，头上长着一 对角，双眼赤红一 片没有瞳孔，手上握着 柄如同斩山刀- 般的恐怖大刀。虽然在体型上差距很大,又被对方偷蓑打掉了将近三分之-的血量 ，克洛伊依8一点都不虚。

    诺林之王完全没用理会克洛伊的嘲讽，也没有急着再次攻击过来而是继续着自言自语。

    “原本我是准备下次返回部落时将王位传给它得 ，你看你都做了些什么。对方没有攻击过来.克洛伊却已经趁着时完全调整好了状态,圣光凝聚而出的胜利之矛也窝在了手上,胜利之矛是抛投类伤害技能,本来是不可以当做武器去使用得，而在克洛伊将大天使等级提升到六级时点出了胜利之矛强化技能。这个技能不光让胜利之矛可以作为兵器使用，同时也加强了胜利之矛的伤害面板。

    “就凭你手上那根缝衣针一想要击败我 !大天使职介上的你还不够资格，至少也要提升到权天使职介才有希望，我体内可以流畅着恶魔和巨人血液的巨魔这番话语是器张了一些,但这确实是实情。

    正常发育的大天使确实没有希望能够战胜眼前这个属性在四百以上的高级boss，可克洛伊并不是正常发育的大天使。

    诺林之王只是稍微抬起了一些手臂 ,那柄巨大到恐怖的大刀便已经阻挡在了克洛伊攻击路线上,看若这一动作克洛伊当即便明白 了眼前的诺林之王同样身经百战战经验丰富, 两人体系上巨大差别就已经注定了克洛伊速度在诺林之王之上。

    正常情况对方很难防住克洛伊的突击.但对方却用这样微小的动作化解掉了克洛伊的攻势。不过!身为奥丁之女的女武神布伦希尔德战斗经验显然要比诺林之王之上.特别是对战体型远远大于自己的存在布伦希尔德经验更丰高。

    在进攻的那一瞬间布伦希尔德的战斗意识便让克洛伊预测到了诺林之王可能会做出的几十种反应，而用细微动作去弥补速度上的差距这一点便是这几十种反应中最低级的种, 克洛伊不光化解了港林之王的防御还借着对方的动作令自己速度变得更迅速。胜利之矛直接刺入了诺林之王胸膛，- 个赤红的伤害值直在诺林之王头顶上浮现。

    -3300

    这是打出了善恶值克制和展性克制伤害。现在克洛伊对上诺林之王的状态就像斯卡哈对比吉尔伽美什，克洛伊对诺林之王存在君双重克制,不过同样的对方也对她有着双重克制.无论是善恶值克制还是更性克制都是相互克制， 并非是正义克制罪恶,光明克制黑暗。双方在克制上，在展性上差异都不大,但不同的种族有着不同属性提升加成,诺林之王的血量和防御、力量都远超克洛伊，这击伤害也只是打掉了第二条血的十分之一 ，不过相对应的克洛伊在速度上占据着巨大优势。

    可以说诺林之王的攻击完全尽在布伦希尔德的掌握之中。

    诺林之王这一刻也终于明白了， 就像它不是普通的巨廳-样，克洛伊也并不是普通的大天使!诺林之森的外围保护着少女法师练习魔法的几名npc-脸震惊的看若诺林之森深处，克洛伊和诺林之王的战斗动静甚至就连在外围都能是觉到,最先察觉到的并不是人类npc，而是诺林之森的魔兽，直到不断有巨树倒塌npc才察觉到异样。

    这一 这是发生什么了?”老年冒险者看若原本还准备和众人拼命的哥布林在这时真接扔下他们转身便逃便明白了, 这一幕像极了十五年前那次事件， “是不是人类清楚，不过可以肯定现在诺林之王-定在和什么战斗，很可能是+五年前那只变异的丛林巨魔再一次对诺林之王发起了挑战。

    十五年前一只实力超强的丛林巨魔曾对诺林之王发起了挑战，那时诺林之森的魔兽就像如今这样恐慌。

    “你是说那只强得不像话的丛林巨魔?

    “嗯.这么多年来诺林之森中也就出了那么一个超越了丛林巨魔的丛林巨魔。

    这时护卫开口说道:“希望 ，是那样，如果是那只丛林巨魔的话，这场战斗无论是谁赢了下来，对于薇儿丹蒂城都不会有什么威胁,我现最担心的是最近城里多出了很多外来的冒险者， 这些冒险者中大多都不成气候, 但可以看出这些都是天不怕地不怕不本分的主。

    “你是说那群外来人确实胆子都很大，已经多少年没有冒险者敢去主动招惹盆地那些匪徒了，可那些 人却一直都在接取关于盆地的任务。这个时候一直脸激动的少女突然开口说道。

    “好浓有的圣光元索。护卫和老佣兵两个人闻言当即相视一眼,都从对方眼中读出了相同的含义，而旁边的年轻冒险者过了片刻才想到了什么。

    “圣光!和诺林之王战斗得不会是最近非常活跃的那个大天使职介的圣灵族克洛伊吧! ?”

    与其说是疑惑，倒不如说是已经确定了这一猜想，整个薇儿丹蒂城确实很大想要认识全部人很难，但一 些强者的信息都十分了解，在薇儿丹蒂城中也就只克洛伊这一 个大天使职介圣灵族才有可能学握着如此造诣的圣光魔法。

    "这个大天使疯了吗?怎么和诺林之王打起来了?难道她不怕被遭到通缉吗!”

    “我到是听闻诺林之森中有若一-座曾经居住过恶魔的古堡那里面囚禁着一 只大天使的灵魂 .而这个克洛伊似乎是意外流落到我们世界中正王寻找返回阿斯加德的方法

    “这个克洛伊不会是见到了那个大天使的灵魂误以为诺林之王杀死了自己同族这打了起来?”

    老冒险者急忙开口说道.

    有可能 不过!我们现在最主要的还是趁着还没乱起来回城里将这的消息告知城主，不然等这两个分出胜负之后就来不及了，那个灵族赢了整个诺林之森都将乱，若是诺林之王赢了，没受什么伤还好.若是受了重伤肯定不能像往常那样约束住那些魔兽到时候同样会乱起而话音刚落下老冒险者脸色当即大变,-股恐怖气息从诺林之 森喷涌而出威压四方。

    怎么... 怎么可能!大天使怎么可能这么强一这才多久诺林之王就已经被 逼迫的燃烧血脉之力开始拼命了? !糟糕一现在回城已经来不及了,快!赶紧动起来，爬到最近的树上藏起来 不要迟疑晚了就来不及了!”支持！

67.对手已经被强化了，赶紧快……送

    随着第二条血量被打空，诺林之王进入了狂暴状态。眼前的诺林之王却没有完全丧失理智。

    “谢谢一

    魔的一生总是要去选择，是成为巨人还是恶魔， 原本我还在迷惑该怎么样去选择。

    是你帮我做出了选择。”6魔，不!现在眼前的诺林之王那庞大身躯正以肉眼可见速度缩小若，肌肤也从古铜色变成了纯黑，背后长出了双翼和尾巴，头顺上生出角一 如若不是亲眼所见，没有人能够分辨出眼前的诺林之王之前是巨魔。巨魔这么吊得吗?不对!这样boss真是二十级玩家能够攻略的存在吗

    克洛伊现在这已经完全展于是开挂了，楞是利用卢恩符文技术将低级道具提升到了将近高级道具的程度， 并且还完全契合若自己的被动技所铭刻的装备,而现在眼前这个20级boss居然在属性上完全超越了自己。

    难怪以前阮游戏打boss- 定要组团才能成功攻略 ,而且一不小心还会团灭。原本她还能够利用速度优势和技巧压制住诺林之王，现在诺林之王的状态明显在速度方面有了大幅度提升,而且还长出了翅膀，之前的战略显然已经无法在应用, 且身上还有一件装备被诺林之王最初偷袭的一击打碎了状态下降了一 些，不过就算完整状态这- 战恐怕同样也是凶多吉少。

    虽然如此却并没有太紧张,毕竟这只是款游戏。你不觉得今天天气很好吗?这样天气怎么看都不适合打架， 那个， 要不就先这样吧一 我还有点事要去忙, 你手下死了不也要去安葬，呃, 你看你是不是先去吃个饭?

    "吃饭?确实有点饿了呢!说起来我还没品尝过大天使的味道.嗯，应该能用来当餐前甜点。

    克洛伊闻言当即就怒了?说你胖还喘上了是吧?给脸不要脸当即怒斥道:“大天使一 点都不好吃，你看我身上都没什么肉，要不我去帮你I个肉多点人类过来当甜点

    “人类啊,骨头太多肉太少吃起来味道不好。

    “天使和人类没什么区别

    诺林之王那戏谑的神色让克洛伊明白今天是不能善了了，当即也懒得跟诺林之王废话了，不就是死一 一次有什么大不了得， 等装备和等级起来再把面子找回来。克洛伊已经准子了拼命的准备-

    张开双翼转身就逃

    无论怎么说诺林之王的双翼都是刚刚生长出来，就算速度比自己强又如何，自己完全可以依靠者自己在逃....呸!是飞6行上的丰高经验击对方，而且这里距离薇儿丹蒂城并不远，说不定完全能够再被追上之前逃回薇儿丹蒂城。刚一起飞便明白自己失策了。明明是刚刚长出来的翅膀诺林之王居然如同本能一般完全学握了 飞6行,而且就如同克洛伊所猜测的那般诺林之王在速度上确实要强过自己不过并不是太多。这让克洛伊长出了-口气，只是差距不是打到令人绝望的程度她便能够通过技5将差距弥补上。诺林之森随若诺林之王的狂暴也同狂暴起来，森林中的魔兽都如同天灾即将来临一般向者外围逃窜 ，甚至天敌之间那宛如生死仇敌一般对立关系在这一 刻也完全消失不见, 而得到老冒险者的体型, 众人提前逃到了树上才逃过了一劫。绝对会被已经陷入疯狂的魔兽群所冲击到到时候很可能会被直接踩死。另外两名玩家虽高图不顾但也正因如此才在第一时间察觉到npc这边动静也同样选择 了爬到树上,没有试图去和魔兽验证下两条腿跑的快还是四条腿跑得快。

    守护在这时面色完全失去了血色，不!其它人也同样如此,- 部分是被躁动的魔兽群惊吓得，再有就是在老冒险者提醒下注意到了天空上那一前一后不断拉近距离的身影,- 个是圣洁天使一 个是罪恶的恶魔。而满足少女好奇心的依旧是老冒险者，“巨魔体内存在着巨人和恶魔两者的血液 ，-个巨腐一 生中可以完成一 次转变.也就是在两个血脉中选择一 种，选择了巨人血统体型和力量都会得到巨大提升，而选择了恶魔血统就像眼前诺林之王这样一

    “原来是这样。

    另外一名冒险者惊慌的说道。办法逃命比较要紧。守卫开口说道。

    这一刻所有人都冗默了， 变得小心要翼甚至连呼吸都不敢大口喘息，嗯，唯独只有初生牛犊不怕虎的少女忍不住开口说道。

    “那个.. .我觉得.我们是不是应该出手帮助天使?毕竟天使都啡常善良。不过这番话确实在理.至少在场众人都觉得这话在理.只有比较理智的者冒险者看出了弊端，“想法是不错， 可你有没有考虑到一 点?我...弱了，不要说帮忙了一旦被凿入其中光是余波就能够让我们死在这里了。

    而相比起这边绝望的气氛，另外两个玩家却很兴奋.

    “今天运气真不错，还以为没希望了呢!就突然出现了这样的变故，嘿嘿!- 旦等 下这群人被冲散了，我们就趁机干掉那个法师扒了她的

    “那么漂亮的小妞，你就只想扒了她装备就算了 ?”

    “快拉倒吧!别那么入戏好不好?玮托!面对点现实我们这是在玩椒戏,而且抢劫什么得在溆戏里找找刺测就算了，那种事情就算能做也绝对不能那样去做 赶紧把你那廉耻的心思赶紧收起来，要真有需求就自己去嫖, 实在不行就老实去找个女朋友。

    “我这不就是随便说说嘛

    说到这里比较廉耻的玩家当即转移了话题， “你说我们多会能和这些npc像得.... 这样飞天适地? !”

    “想飞就去玩带翅膀的异族，想遁地就去玩能打洞的异族,这些都能够轻松满足你的想法。”

    “玩异族还是算了吧,

    “前期人类是不可能拥有飞行能力，大概要等到游戏中后期才有希望。支持！

68.你这……真是丢人

    两者之间距离不断被拉近，克洛伊以为自己已经没了逃脱的可能，然而这时却眼前-亮。

    -居然有肉盾!还真是天不负善良的大天使,这种糟糕的情况下居然能够遇到送温暖得。只是克洛伊的如意算盘显然是打空了,不等克洛伊向着躲在树上的np方向靠近过去，诺林之王扔掉了对它现在而言太过笨重的武器大克洛伊反应了过来可惜已经完全失去了先机只能再次合拢翅膀去防御,同时也明白自2已经被缠上这次是死定了。

    诺林之王的攻击落在翅膀上，克洛伊当即忍不住有些错楞。

    - 嗯?居然只掉了不到二百点血!克洛伊当即忍不住笑了, 笑的很灿烂，很开心。

    诺林之王在完成恶魔变身后速度是有了非常大幅度的提升，可力量却同样大幅度的降低了，而且还因为体系变小了一倍原本武器已经不再适用，这些变故都导致了现在诺林之王的攻击大幅度下降， 现在自己速度是不占优势,可力量却有了优势。

    同时也明白了自己的综合属性其实要比眼前这个Boss还多。

    可呵一

    你一个恶魔,放若地狱路不走，非要去天堂!那我就成全你。这个时候诺林之王也有点楞.并不是因为克洛伊这番话语，而是因为它感觉到了自己速度提升了但力量却下降了很多， 不过-想到之前克各伊利用速度优势对付自己时那种屈辱感，当即就又恢复了精神这一次自己的速度可是站者优势，之前时对付能够利用速度优势压制自2.

    自己没道理做不到。

    “天堂?那是什么地方?真是不知所谓一算了 ，无论是什么，既然你想去那我就送你过去!

    诺林之王在空中盘旋了-周后便直接对着地上的克洛伊冲刺了过去。

    克洛伊看到这一幕忍不住笑了 , 布伦希尔德可是真正的女武神生前件随奥丁征战各个世界,什么样的对手没有对上过?别说只是速度比对手要弱上- 些的情况，就算是比这个糟糕很多的情况也遇到了不知多少次。

    只要对方不逃， 布伦希尔德给了克洛伊一干多种弄死对方的方案随意选择。

    之前被追击的太过憋屈，还被讥讽了一番,这时克洛伊根本忍不了， 那怕现在诺林之王正向自已冲过来依旧抽空讥讽了起来，你知道吗

    我们之间的差距，并不是在速度，也不在力量上，自然也不是种族,最大的差距是经验上的差距，在我面前，你就像对战大人的幼儿一样哦，不对，是面对巨人的蜊蚪。克洛伊面对有着速度优势的诺林之王，克洛伊反击方式和之前诺林之王保持着巨大体系时应对自己速度优势时的办法样。可以说是
﻿

    以慢打快。

    每一次动作都很细微, 在防守下诺林之王攻击的同时还逼迫着对方按照自己所需求方式出招。克洛伊的血统点点的恢复着， 而占据着速度优势的诺林之王血条反而不断下降若，现如今血量掉的速度要比之前还要更快,变身成恶魔的诺林之王力量速度发生了变化，体质也同样出现了变化,血量变多了很多但防御却变弱了。

    观战的几个npc见状当即忍不住倒吸了一口气。

    诺林之王那么恐怖的存在竟然被眼前这个大天使完全压制了,而且还是那种大人和幼儿打架般有着 绝对优势。那怕这一切都发生在自己眼前，可众人依日难受相信。无论怎么看诺林之王的速度都要比大天使快的很多，正常而言应该是大天使因速度上的劣势而被迫防守才对,然而!速度上完全不占优势

    这大天使的实力也太恐怖了一 些吧!

    明明从体型上看只有十来岁一

    诺林之王在克洛伊面前完全被压制，那是因为有着布伦希尔德的战斗意识和经验作支撑，可要是对上其它玩家,就算是玩家有着和克洛伊同样的属性和装备.依旧是来多少便被诺林之王杀多少， 甚至就连第二个状态都逼迫不出来.只能给通过装备碾压，以及组团才有击败诺林之诺林之王并不是呆呆傻傻的那些没什么只能的野怪。在意识到自己不可能战生克洛伊时在血条再次跌落到仅剩下一条血的时候 .没有任何迟疑甚至就连一句场面话都没有留 下便转身逃回了诺林之森深处。克洛伊并没有追击.在速度上相差不是太大，但对方想逃她根本没机会能够追上。

    看了一眼那些差点为自己送温暖的npc所在之处.克洛伊便转身向若薇儿丹蒂城方向飞去，这场boss战点收获没有反而耗空了自己身上的药品必须要回城补给下，顺便修复一 下被boss打坏的魂珠。

    诺林之森这边闹出了很大的动静，但在诺林之王逃走后一切又恢复了平静,魔兽群又都从外面返回了诺林之森。

    而在克洛伊走远了之后,两个潜伏起来的玩家并没有白等，虽然-切归于了平静但诺林之森发生了这样的变故npc队伍自然不可能会继续停留在这边,为了早一 些返回薇儿丹蒂城少女被护卫留在了树上, 而护卫和其它冒险者们便开始将附近游荡的魔兽引走。有这些魔兽在冒险者们和护卫都还好说，唯独只有少女这个法师在这种情况下很难逃出去才会做出了这样的安排。两名玩家这时当即眼前一亮。

    -这不就是干载难逢的好机会吗?

    正面对上装备良好的npc法师肯定是没有什么胜算，但对方毕竟是个法师只要近身了战斗力就基本为零，更何况眼前这个少女还是个初出茅庐的小丫头。两名玩家在意外干掉了一名nppc的想法，因此第-次就职的职业不是什么和战斗有关职业而是一

    小偷和毛贼这两个有些相似的职业。

    虽然都是俞盗相关职业,但两个职业在特殊强化方面存在很大不同。支持！

69.这算什么——就这么走了？真不做点什么？

    两个人电鬼祟祟的向着少女身旁潜伏了过去,虽然在职业上有些许差异，但十级之后都会学到类似潜行一般的基础技能 ,这也是他们两个明知少女等级高装备比自己好，依日还敢对其下手的主要原因之一。

    随若距离越来越靠近，两个人也因这现实中从未体验过的事情而刺激得脸色泛红。站在上风口其中-名玩家取出了一 袋毒药。两个人身上的气味虽然随风吹向了，但这森林之中各式各样的异味掩盖住了两个人身上气味，再加Enpc少女本身就是个初出茅庐的小丫头根本没有什么警惕心, 两个人的位置自然没有因此而暴露。

    毒粉随风向者少女所在位置飘扬而去。

    少女这时的注意力依旧集中在自己护卫和冒险者离开的方向一脸的担忧,而这时一股古怪的味道飘进了鼻孔中。

    这是什么味?怎么这么怪?

    就算是在气味非常混杂的森林之中毒粉的异味依旧难以掩盖。似乎是想判断出这究竟是什么味道，又或者是味道从什么地方传过来得.少女下意识嗅了嗅让更多的毒粉顺若呼吸进入了体内加速了毒药的发作时间，因此过了片刻便感觉头越来越晕，随即就感觉阵天旋地转整个人便从树上掉到了地上。

    虽然是法师但少女的体质依旧异于常人,因此从树上摔下来也没让她受什么伤。

    两名玩家见状忍不住发出了笑声从藏身地方走了出来,少女很想转过头看过去可这时她大脑还勉强能够保持清醒但身体却提不起丁点的力气就连转头都做不到，那怕是再没有经验少女也明白了自己中了别人的毒，刚才那个古怪气味是毒药的味道。

    自己刚才竟然还仔细的嗅了嗅

    真是愚蠢至极啊!

    一自己.在之前的大战中少女并没有感到多少恐惧，而到了这一刻她才真正开始恐慌了起来,慌张是慌张却并没有脆弱的哭出来。因为她明白以自己现在的状态和自2美貌而言至少也会被糟蹋了, 而且还说不定会被团养起来反复糟蹋一甚至自 己还有可能会像曾经所的一部传记中所记载得那样在对方虐待下忍导负重最终找到机会杀死了敌人。

    只是

    想到那部传记她便忍不住想到了当初有人和她说自己所看的那部传记其实被人修改过结局,原著最后剧情是一黑到底女 主角最终被凌虐死。而这时两名玩家表面上看去并没有说话,实则是在通过好友系统进行若私聊，“我说得没错吧 !这丫头身上的斗篷和项链是果然是下级道! ,啧啧!这戒指应该就是商会里卖-百多万的那个下级道具吧!卧槽，这下真大发了!"

    “那个算什么,你看这个法杖!”

    “我靠!中级道具? ?这得卖多少钱啊? ?下级道具都能卖到.上百万,这个中级道具怎么若也要上千万吧?”

    “我也没见过中级道具怎么可能会知晓，不过再怎么样也至少能够卖个几百万吧?"

    “现在金价是多少来着?"

    “我的天，这法权折合成现金至少也能够卖一-万块啊 ! 这都快赶上我四个月的薪水了，要不我们干 脆辞职当职业玩家吧?虽然不一定每一次都能够这么好运, 不过以我们两个人的能力怎么样也比工作要强吧?

    “这个提议不错。两个玩家如此说若更直接转身离开了，np少女身上其它物件都是普通的衣服没任何展性加成在游戏中扒了也没意义。然而，这两个人完全没考虑过少女的感受。

    这一刻少女通过脚步声判断出两个人距离自己越来越远,这一刻少女脑海中浮现的念头不是自己逃过了一 劫，而是

    “你们就这么走了?'

    自己怎么说也是个美..好吧是个少女,长相也已经非常的出众了,追自己的人一直都很多，可这一刻她却开始怀疑起自 己的魅力了，两个贼人将自己迷倒了竟然只是扒走了自己身上的装备竟然将最无价值的东西置之不理?就算不对自己做点什么,也至少可以像传记中那样卖到人贩自己手中啊!以自己的资质绝对能够卖一个大价钱。

    -为什么就这么离开了啊!

    挫败感和劫后余生令少女这一刻心情非常的复杂 ,-定是这两个贼人有眼无珠。

    这一刻少女不知为何控制不住了自己的眼泪。

    并不是为了自己装备被扒走而到伤心，而是为自己美貌感到委屈。所幸附近空气中残留着毒药的气味,直到毒药气味散去之前并不会有魔兽靠近这边,少女因此并没有在这种无法行动的情况下被魔兽啃食过了许久之后护卫和冒险者这才赶了回来，每个人脸 上都很疲惫，身上也多多少有着一些伤口。

    还没看到少女的状况,老冒险者便从空气中残留的气味中判断出了之前有人在这里投放过毒药。

    “不好 有人下过毒! 是醉心粉-众人脸色大变.一个长相出众的女法师被别人毒到会发生什么这些人心里都很清楚，担优若少女安慰的同时也担忧若自己的安危,从少女走进冒险者公会的那一 刻起只要不是咕子就都能够看出少女身份绝对不简单。因此老冒险者便在路上旁敲侧击着将少女身份套出了一个大概。少女身份是城主的小女儿!在自己等人保护下少女被人掳走的话,他们绝对会被追究责任甚至可能会因此丢了性命，就算城主大度放过他们这人他们也过不去自己心里那道坎。

    在地上。

    虽然少女身上衣服还保持着整齐，但这一刻众人下意识就想歪了 ，不过很快便公了口气,无论怎么样只要少女还活着就好。看若护卫回来了，少女当即忍不住哭诉了起来。

    ”那两个人一竟然抢走 了我的装备之后就把我扔在这里走了.众人闻言当即哭笑不得，只是丢了一身装备而已现在不应该庆幸自己人没事吗 ?这贼人奇葩,这大小姐也奇葩。活了这么多年他们还都是第一一次遇到这样奇葩的事情。支持！

70.氪金才会使你变强

    回到城中克洛伊补充好了药品，修好了魂珠随即便犹豫了起来。

    -自己要不要回矿洞将熔岩巨兽杀了?系统贩卖的装备最高等级就是下级，想要弄到更好的装备只有两种方式.种自然是搜 集材料找人打造，再有就是攻略boss.眼前已知的boss信息中就熔岩巨兽和诺林之王这两个最有可能掉落中级道具，后者以她现在的实力还不足以击杀,而前者现在实力绝对足够了就是距离稍微有点远了，赶到新手村就至少要用将近一 个多小时,这还是说不在盆地遭遇劫匪的情况下。正迟疑着呢随即想到了

    关于坐骑的信息，克洛伊并不清楚也有点懒得自 己在城中寻找线索,当即便联系上木林工作室。

    “这游戏有坐骑系统吧?' ”过了片刻铁匠那边才回复了信息，“有 .西门外有一个兽场，可以直接用金币购买就是价格稍微高了一些.下级的也要几万金币,好些的上百万上千万都有, 不过中级以上的需要自身声望必须要高,又或者是在城中有着什么特殊身份才能购买。你要是想要坐骑，可以再等两天我们工作室驯兽师等级起来之后可以帮你训练坐骑，价格要比在兽场购买便直很多而且还是稍微好些

    说实话.以现在的金价而言买坐骑实在太贵了。过个两天两白现金就能够在游戏中买个中品的坐骑，现在要将近一 千左右才能买到。现金?这对于克洛伊而言比纸还不值钱.自然也就不在乎这点，更何况掌握了卢恩符文技术就算不氛金也依旧能够弄到用之不尽的金币。

    “哦，没什么我就是随便问问。克洛伊这么一-说，铁匠自然是这样一听,接待了那么多土豪爸爸自然能够听出，克洛伊根本就不在乎这点差价，可!他在乎啊!然而这笔浅他们工作室现实根本没实力赚到只能无奈的土豪爸爸的钱就这样从眼前飘走了。西门克洛伊之前也来过，自然清楚外面是什么样子，之前之所以没有发现兽场是因为他根本不知道这个建筑是做什么得。兽场从外面看去就像是个大庄园。

    走进去很快便受到了npc伙计的接待，“这位客人想要 些什么?”

    克洛伊沉吟了一下.便决定了自己所要购买什么价格的坐骑。

    “一我准备买只价格在五十万左右的坐骑。

    “好的, 我们这里能够当作坐骑的驯兽有很多种类，您有没有什么其它需求?是天上飞得?还是地上跑得?又或者是水里游得?当然还有一些两栖类驯兽稍微思索了一下，克洛伊做出了决定，要行的根本没必要自己就能够飞,水里游得目前游戏进度还用不上.现在最主要的是速度要快。

    “来个地上跑得就可以。”

    “哪还有没有什么其它的要求?比如说会打洞寻矿得、还有对药材气味敏感得、能够追踪猎物.

    克洛伊对坐骑这些功能感到惊讶却并不感兴趣.采矿采药这些副职业所需求的东西对她而言完全没什么帮助自然不会去考虑，那些都没要，就来个赶路速度足够快得就可以，嗯，造型最好是看上去酷一些。

    “那好,您稍等下，我这就将图录取来,您自己再挑选下。”

    没过一会伙计就取来了一 个小册的图录 上面记载驯兽全都是克洛伊所要求的类型,速度足够快的走兽没有任何其它特效。

    其中-部分都是用来拉货的驯兽想要当做坐骑还必须搭配上车厢这类道具，这些克洛伊自然不会去选择， 那样会增加一部分多余负重对速度有影响，最后选择了一 -只皮毛银亮泛光的一种类似狐狸一 般的驯兽用来当做坐骑。其实还有一种坐骑在速度上更快一些，而且价格也要更便宜很多， 还能够帮忙打怪跟召唤物-样，就是造型稍微难看了一些。

    是一种类似蜥蜴一样的驯兽。交完钱克洛伊才知晓这个坐骑系统还有一个大坑。宠物口粮。

    什么品阶的坐骑就吃什么品阶的口粮，中级的宠物口粮要-百金币-袋，一袋也就足够补充 百点坐骑体力。摇了摇头克洛伊等伙计取来了封印者坐骑的图录交完钱又买了几十袋口粮这起身离开.在城外找了个空旷的地方将银狐召唤了出来，银狐拥有着将近两米高的巨大体型， 昨一 看还还挺威风可是下一 刻就本性暴露的像只狗一样往克洛伊身上蹭。

    一这还真不认生 ，刚买来就自带好感。

    不过也正是因为太温顺了，银狐也只能当做赶路工具去使用无法参与战斗。坐骑同样存在若等级，而克洛伊买到手的坐骑等级是二十五级，每级者被兽场进行 了赶路速度强化，再加 上种族特性在赶路速度足足比克洛伊高了一倍骑银狐克洛伊并没有再进薇儿丹蒂城直接跟着地图引导向者新手村方向驱使着银狐赶了过去。

    在路上闲若无聊翻看其商城在里面发现了坐骑氛金装饰，没什么好迟疑得直接将增加赶路速度的装饰样来了一 件最贵最好得 ,直接花进去了一千多现今,为银狐装饰上了坐骑速度当即便变得更快了，而且坐起来也舒服了很多。

    在路过盆地时克洛伊发现自己纯粹是想太多了，相比起匪徒而言，玩家的数量要更多 。

    整个盆地给克洛伊一种这里已经被玩家抢占了的感觉。

    而其它玩家看到克洛伊骑若这样只银狐赶路当即露出 了惊讶的目光,完全就是一副没见识的穷酸样 ，克洛伊的虚荣心当即被小小满足了一下.很快原本一个多小时的路程现在只用了半个小时左右就到了。再次返回新手村克洛伊第一时间就想到了泡泡茶壶， 下意识看 了-眼好友栏便发现泡泡茶壶居然在线。克洛伊感觉有些惊奇。

    平常泡泡茶壶-上线都会和她聊一会，今天下号再上线居然没有和自己说话。

    “多会上来得呀?”

    “刚上来不久一

    “我去打boss缺个喊666的挂件要来吗?现在我经回新手村了。

    “不了,刚冲了钱洗完点必须要自己好好体验下。

    “那好吧。支持！

71.玩游戏最重要的自然是怎么浪怎么来

    独自一人在新手村招摇过市，虽然经开服了几天每天新加入的玩家依旧络绎不绝，比开服的第一天人还要多 ，人气可以说非常的火爆。穿过新手村时听到路人玩家的谈话知晓了一件事.很多开服时选择异类的玩家在新鲜劲过了之后就都受不了手走路,飞摔死,打洞塌方，打怪用牙咬之类的苦罪都删角色重练了， 很多新人玩家也通过网络受到了这些玩家的英雄，因此现在异类的玩家已经非常稀少了.就算是有大多也都是选择保持人形的异类。穿过人流涌动才接到出了新手村, 驰骋在平原上穿了史莱姆刷新地再次进入了深山中。

    相比起当初她在深山练级时空无一人的情景，现在深山中也挤满了各式各样的玩家，野怪刷新的速度也比之那时快了很多倍。深山中是很热闹，但矿洞附近却异常清争。在官网论坛中矿洞里有boss的事情早就已经不是什么秘密，甚至就连熔岩巨兽百六十度各个角度的照片也都有了，也已经有很多玩家团队挑战了这个boss，无例外到目前为止还没有任何个玩家团队能够打掉熔岩巨兽半管血。随着不断深入，克洛伊有些惊讶自己居然在矿洞中遇到了一支五人小队正站在金属大门前。凑了过去忍不住对者这支小队询问道。

    “你们这是准备去打熔岩巨兽?”

    进了山洞自然无法再骑着坐骑，再加上身 上套者一个黑色斗篷因此克洛伊在表面上看去和新手玩家没什么区别。

    其中一 名玩家说道: “当然.... 不是了，我们要不傻没事作死玩，这可是那些大佬们者时打不过的Boss，死一次可是要掉一 半经验得，这一 半经验刷上来至少也要一 两个小时，我们只是过了组队围观-下这传说中的boss.听闻这套说辞，克洛伊有点意外的应了一声，“哦。 ”她还以为这支小队是来找刺激作死呢。不过既然对方不是来打熔岩巨兽得那就和她没什么关系了。之前走在路上时因身边没有喊66的咸鱼，令她心情稍微有点不舒畅，玩游戏时相比起默默无闻闷声发财而言她更喜欢受人瞩目做事张狂一些的感觉.当然要是在现实中她绝对会克制自己尽量低调行事。既然运气这么好的遇到了一支咸 鱼小队自然不能浪费这一机会。

    “光看有什么意思，要来就来点刺激得。

    实一我就是来拿首杀的大佬，庆幸吧!你们能够目睹到这历史性的一幕全游戏第一只中级boss的首杀 ，哦,对了!第-只低级boss首杀也是我拿下来得。”说完这番话不等这几名玩家有所反应.克洛伊便从这支小队中间冲过.挡在前面的玩家都下意识为她让开了路。再一次推开了金属大门进入了boss房间!刚一走进迎面便传来声愤怒嘶吼，恐怖的怒吼声将刚回过神来得五人小队再次下愣住了，虽然是在游戏中但他们还是第一 次面对这样拥有若恐怖气势的嘶吼声,动物园里听到的那虎啸声和这个比相差甚远，不!在这声怒吼下虎啸那相当于是在学猫叫。这些人反应过来时克洛伊已经脱下黑色斗篷.展露出背后那对宽大羽翼展翅高飞,宛如一道流光般向若怒吼中的熔岩巨兽冲了过去。就连犬夜叉世界中大妖怪所散发的气势都不能令她失神，熔岩巨兽的气势比之大妖怪差太远了!在克洛伊冲到熔岩巨兽身旁时胜利之矛也完成了畜力凝聚而成，这并不是巧合，而是克洛伊从动手时便已经计算好的结果。

    熔岩巨兽的体系比较接近诺林之王第一形态的体型,不过相比起诺林之王的第-形态而言，熔岩巨兽速度 更慢，力量也要更弱，从展性上而言诺林之王完全可以轻松碾压熔岩巨兽,克洛伊的全展性平均值可是大于诺林之王，而且还拥有着女武神布伦希尔德的战斗意识和经验。在克洛伊面前其它玩家眼中恐怖不可战胜的熔岩巨兽只是一个血条比较厚的普通野怪一 般亳无还手之力。 不应该说熔岩巨兽每次反击都会被克洛伊转化为自己攻击的助力加强伤害。

    以第十文明的科技程度自然无法作出如何接近于现实物理运算,不过这款游戏可是接受了时空管理司旗下文明保护局的援助,如若不是有若旃戏数据有着系统提示有着一 些游戏特有的设定这完全可以当做是真实世界。

    一个法师与战土构成的魔幻世界。这时五个咸鱼也终于反应了过来.嗯，不对，是换了一种表情从惊讶和不屑变成了一脸震惊。

    看着克洛伊那行云流水一般的攻击将熔岩巨兽玩弄于鼓学之中 ，众人都无法相信这竟然是玩家能够做出来的操作，完全超出了他们对技术的理解范围，而这时其中一人最先回过神激动的开启了摄像功能。不过在他开启摄像功能的这一会的功夫 .熔岩巨兽第一条血就已经彻底见底还剩下两条血。在血量方面熔岩巨兽要比诺林之王多很多。第二条血量暴露在克洛伊攻击下那刻熔岩巨兽改变了形态，熔岩巨兽表面皮肤喷涌出恐怖热气让空气也变得炙热了起来，与此同时克洛伊发现自己身上增加了一 个闭气的负面状态，在这个状态下一 分钟内比如要进行换气。克洛伊最开始并没有注意到这个负面状态,依旧自顾自的换了一口气当即血量便下降了一些。吃了亏这才反应过来，拉开身位看了一眼系统提示。

    (系统提示,熔岩巨兽持续向空气中散发着火毒。

    当即便明白了若是不能在一分钟内将第二 条血打空就必须要逃离出一段距离换气,不然自己体力值消耗速度将会大幅度增长，-旦体力耗空同时怒气值(魔力值)也不能转化成体力.玩家展性将会以百分比的状态不断降低。这对于普通玩家而言，需要严密的配合进行轮换 ，又或者是卡技能cd读条在熔岩巨兽进入第二状态的那一瞬间打爆发直接秒掉才能够打过这一状态。而克洛伊虽然没用技能来打爆发输出.不过自身的输出能力也已经完全足够让她在分钟内将熔岩巨兽剩 下两条血都打空了。相比起那些用技能打爆发的玩家在技能用过要卡cd进入空档期,而克洛伊输出却完全没有空档期这一说，只要体力条和怒气条不空输出就能够直均衡的打下去, 而被动技能也比主动技能对体力值和怒气值的消耗速度更慢.支持！

72.献祭

    克洛伊再次拉近了彼此距离，当熔岩巨兽第二条血掉到一 半时她便感觉有些差异。熔岩巨兽的动作在这时突然开始变得僵硬了起来,不!说是僵硬并不准确.应该说是有了几个多余的动作完全就不像是在攻击她就像是在与空气斗智斗勇，克洛伊虽愣了但布伦希尔德的战斗本能却没有愣住。没有任何迟疑直接放弃了攻击，利用速度优势向若熔岩巨兽背后冲了过去。

    与此同时熔岩巨兽巨大手学爆发出了恐怖的速度和力量向着地面上重重砸去， 不!准确来说应该是这一下并不向地面砸去.而是对若克洛伊之前的位置砸去. 这砸的恐怖爆发力若不是提前躲开了就算是以她现在的速度也根本没躲避的机会。直到这一刻克洛伊才明白了 那几个多余动作究竟代表着什么含义。技能发动的前置牵引动作。

    虽然已经快练到了二十级克洛伊还是第一次面对技能攻击,战上发动技能时并不是傻站在原地蓄力,而是通过几个前置动作来完成技能引导就像之前熔岩巨兽和空气斗智斗勇一 样，那几个多余的动作其实就是技能的前置牵引。克洛伊忍不住有点好奇。这前置技能可不可以拆开搭配其它动作来完成前置牵引，说实话这和她想象中的技能释放有些不同， 原本她以为技能释放时和胜利之矛凝时一样有一 个僵直空隙。同时心里也有点动摇,自己要不要学个战斗技能尝试下?如若可以拆开分段完成前置牵引来释放技能克洛伊有信心将技能前置引导动作完美的融入攻势当中。战斗还在继续.克洛伊很清楚无论怎么样自己都不能因为这件事而分心。

    虽然以她现在的体质和装备附加的防御值,就算挨了熔岩巨兽的攻击也不会有什么大碍,但是!这要真被打中装备会出现-定程度损伤。

    修次装备是不贵 ,可麻烦啊!还要跑回城镇里才能完成。克洛伊虽稍微走了一下神，但布伦希尔德的战斗本能却没有让克洛伊动作停下来，相比起枪阶这一刻克洛伊更 觉得布伦希尔德像是一个狂. 一旦进入战斗就将全部精力完全投入进去直到敌人彻底倒下才会停止。应该说不愧是和奥丁一起征战过的女武神吗 ?在释放完技能之后熔岩巨兽背后出现了很大的空档，布伦希尔德自然不会对敌人留情，套攻势打了 下去虽然少了熔岩巨兽的助力导致每-次攻击的伤害值都变低了不少但这样不需要任何考虑的无脑输出环境直接让熔岩巨兽第二 条血提前下降到了零界点。而这时熔岩巨兽也从片刻间的技能僵直中恢复了过来，克洛伊便发现熔岩巨兽的动作变快了一些。对于这一点克洛伊并不意外。虽然没见过技能释放，但克洛伊也看过自己职业的技能介绍，自然明白一 些技能在释放之 后会临时增加一个非常短暂的增益状态.而这一状态有两种状态,技能命中了敌人增益是百分百而没有命中增益只有百分之五十.当然这个数值是技能增益的会增加数值而不是让自身属性翻若是可以话，克洛伊又怎么会选择被动流加点，不然光是卡技能增加状态几个技能下去就完全无敌了。熔岩巨兽的动作变灵敏了但对于速度上占据着绝对优势的克洛伊而言，这一 增益反而被借来增加自己每一次攻击的输出伤害数值.甚至可以说这一 增益完全就是在给克洛伊增加。也正是因此原本还需要再输出三四下才能打掉的血量在熔岩巨兽的助攻下两次攻击便直接打空了血条

    随若最后一条血的暴露,熔岩巨兽进入了第三个状态。保持着火毒的同时身上燃起了熊熊烈焰，克洛伊稍微离得近了一些便被烧去了一些血量。

    同时也注意到现在熔岩巨兽因身上燃起火焰进入了几乎无敌的状态但同时熔岩巨兽的体型也随之一点点变小者 ，血条也以肉眼足以分辨的速度一点点往下掉着.很显然熔岩巨兽身上火焰的燃料便是它自己身体，现在就算不再继续输出放任不管用不了多久熔岩巨兽就会自己烧死自克洛伊当即便认出了这个状态，大天使最终技能之一便有和这 个类似的状态。献祭!而这种献祭状态不只是让自己身上布满了火焰，随着身体被燃烧的越多，熔岩巨兽的破坏力也越来越恐怖。

    看若熔岩巨兽克洛伊眉头皱了起来，她可不想就这样风筝死敌人， 可现在不风筝也没其它办法,近距离输出自己的血量可比不过boss，到时候别boss还没倒下自己就已经被这一 身火焰烧死那就尴尬了，特别是旁边还有喊666的成鱼正看者。诺林之王入魔后那速度优势克洛伊没办法解决,如今这个等级无论刻什么样的符文都不如善恶值收益最大。不过像这样属性攻击却有办法克制。唉!真是麻项-

    早知道会有这样的状态,就弄几件火属性抗性的卢恩符文装备了， 那样就算不能完全免疫掉这火焰的伤害也能够降低很多。克洛伊只能通过不断凝聚和抛投胜利之矛利用速度优势来风筝熔岩巨兽最后这一条血,原本-分钟内就可以结束战斗 ， 现在却完全陷入了持久战,光是换气克洛伊到现在就已经进行过了三次而熔岩巨兽的血量还剩下五分之一。

    就这样拉扯着最后克洛伊没来及打出最后一下熔岩巨兽便燃烧掉了 自己最后一点血量散碎成了一 地石块之后消失不见。与此同时地上也多出了三个宝箱以及一地的金 市和一些材料和大量经验值 ，克洛伊经验值一下就又快要升级了。

    “大佬带带我吧，我可以萝莉音。

    “我还可以女装呢!”收起战利品克洛伊并没有理会这五个咸鱼起身便直接离开，她准备去看看泡泡茶壶的情况顺便借助一下泡泡茶壶的欧皇之力，好吧!她觉得除了自己以外其它人都是欧皇,运气再怎么差也不可能比她还要差。支持！

73.进入盆地

    

    “真得?要我来?我运气可一-直都不怎么好的说.. ."克洛伊点了点头。

    “再怎么样也比我好得多，打了好几个boss开宝箱就没出过任何好东西，不是经验就是杂物。如此说若她-边观察着泡泡茶壶的神情，并不是在意对方的表情.而是想从中看出原著剧情在这时是不是已经开始了，要不是有 了新欢泡泡茶壶又怎么如此反常的抛弃了她这个旧爱,呸!是老朋友和新朋友。然而史莱姆表情还真看不出什么.只能从对方眼睛中读出那跃跃欲试又有些不好意思的神情。

    看来不是在游戏中遇到了大坟墓公会成员。那有可能是家里出什么事了吧。比如说发现弟弟在对自己的贴身衣服发情什么得

    你来吧。

    “那好吧。然而事实证明泡泡茶壶也不是一个欧皇 ，要不然在原著中就该和骨傲天起穿越了， 等等.... .也不对!骨傲天在游戏中也不是什么欧皇，一生的欧气全用在了穿越上面。泡泡茶壶开出来的东西并不是任何装备而是一块高级金 属材料,而且还不是打造装备使用的材料,这个金展只能用来精炼装备泡泡茶壶脸的兴奋 ,到现在她还没在游戏中看到过下级道具，突然看到高级道具自然是会兴奋了，更何况这还是她亲手开出来得。

    "这只是精炼装备用的材料，不能打造装备.... .价值说不定还不如中级矿石高。克洛伊一本正经的解道。并不是想要打击泡泡茶壶而是在为泡泡茶壶介绍道具的分类以免今后被别人用精炼道具给骗了。

    “哦，原来是这样.泡泡茶壶被打击的稍微有些沮丧。

    “我早就说了，我运气也不怎么好得。

    “不,这已经足够好了, 要是我自己来说不定只是一块低级的精炼道具也说不定。两个人在一起又闲聊了片刻 ,泡泡茶壶便匆忙的下线了, 说是又有新工作要去忙了，克洛伊对此很理解毕竟泡泡茶壶现实身份是一 个小有名气的h-game声优，对于泡泡茶壶而言游戏终究只是一 个消遗品而已。看着泡泡茶壶身影消失在空气当中，忍不住思考起一个问题来,自己要不要在今后游戏快要关服时让泡泡茶壶-起穿越到异界。

    想了一下便觉得还是一 切随缘吧。

    原著中泡泡茶壶离开这款游戏的时间在大坟墓成员中是比较早很可能是那时已经结了婚才放下了游戏，毕竟这距离穿越有着十几年的时间度一 穿越到异世界当中并且变成非人生物这种事情并不是每个人都期望发生在自己身上，对于泡泡茶壶而言或许就那样结婚生子平静度过一生便是她最大心愿也说不定。而之所以突然有了这样的想法，并不只是因为现在已经和泡茶壶很熟悉了。只是在想如若让穿越人员发生变动的话,大坟墓是依日会穿越到那个异世界还是前往其它异世界, 如果是后者的话骨傲天的穿越就有些耐人寻味了，很有可能是有什么强大的存在 手导演了骨傲天所穿越的那一切。如果是前者的话，那就基本上可以肯定是某个太古遇产意外流落到第十地球上并且和这款游戏牵扯上了某种关联。而这个太古遇产很可能是和灵魂宝石拥有若相似的能力，可以将情绪转化为能量并存储起来，经过十几年大密度的积累才有了那样让人带若游戏的一切穿越到另一 个世界,而游戏关服便在无意中激活了这个太古遇产。具体是不是这样克洛伊并不是很清楚，就算是又怎么样现在强行将太古遇产与游戏分离开很可能会直接激活这个太古遇产。而且就算是她也没有寻找出这个太古遇产现在明显是进入了休眠状态，若是没有其它刺激让它激活过来泄露出魔力根本没办法找出来，她甚至就连太古遇产是什么样子，现在是否真的与游戏建立了什么联系一切都不清楚。放下这些杂念，克洛伊并没有留在新手村蹲守矿洞进度重新刷新。而与此同时经过短时间发酵克洛伊单批熔岩巨兽的视频在论坛上引起了大量关注，基本上在短短两个小时的时间里克洛伊的威名就已经传到了所有游戏玩家耳中,彻底坐稳了这个游戏第一 人的威名,同时也有不少人因为这个视频而进入游戏。克洛伊并没有关注这些， 而是向若下一个目标走去。盆地。

    现在已经探明的区域中就只有矿洞、诺林之森这两个地方以外.盆地是最有可能存在若中级以上boss的地方。

    相比起新手村的人流而言在盆地的玩家要更多， 克洛伊也在这一刻才意识到这款游戏 原来有这么多玩家，收起坐骑取出黑斗篷克洛伊混入了玩家群中，从其中一 名充当商人角色一 般的玩家手中买到了现在玩家已探明的大部分区或地图。有了这份区域地图，就算之前没有来过盆地也对这 里的情况基本上已经掌握。

    看若手中地图直接无视掉了那些已经探明的线路,向着盆地一个山洞走去现在天色已经接近黄昏正义加持想过正不断衰弱，克洛伊直接换上了罪恶套装展性下降了很多毕竟这虽然已经接近了黄昏却还不属于黑夜。不过属性也正随着不断提时间推移一点点提升着。提前换上罪恶套装就是为了进入堕落状态让自己在黑暗的洞穴中拥有夜视的能力。夜视的能力在已经探明的路线上效果并不明显,因为这条道上基本上到处都是玩家有人走进有人走出，这些人身上的照明道具完全把这里的一切照亮，直到进入了地图稍微被探明并且标记着危险符号的区域时身边才没了其它玩家。然而!她顺着路线走了没多久便看到远处有一些光亮 ,而光亮的尽头站着两个玩家守在出口处。

    之所以知道是玩家不是小怪,自然是因为对方身上那残差不齐的装备，就算是普通小怪穿着也比现在的玩家要强上很多。支持！

74.嗯，我是心地善良带着隐藏任务的npc

    因为克洛伊身上没有照面水晶再加上两个人在聊天的缘故，直到她离着很近时玩家才注意到她。

    中-个人被克洛伊这个突然出现的大活人吓了一跳。

    “你怎么走路一点动静没有? ?"

    看若两个人克洛伊眼睛一转准备装个npc，“应该是我来问你们吧 ?你们是哪个山头得?怎么守在这里? !”没有任何迟疑两个人当即转身便想着出口跑去，开玩笑!别说bos了就只是一个昔通的精英怪便足以杀掉他们两个人了，虽然这是在旃戏中但那死比亡扣除百分之五十经验的设定还是让玩家存在一 些求生欲得。克洛伊也有点诧异。

    一怎么跑了?

    随后才反应了过来这是被自己吓跑了，回味着两个刚才狼狈逃窜的样子忍不住笑出声。而那两个玩家正站在不远处另一伙玩家 身边正向这边看了过来，看人数应该是一 个游戏公会之类的团体 , 现在玩家虽然还无法建立公会但有很多其它游戏的公会进入。现在想来之前守在出口的那两名玩家应该是被安排在那里不让其它玩家进入发现这里。看来这个公会在其它游戏中是一个不小的势力 .不然不可能有这样的胃口也不会这样行事

    克洛伊想到了些什么心里忍不住笑了起来。从现在起我就是一个npc了 !这游戏并不现实人名，无论是玩家还是野怪都只有盘绕着身子的血条显示出来,以她现实出来的那远远大于普通玩家的血量冒充npc-点完全足够了。

    “你们是什么人!”

    听到克洛伊的话语,为首的玩家当即眼前一亮， 这根本不是什么boss而是一个npc ，从声音上判断还是一个小孩子。

    “我们只是误入这里的过路人。

    这番话并不是单纯的在解释自己的身份而是一种试探，最主的是过路人这一含糊身份 ,克洛伊无论是什么立场都能在接下来的回答中探知克洛伊曾经好歹也是一个成年人 ，这么简单的套话又怎么可能会听不出来,于是借着对方的话来引起对方误会。

    “不要命了?在这里闲逛?趁着还没有被发现赶紧走。

    在这个匪徒遍地的巢穴中出现了一个善良npc这肯定是有隐藏任务，快!快来讨好我!

    为首的玩家闻言当即脸上-喜，按照以往的游戏经验而言，这应该是带着这个村子有关的隐藏任务,至于这个npc是玩家假扮得?开么玩笑以现在玩家的等级和装备能有跟boss差不多的血条?

    “我们也想离开,可这里地形太复杂了虽然发现了一个出口可是那附近有好多 人进出，我们担心那些人和匪徒是伙得便准备另外找一 条出口才会走到了这里。

    “那边的出口确实有很多人进出，而且还都是陌生一 些面孔.

    说到这里克洛伊借着缓口气的功夫思索了下才继续说道。

    “我觉得这些人应该不是和那些恶人是一伙得，最近有传闻说那些恶人再一次招惹到了某个大人物，而这些人应该就是那个大人物派过来的手下..... 不过!这些人实在太蠢了.和你们一样.想要伪装成普通人却根本不用心.就算是普通人也不可能这样明显是东拼西凑的穿着打扮

    呃_ ”

    被npc说蠢，玩家都脸无奈的哭笑不得。我们...真不是奮!是真的穷啊!

    快点发布隐藏任务救济一下吧!

    为首玩家闻言当即脸色一喜.不怕nppc没需求.有需求就代表有任务可以领就算没什么太好的奖励，但至少能够刷一些好感值之类的隐藏展性，只要好感足够高了到时候还怕没任务吗?要是没需求那就没办法了。

    “我一个朋友受伤了需要伤药，本来我是想要去外面城里买得，只是最近这附近实在太乱了没敢出去,那个....我手上钱不多能便宜卖我点吗?'

    现在玩家手上最有价值的东西也就是药水了。

    缺钱?却药?

    实在太好了!

    只要将好感值提升上去应该就能够到可以占据这个小村庄的线索。

    今天上午时就已经有一个公会探索到了 这样的一个小村庄,而那个公会采取了最直接方式直接抢占了那里，原本以为可以完全占据那个村而眼前这个村庄显然也是被匪徒控制起来为其种植粮食。

    现实中没有光合作用的山洞中大部分粮食都很难生长，不过这里可不是现实世界而是魔幻世界另外有办法能够解决这一问题。 光是掠夺走

    “钱就不必了,出门在外互相帮助是应该得。

    为首玩家一脸和气的说者，并且将自己身上药水拿出了几瓶出来。

    克洛伊没有跟对方客气直接接过了药水,随即又用着失落的语气补充道，“就只有这 点低级药水吗?我朋友受的伤很重这样低级药水需要很多才能够治疗好我朋友的伤势一 你们这么多人肯定是大户人家吧?不要伪装了， 拿出一 些好的药水救急一 下我的朋友吧。

    不!不过怎么说也是在公会中有一定地位的人 ，对于普通玩家很稀缺的药水在他这里#并不是很稀缺甚至就连中级药水也有不少。

    稍微迟疑了一-下，还是从身 上拿出了一些中级药水出来。

    “果然有更好的药水，这些还不够.还有没有?"

    中级药水-瓶增加的血量只是低级药水的一 倍，但最重要的是中级药水能够在战斗中使用其价值自然不同,在系统商店中中级药水需要两多金币才-瓶，其价格是低级药水的五倍，刚才下子对方给了她七瓶。支持！

75.毕竟我可是大天使

    克洛伊足足收了三十几瓶中级药水，为首的玩家居然还在笑,而且不难看出这是发自真心的笑颜。稍微有点不理解.不过转念一想便明白了 为首玩家的想法。对方已经认定了自己是npC现在自己要的越多,这说明接下来的任务奖励也就越丰厚，别说是这个人了, 两个人若是变换下立场克洛伊也差不多有着一样的想法，当然那是在正常的情况下而言，她玩这款游戏就是冲着卢恩符文来得，至于其它都次要产物。从某种角度上而言拥有着布伦希尔德职介卡的她已经对卢恩符文有着很深的造诣，但这只是建立在游戏当中。布伦希尔德是拥有着很高的卢恩符文造诣，但她并不能像游戏里这样将卢恩符文刻制到装备上只能给使用卢恩符文释放卢恩魔术。其实两者的应用有着异曲同工之妙，只是一 个将卢恩符文使用在了外物上, 而另一个则是以自身肉体灵魂为载体驱使卢恩符文的力量。

    相比起后者的卢恩魔术而言卢恩铭文要更强大一些，那怕是布伦希尔德这样的女武神的灵魂也无法完全发挥卢恩魔术的全部力量。

    而卢恩铭文只要能够找到强度足够的材料便可以带来无法想象的力量。

    毕竟从游戏设定上卢恩符文是奥丁从宇宙运转中领悟的至高真谛，可以说卢恩符文代表着宇宙运转的真理,并且也像宇宙一般力量板限所在不断增长,永远也无法窥视到其尽头在那里。

    “有这些伤药差不多已经足够了,你们在这里稍微等下，我...先回去帮朋友服下伤药,等下再回来向你们道谢。

    见克洛伊要离开，带头玩家急忙开口说道。克洛伊突然被叫住愣了一下，随即有点怀疑是不是自己身份暴露了，不过她还是镇定的反问看。她根本就不怕自己暴露，自然不会心虚。毕竟她现在面对其它玩家就如同中级boss-样,眼前这伙人是多了一些不过依日不够 ,别说她有着绝对的速度优势和行能力想要逃走根本没有人能够追上.就算是正面对上这群人也扛不住她一 套输出。

    “怎么了?还有什么事吗?”

    “能不能等下回来后帮忙我们引荐一 下你们的村长 .现在天色已经不早了，就算找到出路离开也太危险了. 我想和同伴起在这里借宿一 晚明天早上就离开。

    ”就这个?没问题,你们就先在这里等着吧。“

    向着村子寨口的方向走去.随着离着越来越看得也越来越清楚，克洛伊心里忍不住有些疑惑,这个建立在村子山贼巢穴里的村子怎么一点防备力量都没有?不会是个空村吧?随即转念- 想又觉得不太可能。

    若真是一 个空村刚才那些玩家不应该不知晓才对,既然自己冒充Npc成功了那这就说明村子里肯定有其它npc.

    还没等她走到村口便有几个村民打扮的npc围了上来,只是稍微有点怪这些np都是一些老年人。

    “圣灵族的大人求求您救救我们吧一

    “哈?”克洛伊一脸懵逼， 这是什么展开? 愣了一下很快便回过了神.随即询问道。

    “你怎么认识我?”

    这句话问出来之后还没等对方回答，她便觉得的这个问题很傻 ,这一定是自 己声望值比较高的缘故让自己在npc中有着一定的声望。

    “昨天我去过薇儿丹蒂城寻找救援在一些冒险者嘴中听闻过大人的一 些传闻，这才知院了...拜托了!大人求求您救救我们村子吧。” 枯瘦老者npc 边回答着克洛伊的问题,- 边请求着克洛伊帮帮自己村子。

    “行了，我明白了一

    这是个什么任务她并不是很在意，相比起这个她更好奇这个村子为什么会建在这里。

    老者犹豫了片刻后，才脸痛苦的开口说道:我们村子原本并不在这个鬼地方 ， 是那些山贼入侵了我们家园逼迫着我们在这里定居为那些畜生种植粮食,我们不敢不听话，要不然就会被这些畜生屠村，在我们迁移过来之前就已经有过村子不合作被居干净的例子一”克洛伊点了点头，随即追问道。

    说下现在的情况吧。

    “前不久那些畜生似乎是招惹了什么大人物引来J无数勇士征讨,最近那些畜生承受不住压力了就将我们村子里的年轻人和东西全掠走带去了更深处，就留下我们这些老家伙在这里等死一 求求您了.大人请帮我们将那些被掠走的人救出来吧一

    "等一下，你不是昨天还去过薇儿丹蒂城呢吗?怎么没找到人过来处理?”

    “这里地形实在太复杂，官府要是有办法的话在这之前又怎么会让这些畜生这么猖狂。

    听着枯瘦老人np的这些说辞，克洛伊下意识试探了一句。

    “可我第一次过来 ,对这里的地形根本不熟悉就算想帮忙也没办法。

    枯瘦老人npd闻言沉默了本不让我们离开这附近对,而且这里地形那么复杂官府者都没有办法,大人就一 ....听到枯瘦老人这样的回答，克洛伊这才打消了部分戒心，稍微有点认同了npc这些说辞。

    伙山贼既然将整个村子掠走带到这里为其服务，外面这部分的地形还好说，更深处的那些路线自然不可能会让这些人熟悉地形，要不然这些山贼如此的猖狂早就被剿灭了。而这时克洛伊突然想到了一些事情 ，忍不住笑了起来。

    “不，我不是一个人。”

    npd闻言喜.急忙追问道:“大人有同伴在这附近 ?"

    “也不算是同伴,而是那些意图想要剿灭那些畜生的有义人士，嗯,这些人要是听到了你们的遭遇肯定会不图回报的帮忙,你们在这里等-下，我去帮忙将人找过来，哦!对了， 别和那些人说报酬什么得，也别感激那些人，他们都是那种纯粹-心追求正义的善良好人。

    嗯，甚至已经到了偏激的程度一

    等下你们遇到了什么困难，就亲口向他们传达一下，我来转述肯定不如你们本人亲自传达更能打动他们。

    “那有劳大人了。

    “没关系.助人为乐嘛!毕竟我可是大天使一支持！

76.肮脏的……高雅之舞

    虽然这是克洛伊第一次玩虚拟现实网游，但穿越前她可是没少接触各类游戏。从本质上而言两者并没有太大差别，唯一区别就是代入感，前者要远远强于后者，毕竟无论游戏做得再怎么好也没用亲生经历来得更刺激结合若以往玩游戏所积累下来的经验这时克洛伊已经隐约的感觉到了这个任务其实是一个隐藏任务 ,只要能够完成任务奖励很有可能就是眼前这个小村庄， 不!也有可能是这个小村庄里的人口, 无论是前者还是后者都阿可以借此建立公会。当然这个资源量的总数是根据公会等级提升而提升。

    对于其它人而言若是遇到这样的任务肯定会非常的兴奋，就算自己力量不足也可以和其它人合作然而将驻地卖掉.以现在游戏的热度而言假装成np戏弄玩家很有趣不是吗?

    不对!

    嗯，所以她才会说出别人不要奖励话语并不是想坑别人而是让世界充满爱 ，让正 义不被利益所玷污。

    这便是大天使的使命。算，除了向那些人哭诉以外尽量不搭理他们其它任何言语,这些人脾气都很大一 旦说错了话很可能就不会帮忙了一

    就这样明白了吗?"村子里就只剩下np

    “好的， -切都听从少侠的安排。

    “那就这样了。

    呸!不对是演戏，也不对，是为了正义，对!就是为了传播正义与爱必须要将这件事做的天衣无缝，特别是自己身上那些破绽。

    “你们先带我了解下村子大体情况吧， 毕竟我现在可是村长的女儿 .是在村子里长大，要是对于村子里的情况一点都不了解很容易暴露

    “确实是这样,应该得，还是少侠考虑的周全。她还是进村长家里着实转了几圈,也幸亏村子里有价值的东西都被洗劫一-口,很多东醋已经被破坏掉了,不然这么短时间里还真很难将这些情报学握。

    让事情变得更有趣吧!尽情的狂欢一不对!

    是让世界被爱包围吧 !做好了近乎万全的准备.克洛伊这才起身一脸憋不住想笑的模样往外走去 .脸上的笑容都已经因开心而控制不住了, 不过在即将靠近那些玩家的时候立刻换上了一 张痛苦的神情,为此她还特意换上了另外一张职介卡来提升自己演技

    世界的黑幕中来去自如的女间谍,一星暗杀者。玛塔哈里!相比起女武神，国王， 勇士 ,战士，半神，怪物...其它那些传奇的英灵而言，玛塔完全可以说是拉低了英灵的整体格调，在那些英灵面前她的人生甚至和传奇扯不上关系，只是因生前的一个事件而被人们流传意外成了英灵。先是父亲经营的公司破产,让原本高裕的家道中落，随即父亲承受不住不住破产的打击，从此每日酗酒后来又不断搞外遇,因此导致母亲劳病倒，在她还仅仅只有十四岁的时候就去世了在那之后她便几乎失去了一切。

    母亲的死也没有唤醒父亲反而让其更加放纵，甚至为了还账将她嫁给了一个比她大五岁而且长相很难看的人为妻。

    虽然对此她并没有感到反感想法她甚至为此而庆幸

    自己终于可以逃离这里了，自己-定要组建一个幸福的家庭 ，绝不会让自己的儿女和自己-样有若那样的童年。然而!命运却并没有因为这个渺小幸福的心愿而绕过她.在饥结婚之后她并没有脱离深渊，反而是进入了另一个更难以逃离的深渊。

    她的丈夫比自己父亲更加糟糕，不光是个暴力狂 ，还嗜酒，外遇癖最终承受不住丈夫的虐待 ，她终于鼓起了勇气向命运反抗从自己丈就这样她成为了一名脱衣舞女郎，依靠着原本是用来参加上流社会舞会而学会的舞蹈以及自己的身体-

    成为了一名脱衣舞女郎。每一次温存过后,美丽之物就会增多。

    每一次接吻之时，贵重之物也会增多。来越多也在离她而去，原以为自己会像安塔那个老舞女-样就这样孤独余生。

    而这时她的命运在此出现了变化，那个人高雅的姿态深深吸引住了她.爱上了一个不该爱上的人从而论落成了一件工具。

    出卖自己的肉体为那个明知道不可能获得回应的所爱之人而搜集情报成为了工具一哦 !不，应该说是一名女间谍,难以忘记自己第一次听从对方要求窃取情报时明明应该紧张的内心却出乎意外的平静, 就仿佛成为玩弄男人的间谋是她的本性一样。

    好可怕。自己竟然能够变得如此可怕的人吗?

    这还真是

    一太美好了。获得所爱之人的回应,甚至可以说自己有着这样可以利用的价值，才能够不是为了贵重之物和生存而与人温存，与人亲吻。

    是被利用但那却是母亲还活着的时候以外最为幸福的时光。

    供了出来, 在作为间谍被行刑之前，那怕是被出卖了她依旧无怨无悔一 并且藉着自己的身体把整个军队的将校玩弄于鼓学之中，成功将所爱之人救出。

    然一无法波爱，那就去爱，去绽放。支持！

77.我们要为你组建骑士团

    能够成为间谍的女人在演技方面又怎么会差。

    只是顷刻间便将自己的情绪完全带入了自己现在的身份当中，青梅竹马生死不明，亲人生死不明，家园被毁.. .这种种悲伤的情绪汇聚在-副表情中，而且这幅神情却宛如枯萎前纪放自己最后美貌的花朵，给人-种悲伤却又有着一种说不清道不明的高雅感。玛塔哈丽喜欢着高雅之人，同时自身也因从小接触着贵族一般的大小姐教育 ,-言行无不都透露着一 种高雅的气质。这也是她成为脱衣舞女后除了第一个客人是普通人以外 ，便开始游走于各个知名人士的金丝软床之上。身边的美丽之物和贵重之物越来越多，越来越昂贵，床也越来越软。不只是为首的那名玩家，公会里其余的玩家在这一刻心中都为此紧张 了起来.克洛伊的哭泣是因自己-手造成的一般并且为此而难受，脑海中涌现出了同一 想法, 自己不能让她再哭泣一 无论是付出什么样的代价。

    感受着周围玩家情绪的变化，克洛伊眼前亮职介卡的技能居然能够影响到游戏中!

    刚才只是尝试了一下玛塔哈丽的 荷尔蒙’ 技能，却没想到技能居然真影响到了游戏中。荷你蒙并不是让人发情，甚至不是直接作用在其他人身上，而是增强克洛伊的魅力从而让异性心动被自己所俘获，而眼前这群玩家显然已经完全被技能影响到了。克洛伊心情当即就变得更加愉悦了起来，今后每次开宝箱都可以用上黄金律，再搭配上职介卡自身的幸运值加成，这样自己就可以完成偷渡了!从今天开始当一 个真真正正的欧洲人一 之前之所以没有想到这一切，完全是因为系统抽并不受这些因素影响的缘故。

    为首玩家说话的声音比之前更柔软，更讨好,更温柔，甚至有些紧张。

    “那...那...发生什么事情了?是.... 你朋友出了什么事情吗?还是说之前的伤药不够用?"

    虽然那语调从一个男人口中传出令克洛伊感觉稍微有点恶心但心中更多的还是愉悦,这时在太有趣了一

    看上去就像狗一样。

    恩。

    一-还是自 己从小饲养长大的家犬。现在她十分怀疑，自己只要是稍微回答一个是’ 字对方就会爬过来，将身上所有药水，哦!是现在公会所有的药水双手奉上，要是不够砸锅卖铁也会满足自己，“不..不是.是... 我回来的太晚了....他们，村里人者被那些畜生抓走了.我的家人、朋友、邻里.... 全都陂抓走了..求求你们了帮帮我，救救我们的村子吧一

    俗话说得好，英雄难过美人关。

    更何况还是一个自带着魅力加成的女人，虽然年龄小了一-些,但一那不是更好吗 !

    别说这些普通玩家了，就算是之前大赛上也只有奈叶等人有足够实力能够抵挡住这样等级b的技能，而且这个技能还是专门针对男性，甚至可以说就算拥有若奈叶等人那样实力的男性都很难从中逃脱。因为这和力量无关而是一对异性的魅力! 这些玩家自然无一幸兔的都无法在克洛伊魅力 下逃脱，那怕这个人之前是个基佬也同样如此。

    “没问题 !放心吧这一 切就交给我们吧 !”回答克洛伊哭诉的并不是一直负责和她谈话的那个为首玩家 ，而是其他玩家在这时抢了话，为首玩家甚至为了失去这样一个和她说话的时机而感到气愤， 其余玩家也都一脸懊恼，自己怎么反应那么慢呢?她甚至怀疑,要不是因为自己在场的话,这群人很可能会因此而内讧。

    这一-下就明白之前的安排算是白费了。

    眼前这些玩家都已经被她荷尔蒙’ 这一技能的魅力加成所洗脑 .基本上可以说都已经米虫上脑失了智。一事情变得更有趣了呢。

    “没问题!”*26

    这一刻所有玩家都跟上了反应，回答声稍微闲的有点混乱。

    在克洛伊带领下一众人走近了村子里，等待已久的老年npd们当即按照克洛伊的安排哭诉了起来，只是这个时似乎并没有将注意力集中在这个npc身上,所有人的视线都若有若无的在克洛伊身上打着转。而这时急于表现自己的为首玩家，用着稍微有点不耐烦的打断了老年npc的哭诉。

    “好的!我明白了， 那些可恶的家伙是从哪个方向逃走得?"

    “好了，你就等着好消息吧!"环境不太熟悉,而且也不清楚村里人的长相，那.... 你能不能跟着我们一 起走?放心吧!我定会保护好你得。

    说道这里他当即感觉自己正被几十把尖刀顶在了背上,随即便反映了过来。A 17 o0

    “嗯，我们这么多人定能保护好你。”克洛伊给出了这些人所期待的回答, 不跟上去又怎么让事情变得更加有趣呢?而且她本来就是想来盆地寻找中级的boss耍-些中级装，嗯，带上这些人自然是为了正义与爱!绝对没想过让这些人帮自已探路的想法。按照老年npc所指方向前进了没多久便对此克洛伊一点都不惊讶，毕竟这说到底还是一款游戏 ,自然会为玩家提供一些线索。

    “等一下

    “怎么了?”

    ”你们看这边地上散落了一 些东西,你们说这是不是那些畜生撤走时太过匆忙再加上还要控制若村里人没来及清理掉的痕迹?"

    “有可能。没有其它线索，众人就只能凭借若这一判断去探索。

    痕迹断断续续有时是东西，也有时是一些血迹 ，这让克洛伊很怀疑是不是有人故意留下来的痕迹，如果是这样就只有两个可能，-是撤离的太匆忙匪徒们来不及清理掉这些痕迹，二这时匪徒故意留下来迷惑敌人的陷阱。两种可能都有一定的合理性 ，这让克洛伊都陂勾起了好奇心想要探索下去。支持！

78.那可是一条人命呀！怎么能这样死得不明不白

    不只是克洛伊一个人有 了自己现在才真是一个冒险者的感觉， 其余玩家也大都如此甚至这都让克洛伊的魅惑... 呸 !是自身魅力都稍微有点下降，人们的目光随着越来越深入周围越来越安静环境越来越恶劣，冒险气味越来越浓烈最初时所有人目光基本上都似有似乎的停留在了克洛伊那年幼的身躯上,-直者处于米青 上脑的状态,而现在大多人的注意都转移到了这-次的冒险上。可能是觉得距离boss战越来越近了.人们也变得越来越紧张了起来动作也小心要翼。毕竟现在玩家所接触到的boss也就只有新手村矿洞中那个中级boss熔岩巨兽一个，也是印象最深刻的一个，无数大佬组建的精英团队都团灭在了熔岩巨兽第一 个血条上，因此一 想到打boss就会下意识觉得boss都和熔岩巨兽一 个难度。

    之所以还敢冒若很可能会被团灭的危机继续前进,一是抱着一 些侥幸心理 ，二是被克洛伊魅力冲昏了头脑。足足深入了将近半个小时众人都E经记不清自己到底走了有多远，甚至都已经迷失了方向，若不是有地图这一功能存在，很可能会永远迷失在这找不到回去的路线。看来是完全就是一点都不担心有人会追上来经过不知多少年多少代人的努力,这里的地下被挖出了根本数不清的隧道，别说外来人想要弄清这里的路线了，就连在这里生活了一辈子的人也都不可能摸清这里的所有线路，一 部分是这里的隧道太过复杂,再有那怕是已经如此复杂依旧每天都会有新的隧道增加。也正是因为这样官府才没办法铲除掉这些匪徒.冒险者公会中也才会那么多的与盆地相关任务。在玩家出现之前根本没有冒险者敢来招看这群匪徒，一是不熟悉环境 ,再有就是这群匪徒可以说已经胆大到了无法无天的地步，克洛伊甚至在薇儿丹蒂城中无意间从noc口中听闻过曾经有一 任城主在得罪了这群匪徒之后死在了自己城主府中。城主都死在了自己城主府中，冒险者又怎么胆敢去招看这些匪徒。

    又走”了大约将近十分钟左右路上的线索变了,之前就是一些零零 散散的东西,而且还断断续续的非常厉害要不是玩家有若自动记录地图的功能,再加上人数众多才勉强追除到了这里,换做是npc早就在这复杂的地形中完全迷失了。

    “是一-血。之前人们还猜测着下一-次的线索会是什么东西 .却没想到这一次竟然是一 滩血迹。而且还是没干枯的血液一克洛伊如此说若， 视线依旧停留在了这摊血迹上有些疑惑,怎么对付比自己等人早出发那么久,怎么就这么轻易就被在半路追上了?转念想便想到了一个可能性,应该是匪徒在之前被什么事情耽搁到了不久前才出发，具体是什么事情耽搁了这么久克洛伊觉得应该是外围除了这个村子以外应该还有其它的村庄。

    “这些血液还都没干，应该是刚留不下不太久那些人应该就在前面不太远!"这一信息让玩家变得急切了起来接下来的行动速度变快了很多。沿着血迹追踪了大约不到十分钟玩家便听到了前面有什么动静随着越来越靠近动静也越来越大，有小孩子哭泣声，有女人哭泣声，有车轮不堪负重的砸向一 众人当即眼前亮， 追了这么久终于追上了!行动速度当即又变快了很多。

    虽然速度变快了人员也非常多但玩家却保持着之前的阵型，彼此之间保持着一定默契。克洛伊敢肯定这群玩家肯定不是什么闲散玩家，而且这个到现在还不知晓名字的公会的势力并不简单,由闲散玩家组建的公会又怎么可能会有这样的默契,这肯定是接受过相对专业的训练， 不过一 这相对而言的专业训练对于玛塔哈丽而言却显得很幼稚,缺乏纪律性。不是这个公会不行，而是玛塔哈丽的眼光太高。若是让她来训练要比这强一百倍。对于玛塔哈丽这一想法克洛伊并不在意,组建军队?拉帮结伙?对于这种事情克洛伊根本不感兴趣。克洛伊等人发现了对方,但对方显然并没有发现克洛伊这群人,这不是匪徒们太松懈不够谨慎,而是匪徒们所处的环境太乱了，那可是少说了也有上千人的队伍,而且这些人还都是处于被纬架的状态下，虽然不敢反抗不敢闹的太厉害， 但一干多人在这样的环境下每个人都喘口气的动静就已经足够大了。率先进入玩家视线的并不是大部队而是一支五人组成的小队。相比起这些匪徒身上的装备而已,克洛伊身边的这群玩家要更像是一群山匪 ,哦!抱歉-装备看上去活脱脱就是一 个个的乞丐,不要是款式一 致了，就连同一个颜色的状态都很难有相同的。不过对于这些现在的玩家都不会怎么在意，相比起美观度更加追求装备的属性。

    只是一身过度装备而已,光好看属性增加的不好又有什么意义，现在玩家身上装备的来源基本上都是野怪掉什么装备.之后和自己身上装备对比一 下那件好就留下那件，至于为什么不去商店买下级装备道具?

    一个工作室的流动资金也就几万金币，普通玩家手 上又能有多少?甚至大多数玩家都还处于药水都买不起的阶段。前面的动静实在太大了， 再加上平日里都不将官府放在眼里， 现在人在自己老巢里自然也就有些大意，竟然没有发现克洛伊等人，当然这也是两者之间还有一 段不短的距离缘故一- 这时几名身手捷的玩家冲出了队列当中，身影触入了周围黑暗当中向着这支小队潜伏了过去。就这样干掉实在太无趣了.

    不对!就算是山匪也是一条生命呀!克洛伊觉得身为大天使的自己就算不能救赎对方,也要让对方死得明明白白。她当即故意绊了自己-下发出了一声惊呼。

    “唉一 呀支持！

79.怎么能就这样便结束

    众人当即大吃-惊,顺着声音看去试图想要找出究竟是谁在添乱!

    然而当众人看到是克洛伊摔倒了之后都是一脸紧张.似乎是在担心克洛伊有没有摔伤，就连那几名靠近过去试图暗杀掉示警小队的几名玩家也同样如此，至于添乱打草惊蛇?这种事情对于魅力无限大的少女而言.那能叫添乱明明就是太可爱了

    就连惊呼声都哪么迷人。而这一动静自然引起了前np的注意，当这些npc看到身后竟然跟着这么一大群人的时候当即难以置信的瞪大了双眼，平日里只有他们去找别人麻须又何曾被别人找过麻烦， 更何况还是在自己家巢穴中。原本以这几名暗杀类职业玩家的速度,再加上现如今两者之间的距离，完全可以凭借着对方吃惊这片刻间控制由对方。

    虽然游戏中没有致命伤这一设定.但却可以通过堵住npc的嘴让对方不发出声音,用绳子将npc捆绑住只要材料坚硬到npc力量无法争脱的程度便可以控制由对方，玩家便是通过这类方式抓捕野怪再进行驯化。

    刺耳锐利的嘶吼声从一名npc口中发出。

    那显然并不是，人类能够发出的声音，这个np也不是异类，那答案就只有一个这名npc口中含着一 个特殊道具借此发出了这种类似于野兽嘶吼般声响。

    怪异锐利的声音撕裂了前方人群的吵闹传了其它匪徒耳中。

    “暴露了!大家做好战斗准备一

    为首玩家也在怪异嘶吼声中被迫从那楚楚可怜的身影上收回自己视线，回过头的同时还在心中如此想念若。

    一真是的太不小心了 ，幸好没受伤。这是为首玩家心中想法同时也是其他人玩家心中想法。对此克洛伊丝毫没感到意外，穿越前她也曾像这群人一样只是没有遇到过让她路到这种程度的美女,若是遇到了也和这些人一样。

    事情终于变得有意思了起来。不对!是真是自己太善良了

    示警小队只是五个二十三级普通小怪而已率先被队伍中法师集火清理掉,不过这已经没什么意义，匪徒大部队已经闻声赶了过来，克洛伊所料的混战并没有就此展开,而战兄的发展也出乎了她的意料之外。面对装备更优良平均等级更高高人数也更多的匪徒，这个公会竟然就这样直接碾压了过去，从玛塔哈丽的意识中明白了为什么。并不是玩家强于同等级ηpc，而是玩家从迎战之前就已经摆好了最合适的阵型，战斗展开就只需各司其职便可以，该防守的防守,该输出的输出，再加上这是在隧道里面人墙竖在前面匪徒想要伤到后排输出就必须解决掉前面的肉盾玩家。npc被杀就会死，而玩家可没有那么多顾虑被杀了也就是掉点经验刷-两个消失就有补了回来,更何况肉盾还在不停轮换补药根本不会再有就是匪徒装备是更精良，平均等级也高 ，但彼此之间并没有什么配合显然是没经受过什么训练。

    一支有过训练也打过不少配合的小队和一群乌合之众胜负自然显而易见。随着玩家在杀戮中前进终于看到了那些被押送的npc ,而匪徒也在被屠戮中很快便已经所剩无几，这让克洛伊很失望玩家竟然一个没死战况也一点都不激烈还真是让人白期待了一不对 !自己应该高兴，毕竟已经救了这么多人，嗎剩余的匪徒已经明白大势已去当即化作鸟兽散去消失在条条隧道当中不见踪影。

    这时舞台就在眼前克洛伊已经准备好了面对若上干双眼睛开始了自己的表演。在混乱的人群中来回穿梭寻找着自己的父母和乡亲，无论是表情还是举止都让人挑不出任何破绽，不光是那群知晓若'真相’ 的玩家被完全迷惑,就连周围的npc也被迷惑了,正当克洛伊继续准备若， 想要‘绝望’一 下来表达自己没有发现自己家人和乡亲时一

    一个npc在这时不忍心的开口说道。对了!之前我听那些恶人们说过,我们这是第三支队伍还有其它村庄的人被从其它路线带走了。

    你父母应该是在其它队伍里。

    克洛伊闻言眼前亮。

    干得漂亮!这一下到省去她自己捏造理由哄骗玩家继续深入帮自己探道，然而很可惜.眼前这个npc并不漂亮年龄也太大了，不然克洛

    定会以身相遇和对方绽放一-下百合之美,一起将那昼夜变换而诞生的甘露留下。 。 0 ]不过克洛伊还是表现出了该有的绝望神色。

    "这里实在太复杂了 ,没了线索,根本没办法继续深入其中一名玩家开口说道。

    “刚才杀匪徒时好像爆了不少地图碎片,拼凑下没准能够弄出一张地图。”41700

    这一点克洛伊早就注意到了，之前战斗中有地图碎片掉落，所以才会有继续深入的想法，不然以隧道的复杂程度就这样盲目寻找下去实在太浪费时间了，克洛伊宁愿放弃想办法继续去攻略诺林之王，当然了她可没有忘记自己现在是个npc。

    “爆了地图碎片?

    一脸的茫然。随即便有玩家争抢的解释道:“就是搜刮战利品时从匪徒 身上找到了地图。

    克洛伊-脸的恍然大语。

    与此同时为首玩家看若眼前这一车年的粮食等杂物忍不住有点眼热，虽然这些东醋不是什么好东西，但架不住数量足够的多这要是劫走转卖出去绝对能够卖个十几万金币，以现在游戏的金价而言换算过去可是相当于几千块钱。要不是有前辈在前面的教训，他现在一定控制不住自己直接洗劫了这些货物。

    然而!

    一旦真那样所有参 与其中的玩家声望值都会大降，而声望值变成负数玩家身份便会从平民变成了匪徒这类存在，别说进城了走在路上都有可能会被追杀.冒险者公会的公示牌上将会有着这个人的份悬赏，并且无论怎么样在声望为负数时死亡一复活过来便会被送入监牢当中被关押起来,宛如奴隶一般为官府免 费打工直到声望值重新恢复到正常值为止。支持！

80.没错就是这样——恶魔的力量实在太可怕了！

    其它玩家聚在起在拼凑地图 ，原本只需要几个人就可以完成的工作，可大家彼此都担心别人会趁这个机会去和克洛伊搭讪，因此闹到了最后所有玩家聚在一 起彼此监视着拼凑地图，甚至因此就连最有价值的东西都没顾及上。

    看到这一幕看得克洛伊有些想笑。不过她还是将笑意强忍了下来，转身重新走回了这些脸忐忑等待着命运审判的npc面前。其实在这根本就是开发者特意营造出来得一个让玩家刷np好感时机，也不需要什么技术含量只需要稍微安抚-下再将npc释放 .这祥便可以获得创建公会最关键的东西 人员资料量!有了这个初始人员资料量玩家才可以建设驻地。根据原著中所显示的那样公会驻地完全就是想建在哪里就建在哪里，当然前提 是能够守住驻地不被破坏。

    元家、 野怪、np都有可能会成为攻击驻地的对象。攻击的原因有可能是为了公会驻地里的资源财富，也有可能是非法占地不被官府承认，又或者是建造驻地的这一行为招惹到了对方一系只承认公会的存在，以及设定了公会占据的最大资料量上限，其它就没有任何约束了,当然也不会提供任何保护措施。被攻破了只能尝试去修复驻地又或者是舍弃原有驻地从新来过两种选择。

    当然这些都只是她的猜测。

    不过以过去玩游戏所积累下来的经验而言，这个猜测有百分之八十以上的准确率，毕竟公会是网游中必不可少的一个环节，设计者肯定不会将建立公会这一 步骤弄得太过复杂,最多也就是像现在这样稍微给一 点考验。

    “乡亲们,不要怕.我们并不是坏人。其实我和你们一样直生活在这 些畜生的压迫下.现在那群畜生已经被打跑了大家已经安全了， 等下我们会安排人把你们从这里送出去，到时候你们趁着现在匪徒们没精力应对你们先逃到城里去吧!过多的话我就不继续说了,你们安全了可我父母还在匪徒手里面npC此刻似乎是真看到了希望.神情虽废惫但双眼却变得异常明亮有精神。与此同时其中一个玩家也试图趁机想要 刷克洛伊的好感。

    “不用担心.我们一定会帮你救出父母得。

    嗯，谢谢大家，要是没有你们一我真不知道自 己该怎么办了， 谢谢，真得太感谢你们了。克洛伊偷偷完成了偷梁换往刷走了村民的好感，其它玩家还都不清楚这其中门道，不!应该说是克洛伊演技太好了让玩家们误以为驻地任务还没有完成,当然这其中最大的功劳还是荷尔蒙这一 技能，克洛伊才能够这样完全牵着玩家鼻子走。不然!在这个时候有一部分玩家反应不过来很正常，但所有玩家都反应不过来这就不正常了，毕竟这可是十多个人。

    建设工会克洛伊没什么兴趣，呸!不对她对建设工会很有兴趣,所以才会这样费尽心机,不然的话那不就成了只是单纯享受将玩家玩弄于鼓学之中的愉悦了吗?毕竟她可是天使怎么可能会那么恶劣,她这样做其实-切都是为了一

    嗯!

    为了一

    对!正义与爱!没错就是这样。玩家为了抉择出到底谁离开为npd们带路走出去,毕竟这里的隧道无数条彼此相连宛如迷宫一般,玩家有着地图只要能走进来就肯定能原路走出去,而npC可没有记录地图这一 功能没有人带路,想要离开这里可以说根本不可能。谁也不想离开,毕竟守在克洛伊身边就算刷不到好感值也能够养养眼。

    最终彼此推脱了许久之后通过抽签的方式选出了一个玩家。

    看着这个玩家那恋恋不舍一脸不高兴的神色 .克洛伊心里很想笑，现在脱离队伍其实才是最好的选择，毕竟她可是准备节着玩家队伍去攻各boss，到时候boss释放一 个aoe大招技能以这些玩家的装备而已肯定都会直接跪。没有一定装备和属性支撑，任何战略基本上都没有意义，都占不住也打不出输出纯属是送死。

    当然她让这些玩家和自己-起去攻略Boss的真正意图并不是想将这些人坑死.而是嗯 ! 为了让对方能够在第一时间学握boss料,没有她的话根本没机会学握到那些资料，为今后再次攻略boss时减少伤亡, 没错就是这样!

    哎呀!自己还真是太善良了，不愧是大天使，不光是职介提升了就连内心都得到了升华。

    随着npc大部队在玩家带领下离去,其余人再次上路。这一次虽没有了线索，不过却从刚才交战中缴获了不少地图碎片拼凑出张内部部分区域的地图，而这一区域便包括了匪徒的中心据点，通过地图不难判断出她们现在距离匪徒据点已经十分接近也就是再走十来分钟便可以到达。换做正常情况玩家早就反应过来了.这样继续深入到达敌人据点肯定会遭遇到boss战，不过现在玩家都已经被美色所俘获米青完全占领了高地。

    光是想到等下这群元家等下为了自己前仆后继的去送死，就忍不住有点小兴奋。就是有一点比较可惜-没办法欣赏到这些玩家知晓真相后的神情.不过想来那一定会很精彩吧 !

    等!克洛伊察觉到了自己心里稍微有一点不太对劲 ,如此善良纯真的自己怎么会这些恶劣的想法，是因为罪恶值过低导致自身堕落才会有了这样的想法吗?克洛伊忍不住长出了一 口气, 原来是这样啊!自己并没有问题,- 切都是罪恶值过低的缘故。

    恩。

    没错,对就是这样。

    毕竟我可是大天使又不是什么恶魔，要是没有罪恶值的影响才不会有这样恶劣的想法呢!如此克洛伊默默决定要先看到玩家在被boss所支配的恐惧中清醒过来之后自己再去支配boss为玩家们复仇!不对一是 ,玩家想要帮助弱小无助的自己救出父母，赌上了自己性命最终惨死在了boss手上而后自己被玩家的牺牲精神所感化因此从堕管中清醒过来!

    那时候自己虽然驱使若恶魔的力量，心神却被爱的力量所盘踞。不错!就县这样支持！

81.其实我才是真正的——老司机

    
    ...哪来得阳光?"“好亮

    在道路的尽头众人突然看到了阳光，在这不知多深的地底世界中。普通玩家注意力被这刺眼的光芒所吸引.而为首的那个玩家却在第一时间意识到了. 这并不是真正的阳光!而是和他们所使用的照明道具一样，只不过这个照明设备比较夸张，并不是个人使用的道具.而是以面积为单位来计算。不说其它的东西，光是这个还没有看到具体是什么道具的东西对于现在的玩家而言便已经是一笔不小的财富。

    更何况这里不可能只有这么一个有价值的东西。

    想到这里为首玩家总觉得自己似乎是忽视了什么重要的因素.而且还是很重要的因素。

    到底是什么呢

    几乎本能的看向了克洛伊那高有魅力的身影，哦!对了， -定是自己这一路上错过了很多次刷好感的机会了， 真是得!这么重要的事情怎么就马虎了呢!虽然是npc只要好感度足够同样也能够结合，就是不知道这游戏和那些h-game-样有着h系统要是有的话那就太赞了就这样一群被迷得神魂颠倒的玩家走出了 漆黑的隧道步入了那光亮之中。

    呈现在眼前的是一座极为杜观的地 下城,比之薇儿丹蒂城更加壮观,与之相比较起来薇儿丹蒂城更像是一个乡镇而不是城市。“嘶

    很多玩家都为这大手笔忍不住倒吸了一口凉气。

    如此庞大的城市竟然是建立在地下，而且这占地面积绝对超过了盆地的范围。

    -这真是匪徒的驻地吗 ?特别是城市中央那座宛如皇官一般雄伟壮观的宫殿 ，比之薇儿丹蒂城里的城主府完全就是一座不起眼的府邸 ,这一刻克洛伊意识到自己失算了，光是以这座城市的外貌来判断.掌控着这座地下城的boss恐怕比之诺林之王还要恐怖。而且必定关联着什么重要任务又或者是道具的线索。

    这下事情变得更有趣了呢 !

    不然设计者根本没必要在个匪徒驻地 上花费这么大的精力,这里究竟隐藏着什么秘密呢?史诗级道具?隐藏职业?无论是什么克洛伊敢肯定绝对比中级装备道具有价值。

    而这时克洛伊注意到远处有一个身影走 了过来，那个人明明没有隐藏自己可现场中就只有克洛伊一个人注意到了这个人，其余几十名玩家竟然无例外都没有注意到对方的到来，而且就连克洛伊注意到对方还是因为对方视线直停留在她身上的缘故。不要说克洛伊了. 就算是普通人被别人-直盯着都会有所感应。魅力值高竟然还有这种好处这明显是一个就职了什么带有气 息遮断这类能力的暗杀者一般职业npc ,换做正常情况下就算克洛伊都很难发现对方，当然这是在游戏中在外界对方根本无处适形。

    克洛伊注意到了对方，正常而言对方一定也会有所察觉 ，毕竟对方视线直都停留在她身 上，不过玛塔哈丽生前可是一个间谍拥有着 谍报能,而在谍报技能影响下对方根本没有察觉到自己其实已经发现了对方。

    这个np已经走到了众人身边却依旧没有暴露，不!应该说是她现在已经完全混入了玩家中。

    与此同时一股味道很淡的香气以npc为中心向四周散去,-直注意着对方行为的克洛伊第一 时间便发现自已状态栏多了一个中毒状态，不过克洛伊却并没有在意.虽然身上没有什么毒抗的装备.但她的体质属性非常高再加上中毒特性.两者结合起来自带的抗毒属性就已经足以让她无视掉这毒索。而且这种毒并不是烈度,而是一种具有麻痹效果的毒药 ，不然就算玩家再怎么大意，自2血量下降又或者是队友血量下降还是会有人注意

    有意思

    刚一过来就遇到这么有意思的事情不得不说这游戏给了克洛伊不少惊喜。

    用麻痹毒药是要做什么呢?具有杀伤性的烈度确实比较容易暴露，可就算暴露了又能怎么样?只要毒药效果够好样可以轻松杀死在场所有玩家,以npc这样混入人群中不被发现的手段已经下毒的手段而言便足以看出来, 对方定是用毒高手。这样的npc身上不可能没有那种足以杀死所有玩家的烈度。

    那对方下这种麻痹效果毒药的理由就只有一个了， 这个npd想要活抓在场所有玩家。过了没多久终于有玩家意识到了不对，每种职业以及自身展性这些喝响若自带对毒素抗性相关.而这也导致了有些玩家中毒的快,有比较慢，自己大脑意识失去了对身体的控制权，随即便注意到自己状态栏上那个中毒状态已经红的发紫，虽然身体不能动口不能言， 但玩家却能够通过好友列表进行对话.这-下中毒的信息便经被所有玩家意识到。

    而一这一切发现的都已经太晚了，不过就算提前发现也没意义,现在玩家高裕阶段能够用点血药，像解毒这样的药水根本没有玩家会去准备。npc用的这种毒药可是中级药水道具，像商店卖的低级解毒药水只是增加自身抗毒居性，除非能够玩家本身毒抗比较高不然就算服用了解毒药水也不会有太大效果。玩家都已经被控制住, npc当即吹响了-声尖锐口哨，随即远处便有一群匪徒从藏身处走了出来。这一下不只是克洛伊其它玩家也意识了肯定是之前解决npc与匪徒交战时逃走的那些匪徒逃回了之后将自己等人行踪上报才导致自己等人在这里中了埋伏。

    “你们到底是什么人?还真是胆大妄为呢一坏了我家大人的事不逃走竟然还敢跑到我们驻地来，不过这倒是让本姑娘省得出去追击你们了呢。

    不急, 慢慢来，先和本姑娘回去,咱们再慢慢清热。

    说道慢慢清热的时候, npd将视线落在了克洛伊身上那高有深意的眼神克洛伊秒懂!同时也有点哭笑不得平时这种眼神都是她用来调戏八神疾风、桔梗杀生院等人时使用， 却没有想到自己在游戏中竟然被- 个npc给调戏了。支持！

82.你——怎么能开这样的车！住手我要下车

    游戏中虽然有血条的显示却不会显示对方状态情况，玩家都如此更何况是npc了，克洛伊有点期待接下来的剧情发展了。 而且这里的B对于其他玩家而言,遇到这种情况不想跟进大可直接下线,这样npc便会默认为玩家趁机逃走了’， 当然死亡 情况也是如此, npc眼中玩家死亡并不是真正的死亡而是重伤逃遁。不过克洛伊可是知晓着这款游戏所隐藏的秘密，在游戏关服之后便会带着游戏技能和属性、道具穿越到异世界当中。

    眼前有若这样明显隐藏着什么的地图自然不会错失这一机会, 这游戏中设定的卢恩符文技术确实很强，但也要配合着道具材料所限制,因此只有在弄到更好道具才能够将卢恩符文的力量发挥到更高层次，这样穿越后所获得的实力也就越强。克洛伊当即便顺势假装自己也身中剧毒的样子，有着玛塔哈丽的演技加成当真可以用惟妙惟肖来形容。无论是动作还是神色完全与其它玩家没有任何区别。公会玩家和克洛伊的想法很相似也想要跟进剧情进入城中一探究竟看看这里 究竟急藏着什么奥秘.实在不行最多也就是直接自杀到城中复而己自然没有什么顾虑。其余玩家都陂npc像是处理垃圾一样扔到了载具 上直接拖走,克洛伊甚至能够看到随若载具前进有得玩家因此而不断掉血显然这个状态很不好受，而克洛伊则是被那名用女率先步抱若离开了这里。

    而在接触的那一刻克洛伊明显感觉到毒女npC神色有那么一 瞬间的诧异 ，不用猜克洛伊也知晓对方发现了自己异族的身份。翅膀就算再怎么柔软一旦接触依日还是会被摸出了 ， 更何况克洛伊还一直在特殊强化翅膀更加宽大 ，也正是因为-直特殊强化若翅膀，克洛伊才能够将翅膀应用到和双手一 样灵魂的程度， 平日里伪装成人类玩家时都是让翅膀宛如装备一 般包裹着身体。以翅膀的强度而言，确实可以当做防具来使用 ，而且还是中级道具的程度#且还附带永不磨损特效。毕竟这只是一款游戏再怎么真实也不允许断手断脚的情况出现。克洛伊被带到了中间宫殿正门一侧街道上的一座府邸中，光是从这一点上看便不难判断出毒女npc身份在这里一定不低。不过这些都不是重点，最关键的是她竟然直接被教带进了闺房之中。相比起普通女人的闺房而言毒女的闺房布置并没有太大差异，最大的区别也就是毒女闺房中放置着一个宛如丹炉 般的器物 ，这显然是用来练毒的道具，而这一 丹旁边放置若一 个体型非常大的柜橱，透过敞开的柜”]便能够看到这柜橱里面放置着一 些肯定不是化妆品的各式瓶瓶

    克洛伊并强行喂下了两枚丹药,-种应该是之 前毒药的解毒剂，之前状态栏中还稍微残留着一丁点毒素被消除了, 而另-枚则是另一种毒这一下她是真中毒了。虽然没用麻痹,掉血这些状态但却大幅度消弱了全身属性,这让她长出了一-口气,刚才已经做好了对方要是用媚药她就直接下线返回人物界面强行自杀回城了,嗯， 绝对不会有一丁点的迟疑除非这个女的容貌和她那妙曼的身材-样绝佳。呸!

    不对

    身为大天使的自己怎么能够以脸将人区分为三六九等呢! ?在她面前众生平等绝对没有美丑之分,面对这样自甘堕落的妙曼少女一定要用身心行动去感化对方。

    这时毒女npd脱下了身上黑袍露出了那张妖艳的脸颊。

    正所谓京洛多妖艳，馀香爱物华。不过眼前毒女npc却并不合适这番话，她的妖艳并不是艳丽不端庄，而是字面意义上的妖艳，犹如妖怪且而美艳一容貌自然不用多言如果只是去形容美貌那只能用出众来形容,根本够不上妖艳二字中的妖字，因为她黑袍下的很正常,与端庄不端庄没有什么关联，因此只适合这一个艳字-

    不光如那白皙脖颈上也同样存在若一些比较明显的鳞片和一 些不显眼的鳞片 ,整个人看来不只是她用毒技艺高，就连自身对于异性而言也宛如那令人上瘾的毒药般。正当克洛伊正思索若如何用身心去感化对方走上正路时毒女np却在这时开口说道。

    “竟然是飞行类半兽人克洛伊被脱下了身上黑袍,可能是因为处于本能习惯,哦!不，是受到了玛塔哈丽的本能习惯影响，明明是老司机却宛如大家闺秀小家碧-般羞涩,然而玛塔哈丽的荷尔蒙技能对于同性的效果几乎为零，虽然依旧增加若自身魅力但却不会有着那种迷恋的魅惑效果。

    随着黑袍落下那紧紧包裹若自身的漆黑羽翼随之展现了出来。

    “这羽翼的形状看上去像是大天使-般的羽翼.... 可怎么是黑色得?圣灵族的羽翼不都是白色吗?”

    感受着毒女npc那迷惑的目光，克洛伊想都没有想便随口回答道。

    “我确实是圣灵族的大天使只是在上次与恶魔交战中，被身中了恶魔临终前的诅咒,遭到了恶魔之力的腐蚀白天圣光浓有可以压制住这诅咒，只是到了晚上的时候暗幕农有附诅咒之力便会侵蚀肉身因此羽毛便会变成黑色

    “原来是这样.那你怎么不趁着白昼的时候将这诅咒化解掉呢?”

    “以我现在的实力还不足够,至少也要等我自己到达权天使职介的时候才有能力自己化解,只是现在彩虹桥被不知名力量阻挡无法返回神国自然没办法完成进阶,所以我一直在阿斯加德中试寻找实力较强的同族下落帮我完成进阶。

    “这样呀!那还真是可惜了一你今后没那个机会 了, 以你的容貌父亲大人-定很喜欢今后你肯定会一直留在父亲大人身边。

    克洛伊听者对方这番话有点楞,非常怀疑自己是不是听错了。

    然而对方接下来的话语却让她明白自己没听错。

    “嗯,我现在应该改口叫你母亲了呢!今后爸爸的起居就拜托给你喽,怎么样白捡个比自 己还大而且还这么乖巧可爱的女儿是不是很开心呀!嗯 放心啦立, 我父亲可是很温柔也很有经验绝对会让你有个非常棒的第一次体验的哦”这一刻克洛伊才明白那眼神所代表的真正含义! ! 根本不是想和自己开车,而是在帮自已物色后妈一支持！

83.真是菩萨心肠的大天使

    
    喂喂!我要投诉啊!游戏中怎么能安排这样的剧情-不对 !应该说是奇遇。

    克洛伊内心有些纠结是投诉呢?还是投诉呢?迟疑了一下最后还是放弃了，根据以往的游戏经验而言就算投诉也没任何用处,这就是一留加溆戏趣味性的奇遇，毕竟这终究是款游戏玩家若是不愿接受自然可以自行选择自杀回城脱离大法。

    如果不是站在如今这个立场,就光是这样的奇遇模式确实有意思，特别是对男性玩家来说一

    5- 遇到一个相貌出众的npc饥渴呢!

    如果放在正常的游戏开发商肯定不会安排这样设定，但是现在第十地球文明刚刚与外在文明接轨想要从外星文明手中获得足以解决环境污危机的科技以及提供自身文明层次，这个时候以往昂贵之物放在整个宇宙面前就根本不值得一提，这种时候自然是要剑走肩锋所有方醋要更准确点来说应该是人类自身!外在文明大多数也都是人类，那在科技、物资、医疗等等各种-切者处于非常落后的情况下 ，在这种情况下只有文化、以及这两类东西才能够无视掉这些劣势,而这款游戏整体框架便饱含了自身文明其中一个文化的神话体系，不光如此除了神话这一文化以外各类辅助职业也包含特有的饮食文化、品鉴文化、 .律... 等各类文化都包含了进来。

    就是为了想以这些特有文化来吸引其它文明的人类进入游戏中。

    总体而言这款游戏发行的定位，已经不像原著那样是为了控制下层人员思维.磨灭下层人员意志的I具.现在最主要的还是想要吸引外星明人类进入到游戏中增加对外收入.因此更是将目前对外的主力收入源一

    h加入了其中

    并且通过大数据发现相对于简单无脑的纯/h这样带着一定剧情发展的h销量更好。是因为刚才和毒女npC接触时一 不心拉扯了一 下对方衣服可能是因为动作太大的缘故便收到了系统提示。

    (尊敬的玩家，您与npc奥西贝斯特的好感度尚未达到亲密程度不能进行过于亲密接触。这番话很好理解。只要亲密度够了就能够解锁各种姿势,亲密度不够就会触发保护机制，衣服就跟长在身上-样根本脱不下来。这些都不是重点。

    现在最主要的还是是否要将这个奇遇进行下去，好处自然显而易见成为这个地位不低的npc老婆被解锁各种....呸!不对，是以借此直接加入这个神秘地下城阵容中，并且可以继承npc自身的人脉.到时候便可以直接无视掉一 些需求直接就职什么强力职业，如此大的地下城中肯定隐藏着各种职业。

    这一内幕自然是从木林工作室口中打听到。

    戈到相对于npd以外，还要完成一 些自身属性以外的特殊要求。比如说善恶点正负到达多少，声望达到多当然任务和需求可能都不一样,但有点相同那就是与npc必须达到一定好感度。就像是解锁这个h模式样的好感需求。简单来说只要将p好感度提升到一定程度， 比如眼前这个毒女npc只要将好感度 提开到亲密层次不光能够在休息的时候解锁各种姿势还能够从对方身上完成就职一 当然不是成为大人这种就职.是女nc自身所学星的职业。至于能够进行多少次就职,那就要看毒女npc自身的等级和职业达到什么程度了

    这种好处对于克洛伊来说没什么意义，对于角色职业的安排，克洛伊可不打算就职种族以外的任何职业，当然除了这一点以外就是她对男兴趣更是不想被解锁姿势，不!准确来说光是想下就感到反胃恶心这里吸引她得就只有这个地下城幕后所隐藏的东西以及这个地下城感兴趣。就是流程太过复杂,并且还对玩家职业有若需求，比如其中一 个就是要完成守卫就职。这个职业也就是个中级职业，因此对于前置职业的要求范围非常广泛，无论是战斗职业还是生活职业都呒所谓，不过就职这一 职业最困难的是必须声望达到需求以及善恶值为正， 就职了这一 职业就可以从官方领取又职业任务。守卫的任务就两个，一个巡逻个守城门。

    之后便是通过不断完成职业任务来获得职业积分换取东西,从木林工作室那里得到的内幕情报显示最高能够刷到一

    最高级的道具。

    当然所需求的职业积分也是一个天文数字 ,-次中级职业任务也就十几点而最高级道具却需要 上千万点积分，基本可以确定想要通过这一没获得最高级道具就只有不断就职特定阵容职业来提高每一 次职业任务所获得的职业积分。

    其它的方法也比较相近，就只是和守卫这一职业的阵容。以克洛伊现在这样只打算就职种族职业那就只能加入那些包括了这一种族职业的阵容 ，比如说圣光教会这类阵容去刷职业积分，只是她加无论是去坐牢还是不进官方城市这两个惩罚克洛伊都不愿承受，而眼前这个地下城就没那么大的顾虑了，就算被通缉了也就是遭受这个地城阵容通缉和官方没有任何关系相对而言影响并没有招意官方阵容那么大。看着周围那些瓶瓶糟鹳的毒药,这让克洛伊想到了一个英灵当即脸 露出了一个自我感觉很和善的笑容。面对这怪异笑颜毒女npC感觉有些真名其妙.

    “这种时候你还能笑得出来?嗯，你这承受能力也太差了吧!就只是这样吓唬一下就一坏掉了 ?就这样还敢来招惹我们暗影城这还真是初生牛犊不怕虎呢，你这也幸好是遇到了我今后也就陪爸爸一 人睡觉,要是落到其他人手上那可就和玩物没什么区别了，谁想用谁就用嗯,不过以你的资质要是手段厉害一些到是可以只是一 个人的玩物。

    “哦.是这样吗?那我就放心了一

    俗话说得好入乡随俗嘛!既然你们无法无天那我又怎么能特立独行呢- 不树对!天使的事怎么说是无法无天呢!嗯,这应该大慈悲心肠

    身名利以恶唐恶!听着克洛伊这番话毒女npc有点情。这一念头在脑海中一-闪而逝，随即便害惕了起来 ，无论一个人性格再怎么软弱在这情况下也不可能这样就认命。

    不对!这个人肯定在盘算什么。

    “收起你那点小心思吧不要想了,你中了我的毒就别在想从我手学中逃脱.咦

    说到这里时毒女npc感觉克洛伊身上似乎发生了什么变化，看上去没有之前那样柔软就仿佛无骨一般 ，而且似乎也没之前那样好看了，在看上去虽然同样还是那样娇小柔软却不知为何给她-种危险的感觉。

    刚才那种危险的感觉一果然是错觉吗 ?

    危险感闪而过令她觉得之前那种危险的感觉应该是自己错觉。

    她却不知之前那个感觉并不是错觉,因为克洛伊已经更换了梦幻召唤的英灵,之前是舞女间谍玛塔哈丽而现在的则是比之对方更能够合适称为毒女的存在本上就可以在游戏中秒秒了.就像居龙宝刀点击就送一样, 静谧哈桑可是全身上下每一寸肌肤甚至就连睡液中都存在若英灵级别的剧毒。支持！

84.天气转凉大家注意保暖

    而之前毒女npc所感觉到的危险，自然是她感觉到了克洛伊无意识间所散发出来的恶意之所以会-闪而逝那是因为克洛伊开启了一个技固有等级为级的一

    变化。这个技能是静谧哈桑生前不断伪装自身接近目标而得到的能力，可以隐藏自己的一切气息加强自身潜入能力。静谧哈桑意识通过克洛伊的舌尖回味着之前那些两种药物的味道，常年，不，可能是一出生便开始与各种药物打交道的她对各种药嚇有若异于常人的敏感, 只用了非常短的时间甚至可以用一 瞬间来形容，她便已经从克洛伊嘴中找到了自己所需要的味道。

    虽然不能改分辨出哪个是解药 ,哪个又是毒药,但这些信息已经完全足够了。

    轻嗅了一下便在空气中找到了这两个味道的位置。其中-种藏在了毒女npc袖领，另种藏在了腰间口袋里，除此以外旁边那个柜台里也放着同样的药物。

    静谧哈桑生前并不是间谍在应对男人方面确实不如玛塔哈丽但静谧哈桑生前对强的本事并不是魅惑男人而是下毒以及各种暗杀手段!特别是下毒的手段更是升华到了英灵层次一 虽然在这里不能够发挥这一 技能，却可以利用生前的暗杀经验下毒。

    只要两人的属性降低到同一水平，不!只要差距不是太大克洛伊便会让她明白一何为女武神!到时候还不是她想怎么样就怎么样了。在这时她忍不住感慨了起来,原来时空管理局掌握着这么厉害的科技，虽然身为时空管理局总部成员并且现如今也暂时居住在总部星系可平日里接触到的东西大多都是各式魔法产物像这样纯科技的东西在时空管理局总部那边实在太少见了。

    魔法可是神秘侧的产物无论做到什么程度的事情她都不会感到惊讶，毕竟从学握魔法的那一 刻起就已经脱离了凡人的范围。

    而科技就不同了, 这可是凡人以自身智慧制造出来的产物， 现在这个虚拟现实技术完全可以说得上是如同神话中的创世了,除开那些与游戏相关的设定以外这款游戏完全可以说是一 个异世界，就连气势这种虚无缥缈的东西能够模拟出来。以现在虚弱状态下的属性,想要从毒女npc身上顺走什么东西成功率有点低。不过静谧哈桑虽然以毒而传世但从本质上而言依日是一名暗杀者，除了毒以外其余暗杀者应当拥有的能力她一样也不差.克洛伊面对这种局势感觉有些棘手一 时间想不到太好的办法,静谧哈桑却在这一 短9- 瞬间便思索出了数十条对应的策略,而且这还是将成功率比较低的策略舍弃掉后的结果。

    英灵都实在太过专业了。

    她在静谧哈桑意识中得到了解决方案后便开始分析着哪-种成功率最高,最容易完成，然而静谧哈桑却给予了一个专业的答案。

    这一刻她非常干脆的放弃了思考,-切按照专业人士指挥力事。

    策略并非是一成不变也不是只能选择一 种，身为暗杀者就要有着一击不中远适之千里之能 ，做任何事的时候都会给自己留下一些退路，而这退珞也能够虽司势的变化而演变成杀招就像是现在这个情况一

    “我口渴了一克洛伊已经被她用毒药控制住已经没了反抗能力，更何况就算克洛伊没有中自己的毒她也有自信将克洛伊再次毒倒就像之前将其掠走时那t ,无论怎么看她都我不到克洛伊有什么地方能够威胁到自己.哦!不对。

    等克洛伊成了自己后妈..嗯，到时候通过床上功夫征服了自己父亲后那时确实能够稍微威胁到自己。

    想到这里毒女np对克洛伊的戒心就更低了。

    毕竟克洛伊都快要成自己后妈了.虽然现在是被强迫得.不过她对自己父亲的能力和魅力有信心绝对能够在短时间内彻底征服克洛伊身心

    恩, 我这就去一

    说若就转身走到了门口，那圣松的神情就算是克洛伊都能够看出来现在这 个女np心情很不错,对自己的戒心非常的低，低到了 令克洛伊都有点忍不住怀疑这究竟是不是个陷阱.故意做出这样的神态给自己好迷惑自己.

    只不过转念一想.自己现在已经都是对方阶下囚了还有必要费这个心神吗?等等!不会是想借着这一机会给自己下点迷药吧?是有可能.. .可这又回到了原点，要真想对自 己这个阶下囚下点迷药又何必这么费力呢。静谧哈桑给予了她答案。

    一一应该是对自 己的毒药太有信心认为你现在只能任人宰割才彻底放下了戒心。克洛伊想了一下现在似乎就只有这 个理由可能性最大了， 毕竟这可是来自专业人士的解答应该不会错。而这时毒女npc却突然去而复返将正准备偷药的克洛伊吓了一跳 ,不过好在有静谧哈桑这一专业人士帮忙稳住 了心神这才没露出任何破若不是有静谧哈桑在旁帮忙克洛伊敢肯定这时就算毒女npc再怎么不警惕也会发现问题。

    “你最好不要走出房间，不然会发生什么事情我可不敢保证，这座城中除了少数几个人以外全都不是什么好人

    嗯，遇到你这样的，肯定是会被抓回到玩到腻就会被拿去和别人交换。

    时间一久基本上可说只要走在街上的男人都和你睡过。说完这句话不等克洛伊有所反应毒女npc便再次走出了房间，留下了很想说出一句'请说出你的经历’ 的克洛伊-个人在屋中。在静谧哈桑这个老司机指导下克洛伊耐若性子等了片刻在确定毒女np已经走远之后才从柜子中取出了那两种丹药，看若手中两枚形色各异的丹药稍微有点迷茫,不要说她了就算是静谧哈桑这个用毒高手也分辨不出哪种是毒药,哪种是解药。对此克洛伊并不意外,静谧哈桑生前毒术造诣再怎么高也无法和这游戏中的毒术互通。

    柜子下面一层有书籍。

    克洛伊取东西的时候根本没注意到柜子里有书籍,在静谧哈桑的提醒下才知晓这一信息 虽然时间上有点来不及了, 不过现在除了临阵磨枪下也别无他法，只好再次打开柜子当即便看到了柜子下层放置的几策没有标记名字的书籍。与毒药样，这些书籍上面虽然没有系统简介却标记者品阶。克洛伊见状当即忍不住长出了一口气.这样就可以稍微缩小一些范围了.手上两种丹药都属于是高级药品道具.而这几册书中就只有一本是高级书籍道具。普通面对这种状况就算缩小了范围时间上也肯定来不及，不过克洛伊和静谧哈桑两人显然都不是普通。支持！

85.你确定这是有点小聪明

    

    -个生前曾是暗杀教团的教主‘山中老人’之一，关于她的传闻- -直流传到至今。

    而克洛伊有静谧哈桑一个人就足够了，相比起这些传说中的英灵而言，她在各个方面上都没有任何优势.那怕是个穿越者经历了两世人生也是如此她两辈子经历的大风大浪还不如这些英灵生前几年内的经历丰高。其它方面就更没得比了。能够在历史上留下自己足迹并且流传至今的英灵哪一个不是千百万中挑一得人中龙凤。

    在任何方面包括那个方面的经验静滥哈桑也都可以轻松碾压她。克洛伊发呆的这片刻间静谧哈桑已经将整本书看完了，不对一 这不只是看完了 ，而是完完全全将书上所有内容记录在了脑子中。

    一这也太厉害了一 点吧。

    这只是暗杀者必备技能之一， 在窃取情报的任务途中必须要以最短时间内将情报记录下来，不然用的时间越久之后需要面临的情况也就做不到都已经死了，不是死在训练中,就是任务失败被组织追杀而死。

    这一点你没必要羡慕。

    至少不需要为如何活下每天活得精疲力尽。

    一你确定你这不是拐外抹角的在说我笨 ?

    不.我并没有把事情搞得那么杂.是你想得比较复杂。

    ‘嗯，确实是这样,你这样的人在我们组织中绝对活不过一个星期 ，嗯，当然是在不考虑自身实力的情况下光以智商而言 ，哦,抱歉一以你的容貌没准能够活久一些，从某种角度而言容貌也是种活命的资本。

    不要在浪费时间了,我听到有脚步声走过来了.是之前离开去取水的那个.嗯，你未来女儿。

    一你不是静谧的哈桑吗 ?为什么我感觉这个称号起反了。

    ‘舒谧指得并不是我的性格克洛伊自然明白这个静谧指得并不是对方的性格,而是一种形容，静谧哈桑出没的地方无论是多喧哗的地区都会因她而变宁静.不是因为她有着沉鱼落雁之姿是她的毒能够令她所走过得任何地方变成一片没有活物的绝地。任何危机感。所以才会这样和静谧哈桑拌拌嘴。在静谧哈桑的指挥下克洛伊赶在毒女Npd归3来之前将切恢复了原样，在这方面静谧意到的细节, 不,就算是注意到也不会太过在意的一 些细节， 而静谧哈桑也完全将其复原了回去。这时毒女npC从外面走了回来，对方进门后第一件事便是向木相扫了-眼，别说只是这样3一眼了就算是仔细检查-遍都不可能察觉出克洛伊从毒女npc手中接过水瓶的同时对者静谧哈桑询问道。

    等下毒药怎么下?

    '已经下完了。

    一哈??? ?

    克洛伊-脸悟逼，自己的身体-直都是自己在控制，可她却没有察觉到静谧哈桑是如何下毒得。听到静谧哈桑这番解释克洛伊的动作稍微僵硬了-下，自己衣袖上竟然涂了毒她竟然一点都没有察觉到，这- 刻她才觉得静谧哈 桑说得确没有错， 自己要是真和对方样进入了暗杀教会还真有可能活不过一个月。这毒下得实在太神不知鬼不觉了。

    一大约要多久毒才能发作?

    这个还不太清楚，可能是要将对方身体对这种毒药的抵抗力怎么样,嗯，你可以理解成那个什么'抗毒属性’嗯，好...没比较观察那么仔细了，现在就已经毒发了。

    静谧哈桑原本以为毒女npc在察觉到自己中毒之后会稍微掩饰下自己情况从而引起对方误判趁机解了毒，而毒女npc显然没有静谧哈桑想象中那么老辣。在察觉到自己中了之后毒女npc都已经将这件事直接写在脸上。

    “是不是在疑惑，我是怎么给你下毒呢?嘿!就是不告诉你。

    “也没特意去策划只是顺手尝试一下，真没想到,你竟然会将我一个人扔在屋里 ，而且回来之后这么没警惕心..多亏了你之前还一直在静谧哈桑之前准备了几十种方案然而却没有想到就连一种都没用上,却没想到现如今只是顺手尝试一下就成功了。

    当然这个随手-试的程度 是对于静谧哈桑这样专业人士而言，至少克洛伊在有所准备的情况下都没有察觉到静谧哈桑究竟是怎么样将毒藏自己袖子上又是怎毒教npc仿佛是完全慌了神竟然这样紧挨者克洛伊的情况下从怀中取出了一瓶丹药就要往自已嘴里送。

    ‘那不是解药和书里记载的不... 这应该是另一 种毒药，想以此引诱你 上当服下这种毒药。

    听到静谧哈桑这番话语克洛伊这才注意到毒女npc表情虽慌张但那双眼睛却没什么变化,这-下便让她彻底相信了静谧哈桑的猜测，那

    不是解药,同时也对毒女npc印象稍微有了一点改观。到是有点小聪明

    静谧哈桑在战斗方面能力虽不如布伦希尔德但依旧也远超常人，而且空手搏斗还是她最擅长的一种战斗方式。这-刻察觉到克洛伊要抢夺自己手种解药的动作,女np没能控制住自己流露出了得以的神色,完全没想到克洛伊已经看穿了自己的计划，这也导致毒女npd根本没有反应的机会便被克洛伊 手推送顺利将毒药送入了她口中。

    入口即化之毒宛如附骨之宜等毒女npc反应过来时想要吐出已经来不及，她从未想到过自己会有一天被自 己最引以为豪的毒术所击败。支持！

86.灵蛇

    仅仅只是顷刻间毒女npc便经被自己毒倒，克洛伊从毒女npc身上拿起那瓶毒药露出了果然如此的神色。品阶高级

    种类:心神类药品道具。

    能够将毒女npc这样至少有着三十级的npc瞬间毒倒的毒药至少也是一种高级道具 ，只是这个心神类稍微有点不太懂,不过从毒女npc现在的状态来看这个心神类应该是致人昏迷之类与精神方面有关的效果。克洛伊觉得可能是放戏翻译机制的问题,这个心神应该是指得精神。

    虽然都是地球人但地球上可不只有一种语言,更何况这两个地球还是在不同的宇宙当中会出现这样问题倒也可以理解。毒女npc的血条没有什么变化只是昏死了过去，这让克洛伊明白了，就算到了最后毒女npc依日觉得自己能够学控全局将自己留下给她当后妈，不然之前那种情况下所拿出来的毒药就不会是这样只是致人昏迷的毒药。现在是不能趁者对方昏迷不醒做点什么更有意义的事情却可以搜刮一些战利品。

    不一会便从毒女npc身 上搜刮出了一堆瓶瓶罐樹的东西 ,根据游戏机制物品都有着-定程度 的说明但上面却都只标记了一个模糊标签，就像之前的高级毒药-样让人无法直观分辨从这究竟是毒药还是解药。想要弄懂那个是毒药，那个又是哪种毒药的解药就必须玩家自己去摸索，可以学着神农尝百草-样种- 种的去试去分析，也可以通过游戏中相关书籍去学习了解。这款游戏中克洛伊只对卢恩铭文技术和天使这一种族感兴趣,至于毒药这类辅助类的杂学完全提不起兴趣，而且有若静谧哈桑这个专业人土在旁辅佐她也没必要自己去学习这些东西,之前睁谧哈桑所读的毒术书籍中便有若关于解药的记载，因此克洛伊很快便从瓶瓶错德中找出了解药。除了这些杂t杂八不知效果的毒药和解药以外，克洛伊还从对方身上摸索出了几件下级道具和-件高级道具，下级道具对于现在的她而言已经没什么意义， 甚至都懒得去看这些装备都带有什么样的属性，而那件高级道具却不是装备， 是一 个看上去很普通的令牌。

    名称:灵蛇令

    品级:高级

    虽然没用什么详细的说明克洛伊也明白这是一块代表毒女npc身份的令牌。

    看了一眼手上的令牌，又看了一眼倒在地 上昏迷不醒的毒女npc，克洛伊心里当即意识到了这块令牌的真正价值，相比起真正的中级装备这块令牌其实更有价值，中级装备道具就能是一 件高级道具，可这块身份令牌所代表的可能就不只是一间高级装备道具了。只要是找对了方法甚至可以为自己凑齐一身高级道具。不过相比起高级道具而言她更对塑造软玉有兴趣, 只可惜有着系统的保护机制在这到嘴的软玉也就只能看看。将到嘴的软玉放到了床上,克洛伊这才起身将灵蛇令外挂在身上显眼的位置上，便大摇大摆的走出了教np的闺房，之前克洛伊还犯难呢自己要怎么样安全才能离开这里,现在有了这块灵蛇令应该就可以这样大摇大摆的走出去了，正好也可以测试一下这块令牌的效果。

    令牌要是有效果.那就可以围绕着这块令牌好好谋划-下,要是效果很一般又 或者没什么效果.那也没什么最多也就是挂回城再杀回诺林之森刷经验。

    毕竟现在这款游戏就只是一款游戏，遇到了其它npc克洛伊根本一点都不慌就是有那么一 点点的发虚。

    不过很快她便发现这块令牌的份量很足。

    基本上每一个遇到她的npc都毕恭毕敬在态度 上虽谈不上恨不得上来路赫不过也差不多了,明显可以感觉出来这块令牌差不多可以让自己代表毒女npc本尊， 在这里基本上可以当个螃蟹横行霸道肯定是没问题。在静谧哈桑的指导下克洛伊很快便不动声色的从灵蛇府手下人口中得知了库房位置。克洛伊忍不住期待了起来，这可是一方势力的库房里面肯定放若不少好东西，无论怎么样至少也要一两件高级装备才合理。

    游戏虽然有着职业积分这个体系,不过却没有设定死必须通过职业积分才能够从npc手中得到什么东西，只要实力足够玩家也可以直接从npc手中将东西抢走，不过这样形式会导致善恶值变负已经遭受到np所在势力体系的通缉。就像克洛伊现在这样.如若是利用令牌从这个灵蛇府库房中取走什么东西.哦，不对一就算不这样做 ，光是洗劫了毒女npc这件事暴露之后就必定会遭受到通缉。对此她并不在意，就算在意也可不能会选择出卖自己身体去刷npc势力好感这条路。灵蛇府面积只比她想象中的还要大,左拐右拐若不是有着系统自动记录地图这个机制在她早就迷路了，等她找到库房时比预计的时间稍微慢了不少,这期间还多亏了有不少好心的npc下人为她指路要不然花费的时间肯定会更多。库房前守若两名全副武装的npc-身的中级装备 ，而且全部都是三十五级中级boss。若是就算女武神布伦希尔德附体也不可能有一J点的胜算。

    原本克洛伊还盘算着要怎么样应对过去,这时静谧哈桑再次开口指挥道。

    ‘什么都别说，直接亮令牌走进去姿态放高一些。能够这样安然无恙的在这个有着不少三十级下级boss巡逻的地方走到这里没有暴露身份， 这一切可以说多亏 了有静谧哈桑的指挥不然以她那点小聪明而言利用令牌直接走出灵蛇府还有一 定可能，想要洗劫宝库就完全是想多了，没准走到一半就因-时不慎暴露了身份。按照静谧哈桑的指导克洛伊就宛如真正女主人一样直接走了过去。

    “什么人一库房禁地禁止入内..克洛伊直接对若这两个三十五级中级npc型boss亮出了身上的白玉灵蛇令。

    “让开.小姐让我来库房挑几样东西。如不是心里有着一定逼数 ，克洛伊自己都差点信了，自己这不是来先劫库房的窃贼而是什么来领奖的功臣。

    “... 这不太和规矩..

    其中一名守卫P面露难色，只是这番话语说道一半就被另外一 名守卫打断。

    “没什么可是得，大人您请进。

    如此说者这名守卫还不断向之前那名守卫使着眼色.另一名守卫虽然心中有些不解但还是意会的退到了一旁让开了路。支持！

87.装备强化与卢恩铭文

    等到克洛伊走近了库房，随着库房大i J再次合并上确定克洛伊不可能听到外面动静了， 这名守卫才不解的询问道。

    “你刚才为什么要拦着我呀?这要是被大人知晓

    被追问的守卫叹了口气，过了片刻才开口解释道:“我这也是为 了你好,做事认真守则是好事一可这顾认真劲也要分事情， 你忘了之前

    “什么事?你是说大小姐刚才抓住了一群敌人的事 ?”

    “确实是这件事,不过重点并不是大小姐抓到了人这一点上,而是大小姐绑了-个贼漂亮的小姑娘回来直接带进了自己房间里..”说至这里这名守卫露出了一副你懂得的神情，随即继续说道:“你也知道咱们府上大小姐追求者无数却从未正眼看过任何一个追求人。说到这里再次停顿了一下，另名守卫稍微有些不解，不过随即便听懂了其中的含义。

    “你是说....大小姐不喜欢男人

    “这话可不是我说得，我也没听到过这样的话一 刚才进去的那个小姑娘，肯定不是咱们府上的人可她却拿者大小姐的令牌，你这下明白了吧?”

    “嗯，我懂了。

    “既然懂了就好，尽忠职守是好可却会彻底得罪了这人，到时候她在大小姐耳边吹吹枕边风咱们两个今后日子就别想好过了，现在这样呢事后就算被老爷知晓了，最多也就是被责怪几句到时候大小姐肯定不会不管不顾，时候大小姐肯定会记下咱们这份人情。

    “还是老大哥考点的周全。

    克洛伊并不清楚外面两名守卫的谈话，此刻她已经被眼前珠光宝气吸引了全部注意力。库房中堆积了各式各样物品，不过大多数东西对于克洛伊而言没什么用处，比如说像是食材、木材、矿石、药材这些东西,这些东西在那些辅助玩家手中通过职业技能制造成对应成品之后才有用处,在她手上也就是用来贩卖掉免成金币

    虽然不太懂这些辅助材料的行情,不过光以眼前这堆才料的数量而言绝对可以卖上千万的金币，完全可以直接将现阶段玩家手中大部分金币掏空。数量成就了高价值，也正是因为数量太多了克洛伊反而不能全部带走。玩家是有物品栏这一神器并且还没有储物上限，理论上可以在身上带无限多的东西，当然这是理论上的结果事实上每个玩家物品栏中所能携带的东西都和自身力量、体质这两个展相有关，因为这两个展性影响着玩家所能携带物品的最大负重上限。

    就算克洛伊有若比其它玩家高几十级的属性差距，可就算这样也无法-口气将这里的材料全部带走。就算是五分之一的量也很难带走。

    因此克洛伊只能暂时无视掉这堆积成山的材料,在库房中寻找起更有价值的东西,比如说中高品级的道具,一圈搜刮了 下来克洛伊收获了几十件下级装备和十几件中级装备,以及两件高级装备，-件最高级的首饰道具-不是吧?这么多三十几级的中级boss聚集在这里库房就放这么点东西?

    当然这只是在吐槽。对于游戏初期现阶段的玩家而言这地下城确实是龙潭虎穴，然而就以大局来看这终究只是一个新手阶段大型副本 ，当然也有可能是现今版本副本之一，而眼前这个宝库也仅仅只是这个副本里BOSS的手下库房而已,能够有这样的收获就已经很不错了。再有就是宝库也仅仅只是这个大型副本里小副本中- -小部分奖励,最大头的还是在那些boss身上。

    之前路上遇到了无论是巡逻人员还是守卫，每个npc身都有着几件中级道具,甚至位置比较高些得身上装备更是全套的中级道具配高级道具，克洛伊这一 路上看若可眼馋了,然而可惜以她现在的实力就算能够拼死一两个三十五级中级boss ,而这一 路上她所遇到的三十五级中级bos就足足有三十人。就算是想拼若死上一-次爆两个boss也没机会，一 旦开战必定会遭受这三十几个中级boss的围攻.甚至还会引来更高等级更高品服的boss围攻.若非如此她肯定会拼着死伤一一次的决心拼死一两个中级boss弄几件装备。

    百分之五十的经验值换两三件中级装备无论怎么看这个买卖都非常划算，更何况到时候若是换上金闪闪职介卡开启黄金律，非常有可能直接将对方装备一 下子全部爆出来到时候完全可以一波肥， 当然直到现在她都没放弃这个想法。

    毕竟这只是游戏死了也就是掉圣验,虽然掉百分之五十的经验确实有点心疼却也并不是太过在意，只是现在的实力不可能在时间内直接强杀掉比自已搞将近十级的中级boss.至于这样会得罪了这个势力。就算不那样做，以现在的情况而言也已经完全将这个势力得罪死了. -旦东窗事发必定是不可能再将好感刷回来了只能是不死不休。玩家死了也就是掉些经验， 而像这样野怪一般设定的np死了也就真死了。双方一旦死磕起来，无论怎么样最终获胜的终究会是玩家，np的存在无论多强大终究也只是设计出来等待玩家去攻略得。

    将这 些装备消化-下，再去提升-下等级就职成权天使应该就能直接强杀这里三十五左右的中级boss了。定的比玩家高而是np将一 个职业发挥到了很高的程度并且装备也好,玩家要是同意能够将职业关键技能发挥到很高的程度再换上同样装备. 在不考虑种族因素和职业点分配的情况下一身展性是相同得。就好比克洛伊所就职的圣灵族的种族职业，她有着这么恐怖的属性是因为她通过卢恩铭文技术将装备调整到了最高契合度将种族职业的几个关键性技能叠加到了个非常高的程度。

    其它玩家就算没掌握卢恩铭文技术通过装备强化手段只要舍得投资同样也能够将属性堆积到同样高度。

    不一从某种角度上而言，其实通过强化手段将展性堆积起来之后,玩家的上限会更高-些，就好比说现在克洛伊这个情况，装备强化不会增加恶值这些数值只是增加装备对应的人物属性，而这样堆积完了还可以将善恶值刷起来近一 步提升展性。而以这个角度来看待问题的话卢恩铭文装备实用性确实不如装备强化。

    不过两者各有优劣。克洛伊之前尝试过装备强化技术有一个特别机制, 越是高级的装备强化所需材料的起点越高,越是高级的装备也就越是会被强化材料限制想要强化到极限实在太过困难,而卢恩铭文技术只对装备品阶所限制对于材料需求并不多，比起装备强化而言更容易发挥出装备的上限。除非到了游戏中后期运营因为她将卢恩铭文计划潜力挖掘的太大从而为了平衡系统优化装备强化机制，不然装备强化到了中后期很可能会因为她将卢恩铭文计划潜力挖掘的过深从而导致两个装备提升体系完全被破坏掉,那时玩家估计也不会跳进卢恩铭文技术这个大坑里。若是没有布伦希尔德帮忙开挂，就光是卢恩铭文技术前中期潜力挖掘就是一个天文数字 ，更何况是后期的投入了。到时候别说用神器了,就光是使用圣遇物级别装备道具去挖掘卢恩铭文潜力就足以让所有玩家望而却步。支持！

88.不想和你这个直女说话

    装备道具都疏统被取走至于那些材料克洛伊并没有动，这些材料的价值是有可这些材料都是属于下级道具身上携带太多负重太高会影响到速度,最主要的是克洛伊没精力去 点点贩卖这些材料，哪怕是卖个npc商铺也要分上十几批,而且价格也会被压得越来越低操作起来实在太麻烦。

    走出库房两个守卫向着她投去了讨好的笑容,看上去活脱脱就像是讨好主子的宠物。这让她差点没忍住笑意。这就像是卖拐一样,坑蒙了别人对方还对自己说谢谢。就在准备直接离开的时候静溢哈桑却突然提醒道:先别直接离开，你后面有人会提前暴露... 现在你最好是直接回之前那个女人的房间， 在里面呆上一 会再离开就应该没人跟除了.不对,到时候跟在你后面的应该就是保护你安全的护卫了。

    -哈?保护我安全?

    ‘之前我听到有人小声议论说:那个女人不喜欢男人喜欢女人,而你就是那个女...嗯. .. 这有点不好形容呢。

    这有什么不好形容得?不就是搞百合呢?

    ‘百合?嗯一确实有点形象。等毒女npc知晓自己背负上百合少女这样霹好之后的表情肯定很有意思， 光是想到这里克洛伊终于忍不住心中的笑容露出了玩味的坏笑

    回了屋是不是应该闹出点什么动静?

    师一一 你这么兴奋不会就是那...嗯,百合吧?

    -你觉得呢?

    “你这幅神态已经让我肯定了，你取向确实不正常。克洛伊没在和静谧哈桑这个直女探讨这方面的问题，起身直接向着毒女的闺房走去.再次回到毒女闺房之中女还躺在床上没有动静.宛睡美人样在沉睡中尚未清醒过来 ，看若毒女这幅姿态克洛伊警惕 了起来。玩家中了这样的毒虽然不会像npc这样意识全无完全昏迷但也会失去所有行动能力。

    看来今后有必要多准备一些解毒药剂 .不然真中了这样的心神类毒药就只能选择强制性登出到角色界面自杀回城了。

    ‘嗯?那个跟踪你的人已经离开了， 看来对方跟除你应该就是确认一下你在去过库房之后的行踪，若是刚才直接离开肯定会直接将你抓起c ,现在你又回到这里对方应该.... 嗯,已经确认了你和这个女人的关系。--这 些不用解释我能到。

    看来刚才库房里有什么机关我取走那些装备的第一时间就被别人发现了才会被跟踪

    '应该是这样。

    和静谧哈桑又聊了几句之后克洛伊取出了之前从库房中取走的那些装备,低级的直接被克洛伊无视掉了，这些低级装备的价值也只是刻上铭文再转交给系统商会进行售卖，现在有用处的也就是那些高、中级装备和那一间最高级装备。

    之前在库房的时候，克洛伊只是察看了一眼装备品级并没有细看 ，现在这一看才发现这其中一 部分装备都已经强化过了。

    强化过的装备就已经不能进行铭文处理因此看了一眼便又扔回了 物品栏中。没有强化过的装备又有几件部位是重复得，这样经过几番筛选下来最终能用到的也就只有一件高级道具和三件中级装备以及那件最高级别装备克洛伊犹豫了起来虽然对于卢恩铭文的铭刻已经非常熟练，可问题是这最高级装备的上限究竟有多大?自己应该要怎么刻才合适?现在手上就只有这么一件最高级装备道具， 也就是说铭刻的机会就只有一次，高级装备的情况也一样根本没办法尝试装备所能承受的极限到什么程度。迟疑了许久最终选择了稳妥行事，用了六件中级装备道具才稍微摸到了中级装备道具所能承受的卢恩符文大概极限所在范围，中级装备道具的极限大概是下级装备道具的一倍左右， 具体是多少这个数值没办法再去精确定位她手上没有被强化过的中级装备就只剩下三件。

    将这三件装备更换上之后，克洛伊便将注意力放在了高级装备道具上，为了保险起见克洛伊这一次没再像低级装备 那样铭刻-段模糊符文而是更改成了更加精准一些的格式 ，之前中级装备道具之所以损坏那么多就是因为那样模糊的格式太难以定位，到了后面才转变思想改变成更精准一 些格式才成功， 就只有一件高级装备的缘故自然是怎么稳妥怎么来,铭文根据中级装备的倍率铭刻了上去，不出意外高级装备并没有损坏。这才放心的以同样方式铭文了最高级装备。至于高级和最高级装备的铭文上限这个就只能等今后多获得几件的时候再去探索了一

    由此便可以看出卢恩铭文技术究竟是一个多大的深坑 ，克洛伊这样完全懂得卢恩符文的人还都会在挖掘潜力时接连失败，换成不懂卢恩符文的其它玩家失败次数肯定会数十倍甚至是上百、上干增长，这还只是一种铭文效果的挖掘。

    更换上了几件新装备,克洛伊属性又增加不少,特别是那件最高级别的装备， 基础加成本就已经很高了再加上铭文效果直接增长了将近三之一的全属性，也就是200多点全展性!不过这几件装备更换上之后善恶值也已经接近了满点，就差不到50点善恶值，而且这几件装备只在夜晚有效果。

    一看来是该考虑一 下新铭文应该刻什么了。要不试试全展性百分比增长?

    还是加强穿透能力?

    又或者是生命值、体力值、负重能力、怒气...相比起第一 样全展性百分比增加.克洛伊更倾向于后面那些铭文效果.属性高了虽然都能够增加这些东西,但那肯定没有直接针对性铭文果强，除了负重能力以外其余铭文都想弄 下,可分散了全都哢下效果也就没那么强 了

    算了不想看洗了.先想办法弄到更多中级以上坡备再说吧。支持！

89.无知的地下城

    虽然很想现在就直接离开，只是那样会加大提前暴露的风险，死掉-次也没什么掉点经验并不是什么大事，但从城里赶回来的时间实在太也太麻烦, 现在自然是能不死就尽量别死，而且之前在寻找库房的过程中她在静谧哈桑提醒下才想到自己还没搜刮毒女的闺房。

    虽然相比起库房和别的地方而言, 这里更有可能存在着这座地下城隐藏着什么秘密的线索, 不过为了保险起见她原本已经打算放弃了却没然不会去碰， 现在她并不怎么急缺金币，毕竟已经掌握了卢恩铭文技术今后没钱了完全可以贩卖卢恩铭文装备。至于那些隐藏在不易察觉地方的那些东西全都是静谧哈桑所发现。

    这些被隐藏起来的东都是一些杂七杂八的小人书 ，嗯,是那种比较隐私并且不愿被人发现的书，特别是这些书的主题更是绝对不能暴露，不然的话今后父女关系就会变古怪了。除了那些杂七架儿八的小黄.. 小人书以外,唯-有价值的本书是一册没有记载名字的书籍。这本书记载着+几件遇产级和圣物遇产级别道具的信息。

    克洛伊这才知晓原来到了遇产级别以上的道具，就不在只是单以的增加什么属性而是在这基础上多出了一个特效词条 ，而这些特效词条都是装备打造时加入的某一 种高级别材料所赐予的能力,虽然还没见过实物也没有尝试过，但光是从原著中的内容来分析便不难知晓-这个词条与卢恩铭文技术并不想冲突。也就是说遇产级别装备便是自带卢恩铭文并且可以进行强化的存在，当然也可以通过卢恩铭文技术再添加上另一个词条。除了记载的那些道具信息以外，克洛伊还发现了一条线索 ，这本书的最后一页记录若一个没有标记名字也没有描绘造型只记录了一个效果的圣物遇产级别道具介绍

    看着一特效,克洛伊忍不住联想到了原著中的一件世界级道具。

    传说中百件世界道具中最强的二十件之一.没有之一， 应该说这件世界道具就是最强的世界级道具。

    世界意志。

    平常只有一般的棍棒威力 .但可以毫无极限地不断变强。简单而言旦这件世界级道具发挥起来就像是一 拳超人里的一垮玉无论有多 强大在拥有若这件世界级道具的存在面前都仅仅只是一下a的事情，当然这是能够成功发挥出来大部分威力的前提下，若是发挥不出来世界意志就只是一 根硬度无限大的普通棍子。

    一不会吧 ?这座地下城隐藏着件世界级道具?而且还是这个最强的世界级道具。

    转念-想又觉得不太可能。若是这座地下城中真拥有着世界意志’ 这件世界级道具，又何必还躲藏在这暗无天日的地下，直接颇覆掉整个米德加尔特中庭国度不就了,而且她可还记得之前有npc曾说过这些山匪曾差点被剿灭过一 -次,再有就是若真有这样的一 件最强的世界级道具又何必继续没日没夜的扩展地下隧道。最重要的是现在实在太前期了，刚开服几天不到一个星期怎么可能会在这么短的时间内就让玩家得到世界级道具。

    等世界道具真正被玩家学握在手中时至少也是在第一部资料片末期才有可能。

    虽然是这样不过她觉得就算不是真正的世界级道具至少也是‘世界意志’ 这件世界级道具的仿制品,而且这件东西很可能就在这座地下城a , 不然这本书作者又怎么会知晓这件道具的存在一 不对!很可能这本书上所记载道具全都是地下城中所拥有的道具。书上记载的道具效果五花八门，有得甚至和普通装备没有什么区别完全可以无视掉装备自带的特效,而有着装备效果令她都很眼馋。

    当然了,这其中最眼热的还是这个疑似世界意志仿制品道具。

    不是眼热这个特效,而是觉得这件世界道具仿制品所用材料毕竞非常结实’, 应该能够将卢恩铭文所发挥的效果提升到一个非常恐怖的度,甚至可以说只要将潜力全部挖掘出来将这件圣物遇产级装备发挥到神器程度，甚至有可能会更强。在玩这款游戏的第一天起，不!在穿越前看原著时就曾对世界意志这个道具抱有一些幻想。而在学握了卢恩铭文技术之后她就更想要得到这件世界级道具了，能够无界限的增强那装备应对也应该相当于是无限大,就算无法发挥出世界意志的特效也完全可以凭借这件世界意志材料的坚固特效也完全可以利用卢恩铭文技术发挥出类似效果。是远超世界意志的效果。无论怎么样世界意志的威力既然和发挥两字牵扯上了关系，那世界意志无论有多强大都是会波使用者的能力所限制。

    那怕是这个发挥条件是根据使用着的“心情’、'正义感限，而卢恩铭文理论上而言只要材料足够坚定完全可以铭文上

    世界意志’这四个字， 又或者是'掌控’'支配’ 無’ 有 这之类的铭文来达到真正意义上的无敌。

    世界意志很好理解，就是世界的意志。而后面的铭文基本上都可以归类为种学控’，无论是支配、 無有这些都是一种学握力 ，到时候完全就可以刀秒秒，无论是有型之物还是无形之物都将被学握，不过克洛伊觉得就算真能够达到那种程度， 这世界意志也仅仅只能成为消耗品。无论再怎么强大世界意志也只是一个太古遇产凝结 +几亿人十几年所凝聚逸散出精神力、情感能量而成.这个数字无论多庞大都将有一个限。

    当然在达到这一界限之前 ,世界意志还是能够为克洛伊提供超越神’这-概念的无敌力量。现在得到了世界意志相关的线索克洛伊自然不会放弃.看了一眼床上躺着的毒女npG这虽然是一个很好的切入点,然而除非她愿意用自己的身体去作为交换成为女的后妈以这个身份加入到这个阵营当中.到时候以毒女父亲在这个地下城阵营中的地位调直起这些情报肯定会简单许多。而且还能够将现在盗取库房这件事所带来的负面影响消除掉。好处是显而易见，然而一并不会那样去做。除非是个漂亮小姐姐想要搞百合到时候还能够先上车再考虑。

    不过这无论再怎么真实也都只是一款游戏,她就不信还有什么东西是用钱买不到得!毕竟对于所有玩家而言这也都只是一款游戏，只要价格合适任何东西附够被拿来交易，那怕是极为珍贵的世界级道具考虑了一下克洛伊决定借助其他玩家的力量来调查这些，到时候有什么信息，又或者是有人得到了世界意志到时候都可以用钱来解决。无非就是一两块钱的事情一

    直接转账给地球比例实在太低了，而且转账太多到时候还会被文明保护局的人找上门谈话，到时候真有什么需要就找个专业人士帮忙运转下，那样块钱大概能够兑换到最少也能够直接买下几千亿个第十地球一像第十地球文明这样稍微迈进级文明程度 的文明在时空管理局这样的存在面前完全可以说是毫无价值。不，比亳无价值还要没有价值。支持！

90.成为主角是一种什么样的体验

    凡事都不能将希望放在点上 ,再有就是万一有哪个玩家脑抽非要用世界级道具和自己同归于尽，去哪说理啊!所以还是尽可能的自己动，克洛伊- 边透过木林工作室和网上论坛将地下城的信息透露了出去，同时也置换下了静谧哈桑的职介卡德.而是拥有若黄金律幸运值为a级的最古老王者。

    英雄王,吉尔伽美什。根据幸运值而言二姐尤瑞艾莉更高一些，面对这一情况应该最为合适 ，无与伦比的幸运值结合上那只要是异性就无法逃脱的魅力绝对能够征服整个地下城异性。到时候整个地下城的支配权都将被她学控在手上。比之现任城主所学控的程度不要高，完全可以媲美邪教组织。这种方式虽然很有意思,但克洛伊并不喜欢那样行事,而且她想要获得的东西并不是这个驻地,而是世界级道具世界意志又或者是世界意志的线索，这样的情况下吉尔伽美什才最为合适， 拥有黄金律是一 部分，最主要的是王之财宝有若搜集宝物的隐藏被动。再有就是二姐尤瑞艾莉性格实在太糟糕了，不小心就 会被带坏得，特别是在那沐浴春 风的笑容下绝对会一点点坏掉得，还是高傲的吉尔伽美什比较容易相处,你不鸟他，他也不鸟你，你鸟他，他依旧不鸟你,不会揭乱,自然也不会帮忙。换上了吉尔伽美什的职介卡克洛伊当即便感觉没有什么好怕得了。

    英灵级别的幸运a对上绝大部分,不!这个世上已经很难找出一个比她幸运值还要高的存在。

    幸运值这种东西虚无缥缈，看似除了提高爆率、获得更好物品这些以外就没有什么用处，然而事实并非如此，特别是经历过职介卡圣杯战争后克洛伊对于幸运这一 数值有了一个不同的理解,幸运这一 数值在定程度上比之力量、 速度、耐力、魔力这些直接影响到战斗力的数值更加恐怖。只要幸运值足够高,那怕是最弱的英灵小安没有什么战斗力的阿福也能够轻松在圣怀战争中取胜。

    幸运值从某种角度而言就像是在操控命运。

    假若两者之间幸运值相差巨大,幸运值高的人完全凭借自己的意志去决定幸运值低的人一切，这其中便包括了其性命。

    当然那是在现实当中，在游戏中对于npc有没有这种效果就不太清楚了，毕竟npc只是一堆数据存在不存在幸运值这一 说法尚且还不确定，不过要是对上了玩家的话，克洛伊觉得幸运这一 数值是存在得。更换上了吉尔伽美什职介卡之后,克洛伊为了保险起见还是听从静谧哈桑的意见又等了一段世界之后才走出了房间。走出了房间之后她便明白了。np也是存在幸运值这一设定 ，因为她这一路上那怕是走过之前一直有守卫站岗的地方时竟然也没有碰到有npc在哪里站岗放哨 ，甚至为此她还特意再次前往了库房-次.就连这样重要的地方也出现了没有npC站岗的真空期。

    幸运值这种东西就是bug.确认了这一点克洛伊直接离开灵蛇府，直到走出了大”竟然没有碰到任何个nppc都肖失了， 她能够听到有npc在不远处谈话、路过的脚步声，但她与npc之间就是能够恰好错开不会被看到。甚至为了测试效果,克洛伊在个转角处故意停顿了 片刻，可她这样做npc却总会莫名遭遇一些事情停在原地。比如说掉东西了，又比如说突然有熟人出来搭话之类的事情发生。

    灵蛇府外面街道是一条紕之薇儿丹蒂城还要 气派的康庄大道，路上并没有什么行人来往是一辆两气派非凡的车辆,这里显然是地下城权贵居住区域,普通身份的人根本不能靠近这里， 步行走了一 段距离便有一 辆朱红车厢停靠在了她身边， 下意识看了一 眼前方拉车的御兽等级。

    我去!其它拉止御兽最高的也就三十级左右,而眼前这是唯一的头四十级左右御兽。克洛伊当即眼前一亮,就算对这座地下城一无所知 ,光是从之前身边路过的那些拉止御兽的平均等级来判断就能大概判断出对方很可能是这座地下城真正学权者,就算不是也绝对和这座地下城的学权者有所关联。

    原本她还好奇呢，幸运值会怎么帮自己在这座地下城中寻找到相关线索，却没有想到会这么简单粗暴直接。不等她有所反应车上便传出一个声音。

    “你是灵蛇府上的人?怎么之前没有听说过你?”

    是一个很好听的女声。

    光是从声音上判断，克洛伊便知晓，这八成不会是地下城的权贵了，而是权贵的后代，真正久居权力高层的人说话自带着种特殊压迫感, 特别是像这样问话时,而这个声音听上去单纯就是在满足自己的好奇心而已。

    身为正义的大天使又怎么会用谎言去欺骗旁人呢。

    “...我.才.加...灵蛇府，是.然而堕落天使会用谎言去迷惑旁人，现在是黑夜 ，恶魔的力量致使她堕落了完全不能够控制自己，只能违背自己良心去行事。见克洛伊面露难色，车上少女仔细辨认了一下克洛伊身上的灵蛇令牌当即想到了什么。

    是奥西绑过到府中给灵蛇府主当夫人吗?”

    车上少女说道这里时是一种很无奈的语气 ,似乎这种事情已经并不是第一一次发生了。

    “嗯，....就是这.样..

    "之后府主就把灵蛇令给你让你自己离开是吧

    “嗯，大叔是个好人。”

    “确实是个好人，来上车吧!现在天色不早了，你就这样走在城里还没什么，出了城这灵蛇令效果就没那么好了，现在到我那里休息一晚明天早上我安排个人送你离开吧。克洛伊心中忍不住感慨了起来，现在自己玩的真和之前是同一款游戏吗?之前虽谈不上诸事不顺，却也没有遇到什么太好的事情，除了开箱子脸比较黑没开出过好东西之外一切都普普通通.现在她真有了一种自己成了主角的感觉。这什么都不用做,就有线索从天而降!话说半就有人帮忙圆上!这比事半功倍还要事半功倍一克洛伊甚至都怀疑 .自己若是幸运值足够高的话，是不是放个屁都能够将直女掰弯?不对!是投怀送抱还送居龙宝刀。支持！

91.先睡会醒来再更下一章

    

    幸运值是一种很玄妙的东西， 在这么一 -座甚比现代城镇一 般的地 下城中寻找线索，不要说已经招惹了一部分地头蛇的克洛伊了 ，就算是长久居住在这里的人都十分困难,就像毒女npc所收能够书写出这样书籍的人在地下城地位肯定不低，可就算是这样却依旧连那件疑似是圣物遗产级别的道具模样都没能搞明白。

    若是没有很高的幸运值，克洛伊觉得想要找到就只能依靠群众的力量了。少女掀开了部分车帘露出了那张阴柔似水般的容貌，特别是那双眼睛更是宛如水一般柔情 ,克洛伊见状犹豫了片刻并不是在思考着要用什么姿势才最舒服这类事情，而是在演艺给少女看让对方觉得自己害怕再次遇到坏人。

    “不要怕,我不是什么坏人。

    一般坏人也都这么说。少女显然并太擅长这样的谈话，也有可能是平日里接触的人比较少，- 时间也不知道该怎么去借这话。

    克洛伊自然不会让到眼前的线索就这样溜走。

    “你真不是坏人?”

    一脸警惕着却给了对方一 个台阶下。并没有多言语，少女-脸认真的应了一 声，肯定的点了点头，“你这 个时间段离开实在太危险了，-旦走出了城门口很可能会被别人再掠走到时候你可能就没现在这么幸运了，这座城池中并不是每个人都和大叔那样人比较好,而且就算你运气比较好走到了外围也有可能会遭受另-伙人的袭击。克洛伊自然明白这个另-伙人指得自然是玩家，在薇儿丹蒂城附近敢于和地下匪城火拼的势力也就只有玩家了，毕竟这群地下城匪可曾杀死过上一 任薇儿丹蒂城的城主,只要心中有所牵挂之人都必定会躲着地下匪城的人走。

    “是一群突然不知从什么地方冒出来的一大群怪人 ，这些人最初实力都不是很强，就是逃跑能力非常的强每 次快要被杀死的时候都能成功逃走。

    不!那并不是逃走,是已经被杀掉了- 次。对于np而言玩家死亡并不是真正的死而是逃走了一虽然知晓若这一 点设定，其实克洛伊也挺好奇nρσ是怎么看待玩家得，只是不等她询问这一 点， 等她坐上车厢之后少女便在 旁已经自顾自的说了起来。

    “随若-次次对战，这些人就想传说中的狂战土一样在战斗中不断变强若， 现在已经越来越难对付了。那群人虽然明面上的身份是正规冒险者，可大部分的人行事看上去却像是一个邪教徒 ，对于自己教会以外的任何人生死都毫无波动，就仿佛除了教会人以外的旁人无论怎么样都只是一 场演艺不为此而悲而喜， 嗯就连自己身边同伴生死危机时似乎也没什么反应，看上去就像是没感情样。

    一组数据构成的游戏npc在和自 己说玩家没感情,这听上去感觉稍微有点古怪。不过站在npc的角度来看待玩家的话，情况确实就像是少女所说的这样，玩家只是一个没有感情的机器,毕意对于玩家而言这只是一款戏，npc感觉无聊再怎么逼真说出来的故事再怎么催人泪下也只会认为这只是一 个背景设定而已。感动过后依旧会以利益角度出发，又或者是增强实力角度出发，该怎么样还是会怎么样去做。这样的行动模式确实像是没有感情一样。

    “没有感情?这个世上还有没有感情的人存在吗?”

    “不清楚 ,就是那些人给我的感觉是这样。两人如此闲聊若车辆已经来到了城中心楼阁前，克洛伊适过窗帘向外看去，只是粗略一扫就发现在这附近活动的npc等级就没有一个是低于四十级得，所有npc的等级全都是两个? ?问号,而且全部都是中级以上boss别强度的npc，这一下克洛伊肯定了这个地下城副本肯定是版本重要副本之一 了。玩家想要完全攻略这里至少也要将等级提升到版本最高等级的六十级，原著中最高等级是一-百级不过那是十六年之后的版本,现在游戏才刚刚开服等级上限自然不可能致。

    否则的话无论练到一百级有多困难，十六年上限等级都没有变化的话不要说十六年了游戏能够坚持三、五年就已经是极限了。单单只是等级达到最高六十级都不行,还要装备也至少全部更新到遇产级别并且还要进行一定程度上的强化，不然别说居住在这个阁楼里的最终boss了就连这周围的小boss群都难以清理掉， 而世界意志的线索八成应该就是在这个副本最终bos身上了。想明白这一点忍不住有些失落,现在她还没到三十级想要正面解决掉这个副本的最终boss还有一段很长的路要走。

    一心急吃不到热豆腐。克洛伊只能如此宽慰自己，当然了一些线索还是有必要搜 集得，比如这个boss的特性以及技能等信息，搞清楚这些就可以弄上一套针对性装备降低攻略难度。

    . 这里是.... 你的城主府吗?"从外面收回视线克洛伊故作惊讶的如此说道。

    “嗯，算是吧....虽然我们这边称呼是寨主但意思上和你们城主差不多，就是权力要比城主更大-些， 嗯，有点像是国王-样.所有规矩都是寨主弄得,也可也说... 这里的一 切基本上都是寨主说得算。这番话本来没什么问题，克洛伊却从中听出了另一层信息。

    “寨主?你不是寨主的女儿吗?"如若是女儿的话，肯定不会用寨主来称呼，就连一次习惯性的下意识喊出其它称呼 ，比如母亲、又或者是父亲之类的称呼，少女若是与这里的寨主有什么关系的话,在说这番活的时候至少也会下意识说出平日里的称呼。

    “确实不是,我只是住在这里仅此而已。只是住在这里仅此而已?克洛伊自然不会相信这番说辞，若是真没什么特殊身份在身根本不可能有机会住进这里，而且出]还有着四十级以上御兽拉扯。支持！

92.才不会承认呢！

    
    “这里看守这么严。我以为只有寨主和其亲属才能住在这里。

    克洛伊直接问出了心中疑惑。

    “这里除了寨主以外，还有就是像我这样的继承人也会住进这里。

    “继承人?寨主就没亲人吗?”

    “这个两个问题其实都可以归类为一个问题，我们云山寨之所以能够传承至今不被消灭，可以说和历届寨主所修炼-个斗技有关 ，只不过修炼这个斗技必须要保持童女之身才能够发挥出其功法真正威能.- 旦破身其斗技威力便将会损失大半。”这并不是克洛伊第一-次从nppc对技能的称呼 .只不过先前npc对技能的称呼是技巧这一词。不过那应该是因为过去所接触的职业阶级太低的缘故。

    “还有这种奇妙的斗技?”这职业还真是五花八门，竟然还有着这种奇怪前置要求的职业，克洛伊到是有些好奇,这个所谓的童女在游戏中究竟是怎么判断，在每个女玩家面前摆放一 些道具看谁有经验谁没经验?想到这里克洛伊差点被自己这个想法逗笑了。转念她便联想到了那个与npc互动的系统,随即大概便明白了判断的方式。

    毕竟是游戏。这方面的判断应该是和婚姻系统有所关联，结过婚的女玩家无论有没有做过应该都会被判断为丧失了童女身。想到这里忍不住有一个想法。

    当然这些乱七八糟的想法都隐藏在了心底，毕竟她也不算是什么者司机。

    恩，因此每一任寨主都会搜集大量幼女从小开始培养，等其长大后资质最高之人才能够传承这一 斗技并继承寨主的位置.我就是下任寨主候选人之一- ,除了我以为这里还另外居住若三十五名其它候选者-

    “最终那些失败者都会怎么样?”

    克洛伊忍不住有些好奇，从一 开始她就察觉到了对方肯定有什么算计，直到现在才大概明白对方究竟是在盘算些什么。这里可是一群山匪的驻地 !惹云山寨那是因为找不到云山寨驻地， 如若得知了云山寨位置无论付出多大代价都会将其铲除，毕竟这云山寨曾杀死过一 任城主.谁也不敢保证云山寨会不会再杀掉一任城主。

    于情于理只要得知了云山寨驻地的位置毕竟会将其剿灭。

    因此她在走出灵蛇府那一刻起，不对!应该说是两人从-开始交流的时候她就已经暴露了, 对方从一开始就在演戏。或许灵蛇府的府主确实是一个老好人，但无论再怎么老好人最多也就是将克洛伊收入灵蛇府当佣人，-是一个女人很难走出这云山寨,再有就是云山寨驻地位置绝不能暴唇，无论怎么样考虑都绝不可能像克洛伊这样手持灵蛇令让其离开这云山寨。

    之前两人谈话时克洛伊并没有反应过来,直到现在才反应过来这些。什么狗屁的主角光环。对方主动帮忙圆话其实是在给克洛伊设套，一是在试探克洛伊的身份和来历 ,二是试探克洛伊的脑子。

    “失败?

    少女只是看着她.脸上带着以笑非笑的神情，此情此景本和柔情应该没有任何关联才对，可其双眼中却有着一种说不出的柔媚风情.只是这柔媚风情却给着克洛伊一股寒意， 就像是被一条毒蛇所盯上了一般。过往经历也算丰富，和大妖怪干过架 .创造过近乎于世界一般的结界 .参加过两次圣杯战争,玩弄过的英灵更是不计其数.可以说各色各样的人都见过了很多却没有见过这样的女人。克洛伊同样也用似笑非笑的神情看着对方，开玩笑她可是玩家,最多也就是死上一次这还有什么好怕得。

    “还不算无药可救,可.... 现在反 应过来也已经晚了，少女笑容依旧还是那样的暗含柔情，可说出来的话却与柔情一点关联都没有。

    “是吗?我倒不觉得太晚,嗯.... 又或者换句话来说,你觉得我是真没在第一时间就察觉到吗?而不是故意跟你来这里吗?”是的!就是在第一时间没有反应过来，甚至还为此沾沾自喜呢!不过克洛伊怎么可能会承认自己犯蠢了呢。

    “是不是都已经不重要了，妹妹到了这里就由不得你了，来跟着姐姐进去吧。

    如若只是看表面少女此情此景还真如照顾妹妹的温柔大姐姐一般.然而这一切都只是一 -层外壳。

    “那就有劳姐姐了。

    这游戏还真比自己想象中的要有意思呢。在少女那和内在完全不相同的软弱无骨一般纤细小手搀扶下克洛伊从车厢中走 了下来，不知是不是错觉她从周边护卫眼中看到了些许惋惜曾经是男人的她当即读懂了这种惋惜，当即就大概明白了一般继承失败那就只能变成一 具尸体。一看来自 己这是被对方临死拉个垫背得了。

    姐姐，如果只是光看外表的话，还真是一点都看不出来姐姐心里 会那么恶毒呢听到克洛伊说自己恶毒,少女依旧保持着原有的神色丝毫没有因此而有一丝-会的神色变化，“恶毒怎么会 ?这只是在妹妹个改变自己命运成为人上人的机会，如若这都算是恶毒的话那这个世间还有什么事情不算恶毒呢一 无论怎么看姐姐都是一 个和蔼可亲的人呢!”

    “仔细想想还真是这样呢，姐姐心底可真好,真是宛

    “那是自然,每个人都这样说我呢，当初奥西在为府主选妻子时第一 个人选可是人家呢 ，人家可是最没办法拒绝别人请求了奥西妹妹那样央求当时姐姐很想答应下来呢，可惜一 人家身份比较特殊不能与人结合。

    “那姐姐就没有相关只上车不补票吗?只要失去女身不就可以了。

    “你绝对不会想知晓那样做后会付出什么的代价，姐姐可不想死得那么凄惨，能活着为什么要去寻死呢?"克洛伊总觉得少女话里有话,稍微一琢磨便想明白了，对方并不是想临死拉她当垫背得。

    “姐姐是想让我代替姐姐完成传承,那样姐姐就安全了?"

    妹妹，真聪明,这下我对妹妹能够完成传承更有把握了，哦, 不对一 姐姐，现在就应该恭喜妹妹从此改变了命运一举成为了人上人呢支持！

93.与版本boss的会面

    楼阁入口本是死物，这是却给克洛伊-种那是一张食 人凶兽的血盆大嘴犹如龙潭虎穴。

    “姐姐这里的其它姐妹不会都和我一样是姐姐诱拐来得吧 ?"

    “怎么能用诱拐这样粗鲁的词语来形容呢?姐姐天性就对权力不太感兴趣，只是想找个普普通通的人嫁了厮守一 生.所以才会给更多人一个足以改变命运的机会。

    一-厉害!

    竟然将这么歹毒的事情说得如此良善

    虽然只是很短暂的接触了这么片刻的时间，但这已经足够让克洛伊看出少女本性就不是一个会安稳讨生活的人 ,如若不是这个传承除了失败会必死以外还有其它什么门道在其中，以少女这品性就算明知必死也绝不会放弃这个站在权力巅峰的机会.而其它的候选人恐怕在就都死于-场场意外事故当中。克洛伊对于这个童女斗技越来越好奇了. 这究竟是怎么样的一个技能。不过无论是怎么样的技能，当然要是不需要花费职业点就能学到手那学了也就学了。虽然现在游戏流程中还没有出现通过职业点以外学到技能的途径和方法，但光是从原著中骨傲天学握了数百种辅助魔法的这一情况来说，便能够看出这族戏肯定有若不消耗职业点数学习到其它职业技能的途径,不然骨傲天就一百级一百个职业点又怎么能够学到数百种辅助魔法。

    简单分析一: 下不消耗职业点数学习到额外技能，那就只有一种方式了一奇遇!

    在某个奇遇当中npc主动传授给玩家什么技能。至于原著中是不是这样克洛伊不清楚,不过以现在的情况来看应该是这样。

    “那姐姐是怎么选人得呢?这个传承有什么特殊条件要求吗?”

    “没有什么太多要求,理论上只要是意女便赌阿以成为传承者，当然了 除此以外还有一些其它前置条件 ，最主要的便是暗元索亲和力越高好,嗯，最好就像妹妹这样什么都不做周围暗元索便主动在妹妹身边环绕，再有就是一 些无关紧要的小条件基本上可以无视。-暗元索亲和度 ?np和玩家不同, npc更像是一个活人天赋出生便已经注定 ,后天只能小幅度的变动，而元家却完全是一张白纸天都阿以通过各种方式进行大幅度的调整，对于npc而言的光暗元索亲和度这一 说法与之相对的应该便是玩家的善恶值,其它五种元索又对应若什么呢?克洛伊并没有在这一问题 上多做深究,其它五种元索对应什么和她要没什么关系,反正她今后主要就是光暗两种風生知道和善恶值有关就不过她还是从这一设定上有了一个启发。

    增加罪恶值的戒指赠送给npc是不是可以借此增加np对黑暗元索的亲和度呢?从理论上这个方案是可行得，毕竟在一些说辞 上可以会有些许不懂的地方，但无论是装备还是所使用的技能这些对于np和玩家来说都样。

    虽然我是天使，不应该这样做.. .. 可现在我被恶魔之力污染了控制不住自己也很正常不是吗?

    直接将戒指赠送给少女肯定是不行，毕竟对方既然能够感受到别人与元索的亲和度，那自然也能够感应出自 身的亲和度变化，少女既然干方百计的不想得到传承那自然不可能让自己的亲和度变高成为合适的传承候选者。

    那就只有特意弄个有着触发条件的特制戒指了。克洛伊已经为少女安排妥当了。

    “姐姐下一任继承要什么是时候选出?

    “早就已经开始了，只是现在的人选都还没达到要求还需要继续培养段时间来增加传承的成功率.

    说道这句话时少女脸上的神情终于不再像之前那样平静，慌张的神色虽然是一 闪而过 ，但克洛伊是什么人自然是捕捉到这一变化,当即就明白了少女之所以能够如此自由出入，一 部分是寨生希望借助她之手来搜集传承者， 再有就是她便是传承者中资质最好的那一 个才被赐予了这么大的自由。

    “不过呢.现在妹妹出现了我们这些人就已经没那么重要了. 以妹妹的资质都无需进行任何后天的培养就已经非常合适了. 就连姐姐都忍不住妒忌了起来呢。

    “姐姐你笑得太假了， 真要妒忌的话.就不要笑得那么开心实在太明显了。

    “不,这是姐姐在为妹妹感到高兴。

    结合着少女这番话,再加上两人一直向上走，克洛伊便明白了，“姐姐还真是热心肠呢一 这才刚- -见面 ,就连促膝长谈的机会都不给妹

    个机会，就如此热心肠的第一时间将我直接引荐给寨主大人

    “姐姐一项就这样热心肠。两人如此说若的时候已经来到了最顶层,见到了传说中云山寨的寨主。

    原本克洛伊以为这个寨主会是一个美得就算不惊天动地至少也会和年轻漂亮这些词汇联系在起，毕竟那可是童女这一-次有所关联。

    一然而 !这个寨主却只能用人老珠黄来形容,脸堆满了皱纹,双眼也黯淡无华。在两个人走进来的一瞬间克洛伊便感觉寨主的目光就直接凝聚在了她身上，至于她身边的少女连看都没有看一眼，不!准确的来说余光都没有放在少女身上- 分亳，就仿佛全世界就只剩下克洛伊这一个人, 周围所有一切都已经不重要。而克洛伊这一刻真 切的感觉到自己被一条蛇盯上了 ，这并不是错觉!因为寨主那正常的双瞳在这时变成了一副蛇瞳。

    换做普通人在这一刻肯定已经被寨 主的变化和其身上所散发的危险气息所吓到,然而克洛伊对于这种情况经历的实在太多了，那危险气息给她的感觉也就像是微风轻轻拂过一 般一 如同她所猜测的那般，寨主虽已人老珠黄看上去身子骨已经弱不禁风但其却是克洛伊目前遇到的最高等级存在。

    六十级!而且还是传说级别的boss !

    “很好、很好、不错一过了片刻后寨主才从克洛伊身上收回视线，将目光移到了她身旁的少女身上。

    “你确实给了我一个惊喜，也不枉，我忍耐了这么久。少女当即露出了如释重负的笑容,这时的笑容任何人然而两个人在这时却没有注意到克洛伊嘴角一闪而过的邪笑 ，原本还盘算着要怎么样送少女一份大礼呢!现在克洛伊已经找到了合适的办支持！

94.天蛇换骨

    这时两个npd这才注意到克洛伊神情平静的让人感到怪异。

    不过两个人觉得这应该是初生生犊不怕虎，什么都不清楚，什么都不懂,根本不知道自己接下来要面对什么东西才会这样一脸的镇定 ，要不就是下痴呆了,最主的还是克洛伊已经来到了这里,两个人就没考虑过克洛伊能够逃走的这一情况。虽然npC不能直接看到玩家的等级,但却可以通过气息来判断得出差不多的结论。

    得到的信息甚至比直接看等级还要详细。

    “嗯一我说怎么暗元索怎么这么精纯 ，原来是传说中堕有的圣类....这种情况还真不是一 般的少见。

    放在往常这种时刻少女就算心里再怎么疑惑,也绝对不会问出来,不过现在少了一直压迫在头顶 上的压力稍微放松了一些。

    “堕落的圣灵族?"

    “圣灵族这一称呼并不广泛，你不了解很正常,-般者称呼她们这个种族为天使。

    “天使?不是吧?那个种族就是圣光白痴.对于圣光的重视已经完全超过了自己性命才对,怎么可能会堕落得存在? ? ?”这时少女实在按接不住心中惊讶了，从有史以来天使一 族出现在大众视线当中那刻起，所有种族都有一个共同的认知。

    这个族群就是圣光白痴。对于圣光的执者已经超过了活下去的信念,天使-族可以死!却绝不会背弃圣光。寨主这时忍不住赞叹的说道:”也正 是因为这样,物极必反，因此但凡有天使堕落才会拥有这等令人惊艳的暗元索亲和度，自然.. .也是最好的还子，就算是你们这些专业培养起来的坯子也绝对达到不了这种程度-我都已经有些迫不及待....这鲜活的肉体实在是太棒了。”

    看若寨主那一脸便溺一般的神情， 呃在她看来是这样 ，而且搭配上那一脸皱纹差点被恶心吐了。

    “能别哕嗦了吗?看着恶心.不是想让我继承传承吗?要怎么做能不能快一点?”

    两个人闻言愣，随即都露出了看似和善的笑容。

    “既然这么心急...那好,这就开始一其实我也已经迫不及待了呢。寨主从座位上站起了身，明明看上去风-吹就会散架的身体,却没有任何丽料走起路来比年轻人还要稳定，仿佛苍老的只是眼睛所能看到的这一 层躯壳,事情到了这一 刻就算线索再怎么样隐晦克洛伊也大体猜测出了这个所谓的传承究竟是什么意思。

    夺舍!除了这个克洛伊实在想不出，少女这样个心机重的女人 ，为什么会放弃这么一个能够步就站到权力巅峰的机会了。并不是不愿冒险,实在是她已经看出了一

    传承失败必死,传承成功也等于必死!

    一有点意思。克洛伊还真不怕夺舍，她还就不信了， 玩个游戏还能够被npc夺舍，呃好像还真有可能 .夺舍并非是夺舍现实中的身体，而是游戏这一组数据, 从中角度上而言这已经算是变相删号了，不过她还是点都吓担心就是心里有点慌。

    只是片刻后就又平静了下来，自己有吉尔伽美什的幸运加成，而且还可以在关键时刻更换上圣光套装，无论怎么看就算发生了以外也都可从直接让夺舍失败,到时候最多也就是死上一-次，至于能不能学到这1不过用百分之五十的经验值去尝试一下无论怎么看都不会太亏。

    毕竟这个技能可是云山寨能够耸立不倒的根本,无论怎么看都是一个等级不低的高品级技能。

    一前一后。克洛伊跟着寨主来到了一间外面上去没什么特别的房门前,但推开房门便发现依日没有什么特别，就是一个比较大比较豪华的池子 ，唯诡异的就是这个大池子中盛满了泛着红芒的不知名红色液体，空气中并没有鲜血的气味，克洛伊敢肯定这些绝对不是 池大姨妈。

    “进到里面去,就可以开始传承了__”

    寨主先步走进了鲜红池水中，对着克洛伊说道，那苍老的声音 ，在这时显得更加怪异、阴森。迟疑了一下，克洛伊还是走近了血池当中。

    事实证明一

    克洛伊担忧的太多了,这终究是一款游戏,又怎么会这样莫名其妙的让玩家被删号，在进入猩红池水那一-刻寨主整个人仿佛融化了-般沉入了池低，与此同时系统提示也随之宛如抽风-般开始了刷屏。

    (您受到了心神类攻击..

    血条也随之快速降低。似乎注意到了克洛伊血条正疯狂下降,不想浪费掉这一个上好的传承坯子， 寨主的动作放慢了许多同时心中也开起了一丝疑虑。

    -怎么回事?

    过去每次换骨不是失败，就是成功,从未遇到过这种无法侵入对方心神的情况

    一边观察着情况 边放慢了进度。

    克洛伊也不清楚怎么才能够触发学习条件,只能这样跟对方僵持着,而这时却出现了一条不同的提示，(您因长时间观测‘天蛇换骨’ 心中略有所悟... 条件达成.. 您学会了从天蛇身上学到了天蛇换骨.. 因您暗元索造诣较低只领悟到了天蛇换骨残篇。 )

    暗元索造诣? ??

    这是什么东西,我怎么不知道还有这种设定一

    下意识翻看了一遍自 己的属性页面，并没有找到所谓的暗元索造诣相关词条，转念-想大概就明白了这不是隐藏设定，就是一 个已经设定好的机制只是还没有公布到明面上来, 相比起前者克洛伊觉得后者可能性更高些。这游戏的设定已经足够繁琐，光是明面上这些东西就已经足够玩家消化一段时间.因此才没有在第一时间放出这个所谓造诣的机制。

    (天蛇对你强行传授天蛇换骨，您的天蛇换骨学习程度得到了提升.. .. )

    (天蛇对你强行传授天蛇换骨，您的天蛇换骨学习程度得到了.....

    (天蛇对你强行传授天蛇换骨，您的天蛇换骨学 习程度得到了提升.. . .. )真是好人呀!

    天蛇显然并没有预料到这一情况，只是不想浪费掉这一上好坯子 ,同时也想研究-下究竟是哪里出了问题而不断放缓了换骨的催动,这也让克洛伊的回血量能够跟上掉血的速度， 以及触发了'强行传授技能’的条件。支持！

95.我敬你是条汉子

    名称:天蛇换骨(完整)。

    品级:超位斗技

    属性:暗效果一:施展此功法可对npc角色进行夺舍，需搭酌大蛇池使用，夺舍后保存np所有技能，玩家所有技能，获得npc特长天赋加效果二:承受伤害超过自身气血上限，将消耗自身当前百分之五百经验值治疗自身全部伤势。

    效果三:如果使用者是鼓之身所有攻击威力增加百分之+。

    一我去!

    看若这个技能克洛伊简直惊呆了, 这个时候玩家还都在徘徊在三级魔法和斗技上的时候，自己竟然已经学到了十一级的超位斗技!而且还是拥有这么恐怖效果的斗技,这个技能简单来说就是临时消耗百分之五百的经验值直接满状态原地复活次!而且还是无缝连接的复活!效果虽然惊人!然而消耗实在太恐怖了百分之五百的经验。

    这可不是五级那么简单,升-级的经验附翻几倍 ，也就是说现在用一-次技能所需求的经验足够从三十级掉到十级左右 ，不过这个发挥第三个特效同样足够厉害.全部政击威力增加百分之十!简单来说这就是增加百分之十的伤害!不过实际上发挥出来的效果将会在百分之十以上。

    技能已经搞到手

    下去万-触发了天蛇换骨到时候损失就实在太大了，倒不如直接自杀就掉百分之五十经验更好 些.反正这种情况下也绝对没有生还的可能性。

    当然在自杀回城之前克洛伊顺手扔下了几枚增加罪恶值的戒指。

    随着克洛伊的消失天蛇脸错愣。之前就在这里，那么大个的一个活人怎么说没就没了? ? ? ?这是... 用了空间魔法卷抽?难道之前直有恃无恐

    回过神后便发现天蛇池中多出了几枚古怪戒指，捡起这几枚戒指感受着戒指上的力量波动眼前亮一竟然是增加暗元索亲和度的道具!直即便感觉戒指上雕刻的纹路有些眼熟，仔细辨认了一 番才从记忆深处找出相关信息。卢恩铭文技术?这么古老的技术竟然还有人精通一对于卢恩铭文技术天蛇稍微了解过一些， 那确实是一 种神奇的技术，只是掌握难度实在太高最终被强化技术所取而代之从此便消失在了历史长河中之前一直没有选择少女为传承者-部分是想看看对方能不能给她一 个惊喜一 惊喜 是有了只不过这个惊喜确实有点超乎了想象，再有就是想多培养段时间增加传承的成功率，现在有了这几枚戒指增幅资质到是不必在继续培养下去了。其实就算有这些戒指的增幅,依日应该再培养段时间才足够委托 ，只是她早已对这具从内到外已经腐朽的身躯产生了厌烦而且这具身本已经接近了极限没办法再拖太久，那怕成功率不是很高， 现在依日想要尝试下。

    在不行一

    她还有最后的方案。

    只是不到最后时刻她不想动用这最后方案。与此同时灵蛇府上。

    “看样子寨主换骨失败了。

    前外面天空被天蛇池外泄的能量染成了猩色,对于这样景象云山寨所有人都不陌生，甚至总结出了一个规律，根据红光散去时的阵势来判断寨主是否换骨成功,而现在这种情况众人便明白这一 次的换骨失败了。

    灵蛇府主看若身旁的弟弟沉默了许久后才开口说道:“重新安排- 个计划让奥尽快离开这里吧。也,计划就这样失败了,现在又去哪伐这么合适的机... 要不，直接硬闯出去吧?以现在这个情况来看那个女人也不会再给这样的机会了。

    “什么叫那个女人，那是你嫂子。”

    “什么嫂子.我嫂子早就已经死了.那个女人根本就是个怪物.只是受到了嫂子的影响才会和大哥走到了一起。

    “就算是这样那也是你嫂子, ...有一 部分是你嫂子。

    “行了，大哥你就别为那个女人辩解了，算了 !不说这些了，唉....那个女人就是我们家族的诅咒。

    “是也不是,有了她的存在,我们家族才能这样直昌盛下去。

    是. .. 这种昌盛很大一 部分都是由我们家族女性牺牲自我才得来的..“行了!”

    府主不耐烦得打断了弟弟后面的话语。

    “那些抓回来的人询问得怎么样了?有没有了解到这些人都是什么底细?"

    “这些家伙都是软骨头,什么都没甫问就只是吓唬了一下就什么都招了 ! 这些家伙是来自于一个叫做什么 星星之意的势力。

    “你总是会被眼前的一 些东西所迷感.你觉得将我们逼迫着舍弃前线跟基地不得不退守会驻地的家伙会是一群软骨头?这些人要是软骨头那被这些软骨头打得不得不回守的我们又算什么?连软骨头都不如?这哪是什么软骨头, 他们这明显就是拐弯抹角的再差辱我们。

    “算了,就这样吧，看来是没办法从这些人得到什么有用信息了...既然这 些人性格这么刚正也是条汉子那就给他们一个痛快吧 !

    “那好等下我就吩咐下去,只是我一直有点不....二当家在这时停顿了-下，随即开口说道:“我们为什么不派出 些精英直接将这些苍蝇清理掉呢?这群苍蝇的实力根本不足为虑吧?为什么一定要舍弃前沿驻地退守回来呢?

    看这群人已经超过了五十万。二当家闻言当即倒吸了一 口凉气，“究竟是什么 势力竟然能够调动这么多人?”

    “问题就是这个，对方背后势力不明贸然行动只会中了敌人的计谋，在没弄清敌人背后势力究竟是谁的这个状况下只能以不变应万变。”再次登入游戏中克洛伊再次出现在了薇儿丹蒂城，复活点是城中心的广场喷泉周围,随若薇儿丹蒂城聚集的玩家越来越多这个喷泉广场也来越热闹，很多玩家之间的物品买卖都会在这里碰头. 由此连带的一些流动性质的np小商贩也跟若聚集到了这边。

    相比起np而言.对若些np小商贩而言玩家一个个都是狗大户花钱大手大脚就跟不需要留钱过日子 样，基本上都是一副有多少钱花多少钱的样子。支持！

96.不死不休

    云山寨地下丰笼，与克洛伊一同被抓捕的玩家，来自另-款游戏的公会星星之意成员。

    “堂主npp的命运呢?我我们.別忘了我们的使命!我们是来这款游戏开荒得

    “这个道理我懂,可是.. 我真很在意，真放心....我我感觉自己恋爱了...

    然而这番话落下其它公会成员就都乱了套。

    “不对!她是我得!"

    “明明是我得!”

    ...

    见到这一幕堂主无奈的笑 了起来,不要说手底下这些人了，就连他也同样从被分开带走之后就直牵挂者对方，每时每刻都在为此担忧着如果他们是星辰的意志那克洛伊便是那轮被星辰环绕的皓月，他们这些星辰就是为了点缀其而努力绽放若自身可是!对于他而言这并不单纯只是一款游戏，也是他赖以生存的工作，自然不能和手下人那样随着性子去做事。这事是争眇能解决的问题吗?你们也看到了，这里的npc等级最低也有二十级，以我们现在的实力杀出去确实不难，可接下来怎么办?小怪都是二十级精英怪,那些boss级别的存在怎么说至少也是30级中级boss吧?到时候我们又要怎么样在这座城镇中寻找她的下落?到时候人还没找到就全部者死光了。现在我们应该想办法混入这个阵营中,到时候再打探什么下落就会方便许多。”

    我这只是为了稳定人心，绝对没有任何私心。众人当即听信了堂主的这一决策，现在这种情况这样行动才是最好的决策。而这时一群人从外面走了进来。

    “我们大当家发话了，他竟你们是一条汉子，让我们给你们一个痛快!我这人比较心软,临死前有什么心愿说出来吧一只要不太麻烦，只要有机会,我会考虑下是不是帮你们完成心愿，当然了，你们这么多人我肯定一 个人忙不过来所以别抱太大期望。

    哈一

    不光是堂主就连其它玩家都是愣。

    一我们不是已经投诚了吗?怎么就敬我们是条汉子了?而且你们现在这个情况.... .不是缺少人力吗?最好的选择不应该将我们收编掉吗?就算不收编也应该尽可能从我们口中逼供出一些有用的信息才对吗一堂主最先反应过来再次苦笑了起来。

    “我们没什么心愿,只是想知晓跟我们一起被抓走的那股女孩怎么样了?人终究是我们带进来得，总是要负责到最后一刻。”

    “大当家确实没说错，你们确实是一条汉子.都已经自身难保了竟然还在意别人安危一”说到这里npc停顿了一下 ，随即才开口说道那个人呀!已经被送到了寨主手上,就刚才那个状况来看见在应该已经死了吧。

    死了???旧令所有玩家感到一阵阵心痛,心中变得空荡荡得很不是滋味,随即仇恨便填满了这空荡的心灵。“混蛋!

    “她她她只是一个小孩子你们怎么能对这么小的孩子痛下杀手?你们还有一点人性吗! !”

    “王八蛋! !我要杀了你们! !”

    “血债必须血来偿!

    “兄弟们，跟这群家伙拼了! !'

    “我要和你们死磕到底, 这些都是群多么纯粹的人，为了一个陌生人的安危竟然将自己生死完全置之度外，-个个当真是硬汉。

    “不错,不错,都是真性情的汉子，可惜， 就是太弱了一 些 ，不要说我不给你们机会一

    大i就在我身后，只要你们能够杀掉我就可以直接离开。打开申门,将他们放出来

    npc的手下没有任何迟疑直接打开了丰笼大门，玩家红着眼从丰笼中嘶吼着冲了出来,这一刻玩家看上去相比起人类而言更像是一头头

    嗯?

    虽然斩杀掉了数名玩家，可npc眉头却紧锁了起来,因为那些被它所斩杀的玩家竟然没有留下任何具尸体。

    不信邪的

    “空间道具?”

    看若最后残存的几名玩家没有任何迟疑依日随手- -刀取走 了其性命，不过结果依旧相同玩家被新中之后全部宛如幻象一般直接从原地消失眉头紧锁的站在原地许久之后才起身向外走去，看着地下城头顶虚假的苍穹。

    脸上的优秋已经无法散去。

    非够为每一 个手下都配置空间道具的组织不是没有,但绝对不可能有任何一个组织会为实力如此低炮灰一级别的手下配备空间道具!现在却出现了这样个组织 !

    不对!

    如此一想他才稍微心安了一 些，随即又想到这个组织如若真有那么恐怖的底蕴把空间道具这等高级道具当做常规用品去消耗,那这些人身上的装备和实力不应该会这么差才对!对一将情况原原本本上报给了大当家,这过程中并没有夹杂任何自 己猜测的想法以防影响到大当家思绪。支持！

97.城主

    克洛伊直接离开了中心广场，并不知晓自己离开后没多久便有一群熟人也随之出现在了这里。

    思索了一下，便决定暂时放弃云山寨的攻略。的收益确实不错但这已经差不多是极限了，那怕是有者吉尔伽美什的幸运加成也不一定能够再得到什么太好的东西。相比起继续在那边死磕，倒不如去开阔一下诺林之森的boss进度去下一座主城了解一 下情况 ，等实力足够了再返回来。

    至于刷那些村民好感的打算一

    那只不过是一时兴起的决定虽然没用忘记却也不会刻意再为此跑上一趟.对于她而言公会这种东西并不重要.如果有什么需求的话大可等中后期直接从别人手中收购一 个建立好的公会,嗯原著里那个由天使组建的第一 公会就不错。能用钱解决的问题,在她这里就不是问题。

    有些东西游戏前期才会有一 旦错过了时间就没机会获得，她甚至可以在十年后再进入这款游戏用金钱在最短时间内砸出一 个霸主级别的账号。

    走出了公园没有任何停留，真接向着诺林之森方向走了过去。在她还没走到城门口时便被一队npG拦了 下来，之所以说是npc不是玩家，实在是现在这个时期玩家都太穷了根本不可能拥有这样的装备配置。

    “克洛伊大人一不等克洛伊问话,对方便主动开口说出了来意。

    克洛伊稍微感到有些惊奇。并不是惊奇npc能够自主行动这种事情，而是好奇城主找自己做什么?

    除了差点杀掉了诺林之森领主造成诺林之森暴动的灾难这件事以外，自己似乎没做什么太过分的事情一-自然是 身正不怕影子斜，直接跟若这队npc守卫向若城主府方向走了过去， 毕竟她可是天使，虽然经常被恶魔之力影响到但还是不会有那种洗劫城主府邪恶想法。

    報:60只是看了城主的一个等级，克洛伊就什么想法都没了，不对!是本来就没什么想法.会在意等级纯粹是因为好奇心在作祟。

    “一不知城主大人找我有什么事 ?"

    “我今天听闻有人凭借一森领主一 旦持续发狂必定会导致诺林之森大乱危及到周围城镇

    克洛伊听得有点楞，自己有做过这种事情?不过还是明白了城主这番的真正含义究竟是什么无论起因是什么你差点杀死诺林之森领主导致诺林之森大乱的事情现在已经定性为诺林之森领主无辜发狂你将其镇压化解了危机,所以啊!你就不要再去招意诺林之森领主了，不然到时候引起什么乱子可就不会这么简单了事了。

    “什么呀!这件事我本不想说出来得。

    毕竟我也在这座城中生活了一段时间多少有些感情 ,遇到了这种事情自然不能改坐视不理一解决这一-危机是我应尽的义务。”

    说到这里克洛伊话锋一转，说起来还真是惭愧 ，虽然看上去是我成功镇压了诺林之森领主然而我却在那场战斗中遇失了一些装备 ，唉!看一下!诺林之森领主是否已经恢复了神志。”

    城主闻言脸色变黑了一些。

    原本以为克洛伊是个小孩子比较好糊弄,也才大度的没有在这件事上做什么文章，却没想到克洛伊竟然这么无赖拿诺林之森领主威胁自己讨要好处。
﻿

    看了一眼周边人正一脸崇拜的盯着克洛伊看,当即忍不住在心中叹了口气现在木已成舟。

    “那边战场已经有人打扫过了,确实发现了一件中级道具 ，我让人拿过来让你看看是不是你在战斗中丢失得那一件。

    克洛伊自然明白见好就收的道理。

    “嗯，我丢的那件装备是一件魂器-

    “那应该就没错了, 我们打扫战场发现的也正好是件魂器。

    “那还真是太感谢了。

    平白无故的就又多了一 件中级装备.克洛伊不得不感慨起来有运气加成就是舒爽!这要是没运气加成没准自己就算不会因为这件事被通缉, 至少也会因为这件事被城主叫来谈话,到时候城主肯定会是另外一种完全不同的态度。让手下将一件中级魂器交到了克洛伊手上之后，似乎是担心克洛伊会出了门之后再找诺林之森领主的麻项当即补充了一句。

    “哦,对了一我听别人提起你是圣灵 族的族人偶然流落到了中庭又再与恶魔族缠斗过时中了诅咒现在正寻找同族的下落是吧?”

    “你可以去圣域城那边看看烈焰军团中有没有相关线索。

    “烈焰军团?”

    “你不清楚?

    “我刚出生便跌落到了中庭，对于和同族有关的信息基本上全都是来自你们人类口中。

    “是这样啊烈焰军团是 上次浩劫中由你们圣灵族权天使组建的一支军团， 在那场浩劫结束之后燃烧军团虽然保留了下来.负责留手看圣山封印，不过现在的烈焰军团大部分成员都是人类骑土,不过有传闻说烈焰军团的军团长是一 个主天使，具体是不是这样我也不没在意过你可以自己去那边了解一下情况。

    好处和情报都给你了 ! 别去祸害诺林之森了赶紧离开吧!不过当她走到一半时却又返了回去。

    “城主大人,我这里有一个情报相信你 定感兴趣.当然这是一个收费情报与云山寨驻地有关的情报。

    原本看到克洛伊去而复返态度开始有些不耐顶的城主闻言当即来了精申。

    “嗯? ! 我确实感兴趣,只是一你的消息可准确 ?"

    “现在百分百准确,我刚从那边逃回来是 用空间道具逃回来得,我这个情报费要得也只是想弥补下自己的损失这并不过分吧?哦哦,差点忘记了说正事. ..现在情报准确,不过再晚一点情报是否正确就不- 定了。您应该知道，那些家伙跟地老鼠一样到处钻洞，时间一久现在的地图就不定有用了。支持！

98.光暗

    直到现在克洛伊才想明白，自己之前的思维还是太狭隘了一些 ，虽然-直都没将Npc当 成传统游戏中的npc去看待,但依旧还是难免会将np和玩家划分到两个区域当中，因此才会在第一 时间里想到在玩家身上找助力。

    而现在!她突然想明白了， 这游戏既然np都有自主行动逻辑，那自己是不是可以利用npc去攻略云山寨呢? ! 要知道云山寨可是当前版本后期的大型副本之一， 等玩家能够攻略云山寨的时候至少也要在几个月之后.就算是指望有玩家能够走狗屎运的得到世界意志’的线索这几率渺茫了。

    前唯一攻略云山寨的方法就只有一个尝试利用npc势力来完成。不过克洛伊并没有对此抱有太大希望，np和玩家不同，生命可不能像玩家这样无限续命可以无畏生死. -个npc就只能死一次，如此所要顾虑的事情就更多了一 自己现在就算将双方挑拨了起来,等它们分出胜负至少也是几个月... 甚至更久之后的事情了。现在只是想借若这一机会弄些好处，以及测试这个想法是否可行。

    “你需要什么?"

    ”中、 高级道具全都可以.这不是我不晓大义.实在是之前为了从那个鬼地方逃出来使用了一个空间道具损失有....这真是没办法的事情。

    克洛伊一直咬死了自己随时了-件空间道具。

    与空间有关的事物价值肯定都不低，至少她到现在还没有看到有哪个npq配备了空间道具，这并不代表游戏中没有空间道具，而是因为空间道具价值太高很难普及,城中商会里也就只有一两件空间道具在售卖,价格只能用天文数字来形容.那还只是低级的储物空间道具。城主看若克洛伊再次苦笑了起来,这么小就这么鬼精电精得长大了还了得。沉默了片刻后，才开口说道。

    “高级道具就不要想了，薇儿丹蒂城并不是什么重要城市，道具我也最多只能给你两件,不过我可以给你写封引稃信这样你就可以直接加入烈焰军团。

    “我没准备加入烈阳军团的想法...

    克洛伊还没说完，城主变打断了克洛伊后面的话语,小孩子就是小孩子,表现得再怎么激灵考虑事情也太过片面，要好处的时候鬼精鬼得，怎么到这时候犯迷糊了?你不加入燃烧军团又怎么打探消息?你以为燃烧军团是什么?那可是负责镇守封印的军....别说加入了没引荐信你就连靠近驻地的机会都没有。

    “好吧,大叔你成功说服了我一那就这样吧。

    看到克洛伊急切的伸若手一副讨要报酬的神态 ,城主无奈的说道。

    “想要报酬至少也要等我确认了情报的真假才能给... 你是准备带着我的人亲自走上一遍，还是绘制一 份地图出来?”

    带路?还是算了吧一制一份地图你安排人去验证一 下吧,正好我也困了等我睡醒你也差不多将这些验证完了。

    “嗯，好。

    克洛伊根据系统自动收录的地图绘制了一份简略线路图 ， 再绘画方面克洛伊实在没什么天赋，因此这份地图上面写满了各种文字注解，看上去乱糟惜得一反正要不是对照着 系统地图的话,就只是看这份地图的话连她自己都看不懂。

    原本她并不准备写这些注解得，只是城主在旁监督才被迫写了这么多。将地图交给城主之后克洛伊便在附近找了-间客栈开了房间睡觉，游戏角色并不需要睡眠，但玩家却需要休息睡觉.. 宿舍房间实在有点\了一些,特别是一张床已经睡了两个人的情况下再挤第三个人就太拥挤了 ，所以她才准备在游戏中睡觉。在游戏中睡觉没什么好处，也没什么坏处.和正常睡眠没什么区别。

    -觉醒来已经是第二天的早晨。克洛伊习惯性的更换上了圣光套装，在检查自身状态时注意到‘天蛇换骨’ 技能出现了新的变化。

    名称天蛇换骨

    品级:超位斗技

    展性:光发挥度: 15%

    效果一:施展此功法可通过献祭自身生命力来大幅度提升自身全部居性，需要搭配大蛇池使用，每多提升百分之十自身全展性，每秒多消耗百分之五十效果二:承受超过自身气血上限百分之三十巨大伤害时,将消耗自身百分百五十的经验值降低此次伤害 的百分之九十。效果三:使用着如若是女之身自身全部防御属性提升百分之十。

    我去!这个天蛇究竟是什么东西?竟然同时具备光暗两种对立属性-如若不是这个所谓的天蛇具备若光暗两种展性，这-斗技绝不可能会像这样出现正反两个效果...虽然很好奇这个天蛇究竟是什么来历但这些- 时半会也找不到线索.因此注意力便回到了问题的关键点上。这个天蛇换骨光/暗两个状态下哪一个效果更强一 些。暗属性的天蛇换骨是强行续命增加自身输出能力，看比去更暴力一些但代价实在太大了完全超出了 可承受范围，动用一一次就消耗百分之五百的经验实在太伤了，而且复活了之后再被打死依日还是会再次续命，再次掉经验，只要等级不被清零就根本停不下来。光属性却是抵抗一些重大伤害,-般能够 下打出超过她生命值百分之三十的伤害 ， 这一下完完整整承受 下来就算没秒掉她也差不多了，从这种角度上来看光居性和障居性的特效效果都嗟不多，相对而言光展性代价更小一些。

    只可惜特效增加的不是输出,而是防御。

    怎么说者两个状态各有优劣很难兑出究竟哪个状态更强一 些一就个人喜好而言 ，不计算特效一的情况下克洛伊更喜欢暗侧的效果，反正她宁愿是到了最后自杀一 一次也不会去触发光/暗任何侧的特效二, 除非所收获的东西能够超过这个代价。支持！

99.圣域

    再次进入了城主府这一次没见到城主本人 ,而是直接从管家手中领到了两件中级道具和城主亲笔所写的引荐信。

    “克洛伊大人.老爷半夜就出门了到现在还没有回来，不过老爷临出门前委托我将这些东西转交给您。

    “哦，谢了。”

    这么心急?

    看来这个城主平日里没少惦记若云山寨呀克洛伊接过东西便直接转身离开,薇儿丹蒂城对于她而言格局已经太小了，商会贩卖的装备最高只到低级,附近的练级区云山寨等级太高诺林之森也已经不适合,除非是去杀了诺林之王不然刷其它怪的经验收益都有点低了。既然收了城主的好处，克洛伊自然不会出尔反尔的再去干掉诺林之王。

    毕竟一她可是天使 ,这绝对和担心城主会因此而发怒一点关系没有。除此了这些以外主要还是其它玩家水平太低.就连低级道具制造出来有些吃力,更不要说中级、高级装备了, 若是其它玩家现在有能力制造高级又或者是中级装备的话，她还是会在薇儿丹蒂城这边多逗留一 段时间将中级套装凑齐。走出薇儿丹蒂城之后克洛伊便发现身后有人在尾随自己，不对,这不算是尾随应该说是正大光明的跟踪。

    看若对方那身装备她就明白了， 这时城主担心自己会去干掉诺林之王而安排的人。

    一开什么玩笑 !我可是天使!收了好处又怎么可能会出尔反尔并没在意对方的跟院克洛伊直接召唤出了坐骑，根据系统的引导沿者官道向者圣域赶去，路上有些无聊的看着系统地图，这上面官道以外的区域大部分地区都是漆黑一 片展于未探索区域,未探索的区域不一 定就都有价值当然也有可能会有惊喜。

    比如.. 发现个小村庄什么得，毕竟她走得这可是官道!不过现在克洛伊在意的并不是这些，根据路程以及自己每分钟平均能够赶多少路简单计算了一下便发现自 己想要赶到下一个城市圣域,至少需要两个多小时一

    这一结果让她感觉到头皮有些发麻 ,不过到是也能够理解，毕竟城与城之间距离如果太短的话,那为什么不干脆直接将两个城合并成一个理解归理解，她依旧忍不住想要吐槽。

    不愧是一款硬核的虚拟现实游戏.... 就连赶路都这么硬核。单纯的一个人赶路实在有点太无聊了一些，克洛伊忍不住有点后悔，早知道就在出城的时候顺手去冒险者公会看看有没有前往圣域的任务, 无论是男是女是老是少结个伴起赶路也总好过自己这样个人连个说话的人都没有。如此想着克洛伊便看到官道的尽头有一支车队整在赶路。这支车队有五辆满载货物的兽车，看去像是商会的车队只是这支车队并没有打着任何商会的旗子，克洛伊便明白了这应该是一个护送任队伍里的冒险者克洛伊大多数也都见过全是来自薇儿丹蒂城的冒险者，在克洛伊注意到车队的同时车队冒险者自然也注意到了 克洛伊的到! ,虽然大多数人也都认出了克洛伊但依旧出于职业习惯戒备着克洛伊。本想凑上去结个伴块走.可看到这情况便明白了这种时候还是各走各的比较好。然而在绕开车队时路过第辆兽年时却感知到了一股古怪 气息.这让她忍不住多看了两眼，只是隔着箱子根本看不出来这兽车上装着什么东西, 随即直接加快速度直接超过克洛伊却没注意到车队中两名中年人正用一种古怪的目光看着她远去的背影。

    过了许久其中-名中年人才开口对着另一个人说道:“隔着封印竟然都能够察觉到那个东西

    “还好这人好奇心并不强这才没暴露，不然....等下找个机会再加固上一层封印。”

    “没必要，就算再加上一-层封印能发现的依日会发现，不能发现的依旧发现不了。”

    “保险起见，还是多增加层封印吧。

    ”那好。

    ....赶了几个小时的路克洛伊终于看到了圣域的城墙，相对而言薇儿丹蒂城繁华程度只有现代城镇程度的话，那圣域就是一个县城，规模虽然比薇儿丹蒂城大很多也更气派但克洛伊更喜欢薇儿丹蒂城那边的坏境。至少薇儿丹蒂城那边有山有水风景还不错,而这圣域外面的环境却只能用赤地千里来形容。放眼望去点植物都没有，四周全都是漆黑如墨般的土地 ，如果只是这样也就算了，最让她无语的是练功区竟然在城外非常远的地方，这个距离有多远?通过地图粗略的目测了一 下大概就像薇儿丹蒂城与新村之间的距离，练个级打个来回都快可以直接前往下一个城市了。

    这是哪个脑残设计师设计得地图! ?担心玩家练级太快就准备用练功区与城市之间的距离来凑? ! 这么不专...难道不知道这种方式根本不是在延长游戏寿 命而是在劝退一抱怨着走近了城，圣域建筑和薇儿丹蒂城看上去没什么太大区别， 就连城镇区域划分也没什么太大差别。克洛伊对此感到有些失望，白瞎 了她一路上还期待着圣域这边会有什么不同的特色风景，不过这样的规划到是省得再熟悉一遍地图， 根据薇儿丹蒂城那边的区域划分情况克洛伊直接找到了圣域商业街。

    圣域这边确实比薇儿丹蒂城要繁华一些,不过还是和她所想象的有些不小差距。这边中级道具也属于稀缺产品，只是比薇儿丹蒂城强一些,至少走遍了整条街能够找到一两件中级道具，而薇儿丹蒂城那边完全买不到中及道具。将从城主那边坑来得.... 嗯，领来得中级道具和买到的那两件中级道具都铭记上卢恩符文。正准备下线去吃口东西是却接到了木林工作室成员的私信。支持！

100.新的情报

    克洛伊有些好奇，虽说她和木林工作室之间有一些联系但那都是建 立在利益上面，私下里可以说没什么交情，木林工作室联系她肯定是有什么买卖要谈。

    “怎么了?有什么好东西要出售?”

    “东西到是有不少新货，然而这些东西对您来说档次都太差了一些恐怕用不上... ，这-次联系您是有件事想和您说一下。

    “什么事?如果是什么麻顾的事情就别说了。”

    “不麻烦，只是最近我们工作室发现了一个情报感觉这个对您有用。

    土豪就是土豪,一般这种买卖情报的事情都会先谈好价钱 .克洛伊这边却连价钱都没问，惊讶归惊讶，不过克洛伊如此豪气不差钱的一面早就已经见识过了，很快便会过了神，“是有关于游戏np商会体系的情报。

    “商会体系?这玩意和我有什么关系?你不会是想让我投资和你们开设一个商会吧 ?听上去确实不错.不过这么麻项的建议就别说了。我现在穷得就只剩下钱了，每天最优愁的事情就是琢磨怎么样去花钱。

    木林工作室铁匠被克洛伊这番话呛得一时间都不知道该怎么说了，不过很快便回过了神，“并不是那样的事情 ，我们工作室的一个朋友发现游戏商会中npc其实存在着一 个类似好感度一 样的设定， 只要达到一定好感度就能够解锁出超过当前地区限制的高级商品。经过测试可以在薇儿丹蒂城商会中直接买到中级道具，不过-段时间内就只能买到一 个而且同一个商会都哄享这同一个pc有好感度这一稳藏设定， 克洛伊其实从一 开始就意识到了 ，只是一直没想到好感度除 了解锁姿势和完成就职以外竟然还有着其它用

    "这个情报确实不错，.... 这 个商会np好感要怎么提升?哦，对了!说吧这个情报需要多少钱?”

    “不要钱，这个情报也不是什么太重要的事情,而且我们只是找到了一个商会npc提升好感的途径， 其它地方其它商会npc的好感究竟要怎么提升也只能提供一个大概的思路，具体要怎么操作，还需要您自己去摸索。

    免费的东西才是这个世上最贵的东西。

    要钱给钱就可以两青，可现在这样不要钱就等于是直接欠下了人情 ，不过眼前这个人情却不得不欠，并不是说这个情报有多重要，而是通过这个人情加固自己与木林工作室之间的联系，今后才能够欠下更多人情。俗话说得好,欠得人情债多了也就不在乎了。呸!不对一

    是她懒得再找另一个新工作室，这一次欠下了人情，之后木林工作室就会为了维护她这个顾客就像这次样提供更新更多更新的情报信息, 在云山案的事情上也会更用心。

    “情报我也不白要你们得，就从你们那边再买一些游戏币吧。

    不用.不用. .. 我们手头上的资金实在不太高裕刚好足够工作室内部运转，现在还真满足不了您的胃口。

    “既然是这样...要不 ，我卖你们点游戏币?"

    铁匠闻言苦笑了起来.这身份对调了哎!其实他也有些不明白，这游戏才刚开服这么短的时间，就算再怎么急缺金市也不至于缺到这种程度吧?以目前这个阶段除了买药以外也没什么太多需要花钱的地方吧。

    "这个也不需要。顿了一下，继续说道:“我们刷商会np好感的方式 ，原本我们以为刷商会npc好感度必须和就职任务npc那样通过冒险者公会去接触, 再想办法提升自身声望随后才能从对方身上获取到刷好感的任务.不过后来又发现.就算声望提升了商会np也不会发布什么任务， 因此便换了一个思路，就和现实里托人办事一样对方喜好什么东西就送什么东西。到时候你需要什么东西，对方就 会托关系帮你从别的地方弄来。再有一种就是成为这个商会的大客户，只要你在这个商会中消费了足够多金币也能够解锁这一功能。克洛伊闻言点了点头，“这个设计确实有点意思 ，嗯，行，我知道了...嗯，对了，你们那边有没有关于圣域城的消息，怎么这边方圆数十里范围内全都是赤地什么都没有,就连附近最近的练功区也都离着非常远。

    嗯.....回忆了一下才开口说道:圣域呀 !这个我倒是挺老板说过，那座城周围环境确实很有特点..根据背景故事介绍这座城周围赤地是因上一次发生在'中庭’ 的浩劫,也就是我们现在所在的这个世界,那次浩劫具体是什么没太详细的释,不过大概就是说这座城地下存在着一个连通另一个世界的裂缝，而在很久之前类似大魔王-样的大boss通过这个裂缝入侵了这个世界，最终众人齐心合力在这里和想要毁灭世界的大boss展开了大决斗。最终大boss被打败，所有种族也都因此元气大伤。哦，对了，就因为那场大战才导致这里从此寸草不生任何植物都无法在这里存活，而这座城就是为了封印那个空间裂缝而存在。

    “原来是这样啊.. 那练功区附近有补给点吗?”

    ”有一个规模不小的镇子.可以在哪里的冒险者公会购买任何补给.只要是圣域能买到的东西那边基本上都能够买到。

    “哦，那就先这样了。

    “好的。

    结束了与铁匠的谈话.克洛伊大概明白了这座城主要处更像是小说里的一-个伏笔.不用去想就能够猜到在不久的将来这里封印会被解除大魔王再次降临之后被玩家齐心合力攻略掉，至于这个封印可能不会出问题这一点想都不用想，就算没有恶人作祟 .玩家也会想办法解开封印就算不借此前往另一个世界.还有机会去攻略一个大boss这种事情玩家怎么可能会放过。支持！

101.睡醒后加更一章，先睡了

    再次返回商业街的道具商会中。

    “这位客官，怎么了?之前买的东西有什么问题吗?"店中伙计小心要翼奏了上来,毕竟克洛伊之前可是刚从店里花了不少钱的大客户，这才间隔了不到一刻钟就又返了回来，心里自然有点担

    “没问题,我回来只是想和你打听件事。

    “那个客人您请说，只要是小人知道的事情绝对知无不言言无不尽。

    “你们主管喜欢什么东西。

    店伙计有点犯难了“哪个大人， 您有什么事您直接说出来,您这样我心里有点没底。

    “我不就是打听一下，你们主管喜欢什么东西吗?这难不成还是什么商业机密不成?"克洛伊有些无奈,这胆子也太小了一些吧?不就是问一下你们主管喜欢什么东西吗?有必要搞得这么谨慎吗?叹了口气只好试一下自己在道具商会这边算不算是大客户，“其实也没什么.我最近想要去山脉那边去历练一下.在此之前准备更新一 下装备.所以之前才一口气买了那感觉这样还是有些不够稳妥,就想托主管帮我搜罗一下其它部位道具 ，将身上装备全凑齐再出发一

    店伙计闻言明显长出了一口气。

    “这样呀!其实客见主管与定会帮你搞定。

    “那还等什么?赶紧联系你们主管和我见上一面。”

    “好嘞. 您请在这里稍等下。

    没过太久店中伙计便和另外一个年纪不大衣着华贵的npc从里面走 了过来。

    “久仰久仰,您的大名我最近这还没等我想出办法，您就出现在我面前了，难怪今天早上开始我就一 直走好运呢,这肯定是您为我带来的福气呀!"

    这一大套话下来听得克洛伊有点楞. 回过神来也不知道该怎么样去接这个话茬。

    “哦

    主管脸上没有任何变化，依日笑得跟花儿样山烂，这位客官 ，您的需求我已经从伙计口中知晓了，您需要什么道具直接列出一个清单

    一我从商会其它分号将东西调过来 .当然中级道具还好说,高级道具目前也没有货源.有需求的话可以进行定做这样提货的周期稍微长了克洛伊闻言点了点头，将自己还缺少的部分-口气说了出来。

    大概就是这样，没什么特别要求，就只是注意点别弄那些强化过的成品道具，我只要那些都没有加工过的坯子一 我这人就好自己哦，对了一东多 会能够拿到手，还有从头到尾定做两套高级道具需要多久多少钱。

    “客官别急,我样样的给你解答，首先你现在写好了清单交了定金，东西最晚明天中午就能到，你要是急要的话就要另外多收一笔运费天黑前就能够到，至于定做两个正套的高级道具套装的话，是根据材料来决定价格，不过如果没什么特殊需求的话一 般而言至少需要数千万金币，需要一个月才能够完工。克洛伊交完了定金便更离开了道具商会，现在已经中午时分距离傍晚还有一段时间 ，说长不长说短也不算短，只不过要是利用这点时间去练力区升级的话刚赶到就差不多要往回赶了,待者又太浪费时间一 看来只能先去烈阳军团那边看看情况了，原本她是准备升到三+级之后再去跟npo稍微打听了一下.忍不住有些惊讶。

    烈阳军团的副团长竟然就是这个圣域的城主，烈焰军团驻地也是城中心的城主府。这时才算明白，为什么薇儿丹蒂城的城主会那样说了， 在过去她所玩过的游戏中玩家想去哪里就去哪里，那怕是皇宫去看看皇 上都没问题, 但在这款游戏中城主府这类的地方那怕是玩家都不能轻易靠近更别说进去了。克洛伊刚一靠近城主府大门便又守卫拦住了她。

    “我想拜会军团长大人,这是薇儿丹蒂城城主为我写的引荐信。

    守卫从克洛伊手中接过了引荐信，扫了一 眼信封 上面的官印，神情这才没之前那么警惕，“你在这等着 ,我先进去和大人通报一声。过了没多久守卫才从城主府内走了出来，“跟我来 ,大人同意见你了。

    紧跟着守卫走进府内，相比起薇儿丹蒂城的城主府而言圣域这边更像是一个军营多过于城主府 ，而且除了下人以外大部分npc等级都是在四十级以上， 光是从装备上来看圣域这边要比云山寨那边还要精良。

    不愧是正规军团不一会两人便来到了-个古怪建筑门前，之所以说它古怪是因为这座建筑上雕刻了大量奇奇怪怪的符号，明明看上去杂乱无章却似乎存在若什么秩序, 看上去应该是什么魔法阵的部分结构，克洛伊当即就明白了，这个建筑恐怕就是空间缝隙封印的一部分。

    当见到军团长时忍不住有些失望。

    而军团长显然已经知晓了克洛伊的来意，“我是 人类让你失望了还....对不起呢 !呵呵，别这么急着失望,我们烈焰军团是已经从圣灵族构成的军团变成了现在这样完全由人类构成的嗯... 没什么特点的普通军团了，不过上一任团长确实是你同族。克洛伊闻言愣住了，“哈 ?不是吧一-老团长已经死了? ? ?”

    “倒是没死。

    “可惜老团长这才刚退任没多久,你要是早一点出现 ,还能够赶上老团长任职的时候。.... 这么皮一下你很开心?”

    “还不错。支持！

102.不到深夜，就懒得码字，囧（3/1）

    克洛伊万万没想到一个军团长竟然会这么皮，在她印象中像这样职位的人就算不高高在上狗眼看人低。也绝对是那种沉闷不苟言笑的人。

    “那个

    “如果是想要让者团长帮你回去的话,那就不必了，在+年前中庭与各界的彩虹桥都被什么力量封闭上了， 不过呢想回去也不是没办法..说道这里军团长神色变凝重了一些，“最迟也就是再过 十年左右,你大概就能够自由来返了。”

    “嗯?"正惊奇的想要倾听军团长要爆料什么隐秘呢，然而一

    “无论怎么样二十年也差不多， 到时候不是幕后黑手实现了自己的野心控制住了整个中庭，就是我们再次将各族集结起来构成联盟击败了这个幕后黑手，无论结果是哪-个到时候彩虹桥都应该可以正常使用了呢!"

    克洛伊一脸的黑线。

    为了防止军团长再继续这样皮下去，当即接过了话茬: "我是想让军团长帮我完 成进阶。玩家口中是就职，而npc口中种族职业的就职就是进阶。

    “原来是这个事情呀!你早说不就好了， 要是早说了， 我也就不会跟你说那些东西了，唉!你看这多耽搁时间，你的事耽搁了我的事也耽了.真是得，现在的小年轻呀!干什么事都这样毛毛躁躁的不知轻重。拜托!从刚才开始直都是你在皮啊 !

    军团长收起了嬉笑的神情，仔细打量起了克洛伊片刻后才开口说道。吧!我给你在团里安排个职位到地下待一 段时间应该就可以了一 嗯?不对!等下。”

    “怎么了?有什么问题吗?"

    “你身上怎么有一股跟恶庵- 样的恶臭味? ”

    军团长眉头紧锁了起来,-脸严肃的看若克洛伊 人类体内存在暗元索并不值得惊奇 ,但有着圣光宠儿之称的圣灵族族人身上存在暗元索就太不正常了,别说暗元素了,圣灵族的族人身比都不可能出现风火水土电这五种常规元素。

    “我一出生便来到了这个世界，第一次进阶是在薇儿丹蒂不远处一座村庄外山林中遇到了正与恶魔交战的同族,在那时恶魔以献祭方式对我下了诅咒,而我同族为了帮我压制这个诅咒也在临终前帮我完成了进阶，因此我现在体内一 直残留着恶魔的诅咒，每当夜幕降临体内力量便

    神情沉重的凝视了克洛伊许久之后，军团长才再次开口。

    “这个诅咒已经融入了你本源当中以现在情况来看外人已经无法帮你解除这一诅咒，想要解除这个诅咒只能是你自己用自身力量点点去抹灭它。

    我是不会向恶势力屈服得!"

    军团长闻言忍不住笑了起来，“这一 点我相信，任何种族都有能会向黑暗屈服只有你们圣灵族身上是绝对不会发生这种事情,哦，不对一-你们圣灵族也有堕落的时候,不过呢...这样的故事只会在传说故事里。

    不皮一下，你会浑身难受吗?

    “那好了, 我这就安排人帮你办理入职手续。

    “哦,好的，那就麻烦您了有军团长这个主事人一手安排下.克洛伊的入职手续动理的非常快，也就是+来分钟就已经弄完了所有手续。

    “跟我来吧

    跟着军团长为她安排的引路人从另一个入口再次走近了那个古怪建筑当中.穿过-向下的走廊来到了地下一-层空间 ,这里的空间比克洛伊所想象的还要大. 而且不远处还有着一 条继续通向地下深处的楼梯。

    “你自己好好感受一下吧。

    “感受?感受什么.克洛伊感觉有点莫名其妙,这个地下一-层除了她们以外也就是远处还有四个人不知道在干什么。

    “死气!来自赫尔海姆的死气一“哈?"

    闻言克洛伊有点情，说好的历练呢?怎么扯上死气了?难道这是要让我领悟第六感?虽然心中如此吐槽若但还是听从对方指引去感受那虚无飘渺的死气。

    然而一

    “怎么什么都没有呀?

    "哦对了，你身上有着烈焰军团的令牌死气无法影响到你，必须收起令牌才能够受到影响。

    “咱们军团的人都这么皮的吗?”将身上令牌交到对方手上，在这一 刻克洛伊脸色骤变 ，原本空无物的大厅中挤满了无数虚幻缥缈的身影.这其中什么种族的身影都附够到.还没等她反应过来时便遭到了身边那奇怪虚影的袭击.虽然没用掉血却感到了一 阵撕裂的疼痛， 那一刻她真感觉有什么东西从她手臂上撕扯了一 块肉下来。疼痛远远超出了,她所设定的程度。这要是换成一般人现在已经被这-痛感折磨得近乎失智，可克洛伊并不是普通人!相比起管经承受的疼痛而言这并不算什么。

    军团成员亮起了手种令牌，当即两人周围两米内的虚影全部消失不见。

    “别哭丧着脸了，每个人第一 次都这样一你这还算好得呢 !当初我可是感觉自己脑袋好像被咬碎了一样，那感觉才叫一个酸爽，愣是疼得我一个月都没缓过来, 好了，起来吧!这些便是上次浩劫当中战死的烈士和敌人受到了赫尔海姆死气影响所化-

    幻灵。

    它们没有意识,会疯狂攻击所见到的任何一个生灵 ,不过它们的攻击并不会造成实质性伤害,只会让人感到真实疼痛，是一个不错得磨练自身的地方。

    “呵呵

    你早说啊一搞得那么神秘! - 开始就说清楚,我有了心理准备还至于受这种罪? !

    “令牌你自己拿若吧，这个令牌方圆三米内便是安全区， 离开这个区域便会再次受到赫尔海姆死气的影响，你要是绝对-层没什么想过，也可以直接前往下面几层， 嗯，最好别超过三层一 四层的幻灵不是你现在实力能战生得。支持！

103.英雄特质（3/2）

    这一次有了心理准备, 克洛伊走出了安全区当即便遭受了一个兽型幻灵的袭击,她已经更换上了女武神布伦希尔德附体,只是简单一个侧身便躲开了幻灵的袭击随即反手一 记神圣之矛突刺竟然直接刺死了这只幻灵-好脆?

    厄!

    一一怎么才十级?

    有些难以置信，游戏中其它十级怪打她现在都不掉血就像被蚊子叮咬了一下，而这里的怪打一下竟然就真如被撕下了一块肉- 样，原本以为这些怪至少也要三十几级万万没想到居然都只有十多级最高的也才二十级左右。回过神来,用余光扫一眼系统提示栏。

    竟然有经验拿!

    虽然只有可怜的几十点经验值，但现在重要的不是这几十点经验值，而是这 里的特殊环境.怪打人不掉血只会感觉到疼痛，打死了怪还有

    里怪扎堆,到野外练功区除了一 些比较特殊的野怪以外越是高等级的怪也就越独,练级时每次打完-只怪找另外- 只怪都浪费不短的时间。而那些扎堆的怪都是在太恶心了.不是用脖，就是数量太多 防御太厚不

    只要不怕疼!

    这里高直就是练级圣地

    “饿了.就自己出去到食堂去找饭, 困了可以睡在这里.也可以到宿舍睡，我会支会舍管一 声帮你安排好一切,不认识路就随便戈个人打

    “哦,好的。

    克洛伊现在心思已经全都被不远处下层入口所吸引，对方说了些什么她根本没去听。对方看者克洛伊这种状态笑了笑没再说什么直接转身走出了封慎之地。见到对方离开克洛伊当即起身向若第二层走去，并且在第二层也没有任何停留就直接去了第三层，第二层最高等级是三十级左右，而第三层最低级的幻灵也有3十级,最高的甚至到达了四十三级!而且这些怪全都不是什么普通怪,最低级的都属于精英级别。稍微试探了.下，身为三十几级的精英怪在属性上和克洛伊依旧有着不小差距，如果是晚 上的话换上唯一的那一 件高级道具展性甚至要高不过一晚 上的话就没了展性克制。死气属于暗元索的一部分，自然和圣光彼此克制。

    平日里克洛伊一直将甫判之矛这一 技能当成武器来使用 ,而这时才用正常方式使用了起来.站在令牌构建的安全区内直接将手中审判之矛抛投而出贯穿了一个三十六级下级boss程度幻灵，这击拼没有直接清空对方条, 不过也打去了将近三分之一的血量。在贯穿了敌人之后审判之矛并没有消失.就这样插在敌人胸膛之中神圣气息持卖对幻灵造成着伤害，每-下都夺去了幻灵十分之一的血量

    当幻灵挣扎若将审判之矛拔出时血条又掉了三分之一， 这时克洛伊才引爆了审判之矛。

    审判之矛爆发出璀璨圣光几乎将整个地下三层张亮，当这耀眼光芒散去那只幻灵已经化作经验填充了克洛伊的经验条，甫判之矛爆炸爆发出来的圣光不止消灭了这只幻灵更甚至伤到了周边其它幻灵,不过甫判之矛终究只是一 个单体爆发技能引发的aoe自然伤害并不高。

    虽然没用被打掉多少血，这些幻灵却也已经被克洛伊所激子。克洛伊站在令牌构成的安全区范围内，幻灵根本无法进入到其中伤到克洛伊分亳，之后克洛伊如法炮制的继续这样清理着周边个个幻灵经验条不光从负值补正了回来还提升了不少,这时克洛伊开始有些不满足于第三层的幻灵强度了。以她这种天使打法!就算第四层幻灵最低四十级也没什么好怕得。起身直接前往了第四层。到了这边才明白为什么之前对付会提醒她别来第四层!因为封慎之地的每层等级确实是 +级左右的递增”下去，可幻灵的强度却也同样如t递增若,整个四层，不对, 是她视线范围内根本看不到任何一只低于中级boss程度的幻灵!克洛伊那身属性在四十级中级boss的面前已经没了优势，两者之间就算有什么差距也不会直过三十点。这个误差值是平均数值,不同种族不同类型的幻灵各个展性强弱项也完全不同。

    属性上确实确实不占优势了若是不应用天使打法这一迈出安全区,面对-个幻灵还好说,同时面对两个那就可能真有可能会疼死了， 不过

    -克洛伊觉得烈焰军团的人敢让自己-个人在这里随便浪，那肯定还有什么后手，当她疼的坚持不住时会触发什么机制将她救下来。就算烈焰军团没有这一的机制,那游戏公司也必定会设定一个这样的机制 ,不然玩游戏玩出人命那这游戏距离关服就真快了。

    属性不能碾压，输出能力自然降了下来，不过有着天使打法这样无...嗯 ，机智的打法切都不是问题，当然这个前提是建立在幻灵没有自主意识的条件下.不然像诺林之王那样 看打不过就该在残血的时候直接跑路了。幻灵手中长刀落在了安全区外围上没有任何磁撞,看上去就像是超过屏幕范围的影视中人物一样。而对方离着如此近克洛伊当即将抛投又改变回了常规使用，将审判之矛当做武器使用,这样虽然没有抛投那样爆发高却胜在能够持续稳定出,对比下来同样时间内将审判之矛当做武器使用收益会更大一-些。克洛伊却不知晓她现在的所作所为全都波军团长看得一清楚。

    “要不是她背后有着那对翅膀，我真怀疑一 这个小丫头到底是不是圣灵族 ，还是说这是受到了恶魔诅咒影响才变狡猾了。

    房间内除了军团长以外，还有着另外一个人!不这并不是人类 ，虽然拥有者与人类相同身形但其背后却有着两对比克洛伊背后羽翼还要夸张的巨大羽翼，“她体内本源中确实存在着恶魔的力量, 但这股力量并不足以影响到她的心神。

    “也就是说她就本性如此?又或者是她一出生便和我们人类在一 起相处不知不觉被什么人带坏了 ?”

    “可能是这样吧一相比起这个 ,你不觉得有一点更值得关注吗?"

    “什么?”

    “你是说....她具备英雄特质 ?"

    “是的!看来下一个浩劫就在眼前了，乱世将至英雄辈出。支持！

104.主动技能（3/3）

    到晚上去商会取预定的中级道具时，克洛伊的等级已经提升到了三十二级将近三十级的程度!这样的提升速度放在普通练功区根本不可能实现,不过封镇之地对于等级提升帮助确实巨大但幻灵无论实力多强大也都不会掉落任何道具。除了等级上的变化,她背后翅膀也再次发生了变化.因为她已经和老军团长见了一面完成了第三次就职一从大天使荣升为了权天使职介。按照原计划她准备和大天使职介时一样将全部职介点全都点在被动技能上,如此将自己常规输出收益最大化，不过现在知晓了技能释放机制之后她到是有点想学上- 两个输出技能来增加自己的输出手段。只是看了一遍，就再次迟疑了起来。

    何一个消耗招式的输出技能都嚅要学习前置技能.否则的话发挥出来的伤害会低上很多.而且对自身力量、每捷、体质、智力这四个属性也有不同的要求。后者到没什么她全展性都限高不需要担心，前者不想多额外浪费职业点就必须找npc学前置技能。想省事就只能使用职业点.她想学的那个剑法输出技能前置技能有两个， 而这两个前置技能一个是主动技能另一个是被动技能，无论是主动还是被动这两个技能克洛伊全都没有点，只是两个职业点倒也没什么.主要是权天使职业的主动技能就需要两个前置技能了,那今后转职到更高阶段需要去加更多的前置技能。犹豫了片刻一克洛伊决定将技能点出来试试效果，实在不好用的话就洗点，反正洗点道具在商店里长期有卖只需要氛金就能够随意买这根本没什么好在乎得。

    权天使职介内克洛伊看上的两个输出剑法有两个

    一个是瞬间强化自身打出致命攻击，-个强化自身属性类似于斗气化形般主要打属性 克制伤害。按理说根本没必要迟疑，直接选第一 种才对，毕竟今后遇到的怪不一定都是暗属性， 第一 个综合性比较强，可眼前刷经验的幻灵和穿越之后的骨傲天都是暗展性.后者暂时可以无视掉， 面对前者显然是点出第二 种展性克制伤害的剑法收益更大-些。稍微迟疑了一下，克洛伊就发现自己实在太愚蠢了!这还有什么好迟疑得?先点出第二种等有需要的时候再重新洗点将第一种点出来不就好了 ， 不就是稍微浪费了点地球币吗!

    能用地球币解决的问题那都不是问题!想通了这些克洛伊点好了技能，便再次返回了商会一 趟预定了一 柄中级重剑和一 柄长剑，两个技能对武器的需求种类也不同,随后又-头扎进了封印之地第四层，原本自身光属性就克制着幻灵而经过决裁之刃强化之后， 这一 克制程度又有了大幅度的提升,只是需要积攒两个招式才能够激活技能打出五次决裁之刃。而且这决裁之刃也不是怎么样攻击都能够触发，必须按照规定得打中特定部位和特性招式才能够触发。五下决裁之刃分辨是三下胸膛,-下腹部， -下双肩。有着女武神布伦希尔德在旁辅助克洛伊只是稍微熟悉了一 下就彻底掌握了决裁之刃, 不过就算是这样她还是能够感觉出这类招式性主动输出技能的操作难度究竟有多大,释放前需要积攒出足够的招式，并且触发之后还要以特定招式攻击特定部位一可以按照顺序去操作一口气打出全部招式,也可以不考虑顺序夹杂常规攻击起输出。前者伤害收益更高!不过太容易被熟悉招式的人防备甚至是化解掉。而后者更灵活!更多变，只是伤害无法打到最高。面时对幻灵时克洛伊自然将两种方案都尝试了一遍后者和前者差了正正将近分之一的伤害 ,不过结合了中间掺杂的常规输出差距也就没那么明显。

    之前打四层的幻灵只能一点点的去磨死对付 ，而现在却可以借助着主动技能的超高爆发连续四套决裁之刃直接将对方秒掉，如若不考虑释放决裁之刃所消耗怒气值和体力值的话，用技能打伤害的效率要比常规输出打伤害效益高很多!这还是她的加点大都是增加常规输出和追求均衡成长的情况下.若是将加点重新分配-下决裁之 刃的输出伤害将会更恐怖。比如说有两个被动技能.一个是增加灵敏和智力属性得,而另一个则是增加全展性.两者增加的属性点相同,而克洛伊之前便选择了后者, 但决裁之刃的发挥程度是受到自身灵敏和智力的影响，以及还有一 个增加决裁之刃发挥上限之类的技能也没点出来。想了一下克洛伊根据着决裁之刃这一技能将自 身职业点重新分配了一遍,伤害直接提升了一倍有余 ,这还是浪费了两个职业点在审判之矛上面的缘故。她现在没有合适的武器，只能给利用强化后的审判之矛来充当武器使用,在商会预定的两把剑要明天上午才能送到，这期间就只能用审判之矛继续客串一 下武器来使用， 如若徽消了南判之矛消耗掉的这两个职业点, 决裁之刃的伤害还要提升不少。随若等级提升到三十四级，恐怖的升级经验需求令克洛伊感觉稍微有些头皮发麻。自2这都已经跨将近十个等级并且还是打得boss级别的怪，并且自己还不断追求若在更短时间内击杀掉幻灵，现在升一级都需要打上近一个小时的时间三十多只四层的幻灵，这要是去正常练功区升级.以现在的经验值而言至少需要四个小时才能够提升一级。

    原本她还预计着在一个星期内冲到六 +级呢!用最短时间干掉版本boss逼迫官方尽快开放下一个版本，只是以现在这个练度而言至少要半个月才有可能升到六十级，这还是要看封镇之地下面还有五、六层的情况下，否则的话-这个时间将会更久。不过好在克洛伊并不是那种会因重复刷怪而感到厌烦的人。支持！

105.早上要出下门，暂且一更（1/1）

    转天清晨克洛伊刚才商会取剑归来正准备继续深入封禁之地练级时却被团长喊了过去。

    “你可真是够厉害得一第四层幻灵都已经快被你屠光了。

    “没关系，不是还有第五层呢吗?"

    “就凭你?第五层幻灵生前全都是上次浩劫中军团统帅一级別豪杰 ,别说是你了.就算是我应对其第五层幻灵也稍微有些不敌，今天你就别进去了,等明天在进去吧!到时候第四次幻灵应该也恢复一 部分了一

    嗯,不过你也别闲着，就和君陌一 起去调直一 下这个案子吧。”

    “我们是军团吧?怎么还管这些事情?

    克洛伊并没有接过卷宗.是脸疑感的反问着。

    “整个圣域行政体系全都是我们的人在负责，从性质上而言我们只是挂了一个军团的名号享受着军团待遇而已。

    “呃，好吧

    接过卷宗克洛伊只是扫了一眼眉头就忍不住紧锁 了起来。

    “这么大的事情让我一个新人去处理真没问题吗 ?

    “你只是跟着去学习,顺便看看你适合哪个部门,这个案子的一切调查取证都是由君陌全权负责。

    “那好吧。

    克洛伊拿若卷宗找上了君陌。

    君陌并不是别人正是之前送她进封禁之地的那个妹子，君陌长相很普通，身材也普通，整个人可以说除了身份以外没有任何亮点,不对! 除此以外最为吸引人注意的便是那头宛如火焰一般火红的长发,这在普通都是黑发的人群中非常的显眼。

    “案子你已经了解了吧?"

    “接下来你只看别动别说话,就当自己是个尾随美少女的....哦,抱歉,是痴女。”

    真是的!这个军团里的np<不皮- -下就浑 身难受吗?

    “玩笑,玩笑啦，不过情况差不多就是这样,多看多听多学什么事都由我来处理。

    两个人就这样一前后走出了城主府。

    “先前我经过去调查过了，罪犯并没有在案发现场留下任何痕迹,那个丢失的婴儿就是凭空消失了一般 ，现在这个案子几乎没有任何头

    “那我们现在要怎么做?”

    “在我们城中别说丢失婴儿这种大事了, 就算是人口失除这种事都已经很久没发生过了， 这个线索还真不好找，只能从案发现场周边询问-下看看昨晚有没有目击证人又或者是有没有人察觉到什么异样的事情。

    嗯,所以我们现在是要做这些事情吗?"对于侦直线索这种事情克洛伊还真不知晓该怎么样去做。

    “不是，这些事情已经有人去调直了，突然发生了这么大的事情又怎么可能会只有我们两个人去调查...现在我们要去公会方打听- 下情克洛伊再次无语，既然不需要我们去做那你说出来做什么。

    跟在君陌来到了冒险者公会刚一走进来，克洛伊便遇到了昨天在路上遇到得那些来自薇儿丹蒂城的冒险者，对方自然也注意到了克洛伊双而君陌却一脸狐疑的询问道:“那群人你认识?”

    “嗯,都是来自薇儿丹蒂城的冒险者， 昨天在来这边的路人我们还在路上碰过面.不是吧?你怀疑这些人和案子有关?这些人我虽然不太，不过在薇)儿于蒂城时一直低头不见抬头见得能够感觉出这些人肯定做不出这样的事情。

    “毕竟是外来人稍微就是了解下情况，既然你们在路上碰过面?那你知不知道.他们是接了什么任务过来得?'

    “好像是护送任务，看上去不像是商会的车队感觉有点像是野路子商人。”

    “既然你跟他们熟悉，那就去打听一下究竟是什么人雇佣了他们和他们是否知道自己护送了什么东西.对了.别把案子的信息透露出去.现在案子没有任何线索，就只能先从最近两天里外来人口先进行调直这只是例行公事.“嗯好。

    当克洛伊向者那群来自薇儿丹蒂城的冒险者走过去时君陌也向另外几个冒险者走去。

    看到克洛伊走过来，冒险者都有点诧异,而其中一名年老冒险者看若克洛伊腰间令牌眼睛当时就眯 了起来。

    “嗯?”

    显然是认出了这个令牌是来自于烈焰军团。其它冒险者闻言脸色更古怪了起来，“怎么了 ?是想到有什么事要处理吗?”

    老冒险者向克洛伊那边使了一个眼神 ，最开始对方并没有领会随后也看到了克洛伊腰间挂着的那块烈焰军团的令牌，她不是和我们一 一样天才到这边吗?怎么这才天不见就加入了烈烟军团...哦. 对了，那个传闻看来是真得了，这个人单人差点杀掉了诺林之王那么恐怖的家

    “这只是一部分.还有就是你知道她为什么总是穿着一件黑袍吗?因为她并不是人类，其实是圣灵族 ，而烈焰军团便是圣灵族在上次浩劫中组建而成。

    “原来如此,可这跟我们能不能离开又有什么关系?"

    “你觉得我们和她能有什么关系?最多也就是见了面打一声招呼,现在她却向我们走了过来这明显是城里发生了什么大事，找不到线索烈焰军团便开始从外来人口搜直.如果案件不再发生的话这样戒严最多会维持天, 若是案件还在持卖发生那这一戒严时间可能会很久。另一人闻言忍不住苦笑了起来，“这叫什么事 ，怎么什么事都哨够赶上，还说早点回去见老婆孩子呢。

    “切记等下别胡说,算了一等下 ，让大家都别说话,我来和她谈。”

    好。”两人的谈话并没有刻意压低声音，和两人坐在同一桌的其它冒险者自然是听得一清二 楚,当即都配合的点了点头。这时克洛伊才穿过拥挤的人群走到了众人面前，“你们刚才说得话 .我已经听到了，既然你们都已经意识到了那我也就不绕弯子，说吧一昨天你们任务是护送的什么人?什么货物?还有在路上有没有察觉到什么异样?"

    “两个雇主并不是薇儿丹蒂城附近的居民， 应该是从远地方赶过来得.至于身份不太清楚，货物也不清楚是什么东西.货物卸在了第十九8.....我

    们知道的东西大体就这些了，要是想要了解更多，你还是从公会这方面下手吧。

    你之前也是冒险者应该清楚，任何护送任务公会都会检查-次货物并记录在案加以封条后才会将任务公示出来。支持！

106.先人遗愿（3/1）

    游戏背景年代是萌想出来的神话纪元,这个时期重要城市的人口甚至比不上一个现代的乡镇 ，而且交通不方便外界又魔兽肆虐横行就算是走管路也不是很安全大多普通人甚至一 辈子都没有离开过自己出生地，因此每日进出人口并不是很多。经过一番核对调直近几日出入城队伍.其中娜疑最大就展来自薇儿丹蒂城的冒险队和另一支来自另几个大城的五个车队。并不是说这些时日进出车队就只有这五支车队一

    这其中又牵扯到了门检流程，大多数车队进出车队都会经过严密搜直，而只有那些发布了冒险者护送任务的车队才能够免除这层检查，就算临检最多也只是检查一下冒险者公会的封条封印是否有被动过， 确认封条和封印没问题就会直接放行。听到君陌的解释，克洛伊闻有点楞。

    “你以为冒险者公会背后的创建者是谁?哦，不对，它的创建者是伟大的英雄"阿J页 不过现在冒险者公会已经和这位伟大英雄没什么太多关联了

    “当今皇帝?"

    "唉?你这个秘密你是从哪知道得?”

    “这还用猜呀!你都已经说得这么明显了，除了皇帝还有谁敢放任这么庞大的一个闲野组织遍布自己帝国?而且还让这么一个闲野组织拥有这么大的权力。

    咦一 没看出来呀，你这眼界还真挺广阔得，我和六个人说过这样的话. 就你-个人猜到了答案。

    “这是那些人太笨了。

    “嗯,确实是这样，好了，先排除一下决定从哪个队伍开始入手调直吧。

    “我认为其它几支车队嫌疑都并不明显，这些车队都是来自各个商会，特别是这个贩卖道具的商会，昨天下午过来得车队是为了帮我运送预订的道具而来,其它的车队也都是和往常没什么区别一 虽然有点不愿意相信,但现在嫌疑最大的就是这支和我样来自薇儿丹蒂城的车队

    “逻辑能力还算可以，继续一

    “首先从冒险者口供中可以得知这个雇佣者并非是薇儿丹蒂城附近居民，再其次便是门检档案中有记载着当时车队里一个箱子 上有着冒险者公会以外的封印存在这一点只能说是可疑，不过根据公会提供的资料来看， 这一点其实无可厚非，那个箱子中存放的是珍贵药材添加封印防止药力流失只能说雇佣者太小心谨慎。

    “嗯?”

    君陌神情认真了起来,等待着克洛伊接下来的分析。

    “如果这样一看其实也没什么嫌疑。

    一-让你经常和我皮 !嗯，不过皮一下确实很开心，那时我一个人赶路实在有些无聊本来看着都是熟人就想结个伴一块赶路，凑过去才想起这是大忌也就放弃了。

    不过一

    那个时候我从这个车队旁边路过时感觉到了一种奇怪的气息，具体是什么说不太清楚，嗯，类似是一种厌恶想要呕吐的感觉。

    “厌恶、 想要呕吐?"

    君陌闻言神情再一 次严肃J起来,如果是其它种族有这种反应并没什么,但是!克洛伊可是圣灵族虽然中了恶魔的诅咒但是其身上的光元索纯净程度度依旧远超任何其它种族,能够让-个圣灵族有这种感觉的东西，那定是恶魔有关的邪物。

    “你跟我来。

    君陌快步离开克洛伊当即紧跟了上去，原以为是去找那两个雇用者然而却是带她来到了案发地点。还没走进大门克洛伊便再次感到了那种厌恶感。

    一股恶臭扑面袭来克洛伊忍不住干呕 了起来，“对 !就是这种感觉。这到底是什么东西呀!怎么这么臭。不行.... 我受不了了。克洛伊的反立让君陌更加肯定了自己的猜测。

    “婴..央!和我去+九区!我大概知道是什么东西了。两人调转方向一前后快步向若第十九区赶去，途中克洛伊忍不住询问了起来。

    “是什么东西?”

    “阿尔菲，上一次引发波动九界浩劫的大魔王在生前便喜好以婴儿为食,特别是人类的婴儿....在上一次决战最后众族虽拼尽全力将大魔玢割五地进行了封印但在十年前一处封慎之地被破坏阿尔菲心脏在这一 事件被解放了出来,我怀疑这一-次我们要面对的东西便已经消失了二十年的阿尔菲的心脏。克洛伊闻言稍微有些惊讶!这不按套路出牌呀!在知晓圣域背景之后她便已经预测到封慎之地之后肯定会出什么乱子，不然玩家上哪去找boss打!光是野外的那些野怪根本不够玩家大军塞牙缝得，再有就是不安排一 些大boss出场总不能加入打野怪就能爆史诗装备这种机制吧!

    让她惊讶的是最先出事故的起来得，竟然不是圣域 !

    ”当初怎么不直接消灭掉这个什么阿尔菲呢?"

    “当时光是将阿尔其印便已经让众族拼尽了全力,无数为之牺牲才取得成功.原本先烈英雄们期望若在后世有后辈能够解开封印彻底杀阿尔菲，可惜一 那-次浩劫波及太大，各族顶尖战力近乎全部战死导致传承断层严重， 后代人也更是一 代不如一代一到了我们这一代各族虽恢复 了一部分实力但依旧远不及先人, 不要说完成先人遇愿解开封印彻底杀死阿尔菲了，就连封印的维护都很勉强

    说到这里克洛伊第一一次从君陌脸 上看到那落真的神色，语气也透露若 种自责的感觉。

    克洛伊正想着要怎么样安慰一下君陌是却发现对方看自 己的目光有点古怪，那并不是爱恋的眼神, 而是一起种朗待 ，又或者是说种在黑暗中看到了希望的那种感觉，不过后来可能是想到了些什么神色有暗淡了下来。

    一有英雄特质又有什么用 ?现在高阶传承断层这么严重，特别是圣灵族在上次浩劫中损失最为严重。没有高层传承的眼下想要完成先人遇愿彻底消灭掉阿尔菲就能够指望克洛伊能够自己自创出高层传承。不对!

    那个地方可能存在若先人传承一支持！

107.大魔王的职责

    克洛伊并不知道君陌在想些什么事情。两个人全力赶路这时已经来到了第十三区, 车水马龙-副繁荣昌盛的样子完全看不出任何异样。然而克洛伊依日从空气中闻到了服熟悉的恶臭味。

    “就是这里，整个区域诸弥漫着一股恶臭， 那个车两个人当即再次加快了脚步赶到雇佣者住址.而刚一靠近两人便感觉到身体似乎穿过了一层薄膜 ，无论是克洛伊还是君陌两人都意识到了这是-层结界!而结界内部情景让两个人感到一丝丝凉意沿着颈椎要延开。地上到处都是扭曲的尸体和鲜血。甚至就连阳光者咬昏暗了许多。克洛伊并没有看出这些扭曲的尸体有什么深意，但君陌却清楚意识到了。

    “这样扭曲的死容，只有灵魂被硬牛生抽出体内才会出现.有感觉到什么东西吗?”

    没有,这里到处都是那恶心的气味根本没办法详细分辨。君陌神情凝重的点了点头，“跟紧我一 等 下事情若不对，你不要管我直接逃走去将这里的情况上报一-"

    “等一下!冷静点时间吗?"克洛伊其实最开始的时候想吐槽一 句你怎么不直接说我们分开寻找线索吧。” 不过最终还是忍住了。被克洛伊这么一提醒 ，君陌到是冷静了下来。

    “确实事情已经这样,确实应该先上报进度,不应该贸然事一你出去 上报情况，我留下来以防意外发生。

    你怎么一直在立死亡flag刚才都帮你回避过一次了， 现在还来 !克洛伊有点无奈，“还是我留下来吧一 首先我不清楚 应该怎么样才能够最快将消息上报， 其次我实力要比你强一 些,最主要的是我身上有着空间道具就算发生什么意外也可以借助空间道具力量逃离。君陌本还想说些什么,却被克洛伊直接打断。

    “别墨迹了， 在这样争执下去,不就成了帮助对方拖延时间了吗?"

    “知道了,別墨迹赶紧去!这破地方怪瘳人得赶紧去多叫点人过来。在君陌离开之后,克洛伊当即一个人在结界中调查了起来，根本就不担心遇到自己打不过的boss，玩了那么多年的游戏这点套路还是得!这座城市可是未来玩家集中点之前, 只要不是玩家作死，这个期间刷出来得boss肯定不会超过玩家所能应对的范围内。就像矿洞那里急藏的boss-样。以那个boss的设定背景来看，除非是玩家作死不打掉那个boss放任其在那里一直苟着积累力量刷出版本级别的boss ，否则肯定不会出现刷出超过玩家实力上限的boss.其实克洛伊直都在好奇 个问题。boss的机制，是不是和npc样都属于-次性，每个boss被杀死之后便不会再刷新。有这样想法是因为每个boss都有者独立的设定和ai看上去和npd相同， 再有就是原著中骨傲天公会驻地大坟墓明显就是一个大型本，被骨傲天公会占领之后若是每隔段时间就会剛新- 次boss，那样公会驻地还怎么建立?想到这里克洛伊猜测这个公会驻地的上限是和公会驻地前身副本规模难度有关.副本规模越大难度越高公会驻地上限也就越高反之越低。例如一以村庄为驻地那这个公会驻地所能自配的资源也就只有村庄大小的规模。从这些思绪中回过神来,克洛伊将整个结界内探索了一边,除了扭曲的尸体和血液以外并没有发现任何有用线索,很显然幕后主谋在将这些提前准备好的祭品消耗掉之后便离开了这里潜藏了起来，不过-

    也不能说什么都没发现!

    她在这里发现了一些看着眼熟的符号 , 在记忆中思索了片刻才恍然的记起这些符号曾在矿洞中看到过一很 显然之前君陌所说得那件发生在二十年前某个封慎之地被破坏的事件和这次事件都是版本boss在幕后主导若这切。嗯，这很大魔王呢

    一先安排好各种级别程度boss让英雄们历经磨 难提升实力最后将自己干掉。

    这时君陌也带着大队人马封锁了现场，其中便有身高和克洛伊一致的军团长和前任军团人，克洛伊当即上报了自己的搜索结果。“我刚才已经简单调查过了,这里已经没有任何个还能活动的东西了显然主谋在完成 了献祭之后便离开了这里一在这里我发现了一些古怪的符号 ，这些符号我曾在个矿 洞里见到过类似的符号.克洛伊简单讲述了一下自己在矿洞中的原本经历，并且若重讲述了下自己与版本boss的会面过程以及自己的怀疑。两任军团长神色当即都凝重了起来。

    虽然在彩虹桥被什么力量影响无法打开时就已经意识到了乱世将至,却没想到乱世接近的如此之快，更糟糕的是阿尔菲这一隐患还没能解t,便又出现了一个敢于利用阿尔菲这一 先代魔王力量的神秘黑手。两人忍不住相视了一眼,都看到了对方眼中的忧愁。一以现在各族的实力真能应对这一 次浩劫吗?

    随即两人都下意识看向了克洛伊，每当乱世将至都将由英雄降临，而克洛伊是她们目前所知晓的唯一个具备英雄特质的存在 ,只是看者克洛伊那娇小身形和那明显还很小的稚嫩容颜心情变得非常沉重。如果可以她们真想自己能像先辈那样肩负起这一重担,只是现在高层传承已经完全断层,她们的实力也因此一直困在现有实力上已经无法再提升分亳.这一次的幕后黑手若是达到了上代魔王阿尔菲那种程度以她们这样的实力根本无法应对一只能将所有希望都奇托于像克洛伊这样具备若英雄特质的人身上，期盼若这些人能够和先辈们一样创造出新的奇迹，帮助众族渡过这一次危难。先代军团长沉默了片刻后,对者军团长开口说道:“看来， 这一次事件结束，我必须要去趟那个地方了 。支持！

108.你个棉被精！大不列颠的一生之敌！（3/3）

    

    “那个地方一军团长自然明白老团长所说的那个地方是什么地方。

    古战场!

    在魔王阿尔菲为祸九界之前，那里便已经存在于各族的传说中不过已经没了详细的记载，只知晓那里曾发生过一场席卷了九界的混战,无数太古时期各族传说中的人物在那里陨落，也因此那里变成了一 片死地,不!用死敌来形容不太恰当。因为那片世界本是和中庭一样是个正常的世界, 不!是个比之中庭更美更适合生灵居住的地方，甚至曾有过记载说那里是一切生灵的诞生

    然而那里却因这场大战席卷，从此那里便成了死之国-赫尔海姆!

    魔王阿尔菲便是从赫尔海姆中获得了古者的传承才拥有了那种近乎于支配-切的恐怖力量。

    “不必说了,十年前那一天我就应该去得，却一直拖延到现在..

    “不是我想阻拦你一只是 !从几千年前凡是进入过那个世界的生灵能够活若离开得到目前为止也仅有魔王阿尔菲一个。”

    前任军团长摇了摇头，“现在恐怕已经是两个了 ，之前克洛伊所提到的那个幕后黑手很有可能便是第二个从赫尔海姆活着走出来得的存在

    就算不是这样.那个嘉后黑手也肯定找到了什么传承,不然以现在各族的实力根本无法禁個住彩虹桥。现在想渡过这次危机，不能将责任全部推脱到那些具备英雄特质的人身上,必须要和上次浩动中一样集合所有人的力量 .每个人都质献出自己那份力量。我现在生命也已经快走到了极限，能做得的事情也只有去那个地方搏上一搏。

    “那我和你一起去!”

    “不行!那里实在太危险了，我都不一 定能够活着回来,而且你必须要坐镇在这里看守住封印。两人的谈话并没有被外人知晓，因为这时包括克洛伊在内所有人都在城中搜索着主谋的下落。搜索的人都很紧张唯独只有克洛伊一个人比较悠闲 ，像这类阵容npc所发布任务都会在完成后系统再根据玩家的贡献度进行结算， 不过-结算并不会给予经验经历玩家唯一 能够获得的就只有阵营积分，到时候克洛伊便可以凭借结算得到的阵营积分在阵营中兑换物品。烈焰军团已经属于是当前版本最顶尖的阵营了。

    之前克洛伊就了解过烈焰军团能够兑换的物品，其中有一 些看得克洛伊非常眼热 。现在已经极其全套的中级道具能让她眼热的东西自然就只有高级道具， 只是这些高级道具所需的积分令克洛伊望而却步-

    一百三+五万积分。由此可见高级道具的获得难度。按照这个逻辑来说，克洛伊现在应该认真积极一些去刷贡献度 树，毕竟像这种事件过 了这次恐怕今后是很难再遇到第二次了，可克洛伊现在却是在磨洋工. 那是因为她不想掉进闷头刷阵营积分这一无底洞中。除非这次突发事件所有功劳全部赌阿习功到她一个人身 上，否则无论怎么努力都不可能刷够一百万积分。为了防止自己页献太高,得到的积分太过接近于一百万积分从而导致让自己有想去刷积分凑够件高级道具积分的冲动,重复刷怪还好说，至少打斗过程还是很爽得，可刷日常弄积分去次次完成那些鸡毛蒜皮的破事 ，她还真耐不下这个心来。

    只是事与愿违一克洛伊也终于体会到了何为枪兵的幸运，那怕是女武神布伦希尔德的幸运值也只有e.呃!

    这一刻克洛伊十分怀疑布伦希尔德的幸运值到底有没有达到e.在街道上漫无目的寻找时一股眩晕感突然涌现,眼前黑-亮克洛伊便发现自己进入了另一个结界当中， 这一次与之前所遇到的那个结界明显不同，之前的只是屏蔽性质结界而眼前这个明显是直接封锁了空间!又或者说是一 个制造了景象空间。周围的街道还是之前那个街道, -切都和之前所行走的那条街道没有任何区别,但除了她以外就没有任何还活着的生物。

    难道之前开箱子都开不出什么好东西。枪兵职介卡果然不能乱用现在克洛伊才醒悟过来之前自己竟然一直在作死,居然敢长时间装备若枪兵职介卡!同时也忍不住庆幸了起来.多亏了自己是在游戏中做了这样的蠢事，这若是放在现实世界当中很可能自己很可能已经被柴刀了。

    似乎还挺带劲?

    黑化的疾风什么得，好像意外还很萌! ?

    虽然遭遇了危机但这是在游戏中克洛伊自然不可能会有什么太大的危机感，当即后怕的将布伦希尔德职介卡更换成了更适合现在战斗风格得莫德雷德职介卡一 莫德雷德人很好也很好用只是可惜一 没有棉被加身!

    你就这么想要父王的棉被吗 !'

    [当然了,你不知道,很久以前我居无定所只能睡在公园长椅上,那个时候我就许下宏愿!今生-定要弄到一 床最好最昂贵的棉被,在那之后看到了你父王身上的棉被，当时我就有了一 种恋爱了的感觉今后就算犯了什么错误被赶出家门.只要身上带若一床棉被那无论在什么地方都能够让身体暖和起来。]

    ‘父王那不是棉被，是披风-

    [都样，那大小对我来说刚好当成棉被来用一等 下!小莫你生前不会就是因为想要那床棉被才反叛得吧? ! ]

    这也就是克洛伊换成其它人敢这么说，莫德雷德一定会用对方的皮制作一床棉被。

    然而眼前这个棉被精却是克洛伊这让莫德雷德很无奈,只能将怒气转移到敌人身上。支持！

109.对战（2/1）早上要去带个病人去输液就两更吧

    这时一个声音从克洛伊的身后传来，当然不是说话声 。而是利刃划破虚空的破空声。

    真是一点都不职业。

    身为反派怎么能一言不发的就偷袭呢?也太没品位了吧一虽不知究竟是什么东西正从背后向自己袭来但克洛伊却能够判断出大小方位，正常而言按照自身现在的敏捷属生在这种时刻很难避开这一袭击,不过在昨天克洛伊为了搭配剑法重新分配了自己的职业技能点出了一 些主动技能。其中有一个便是临时性增加自身灵敏性的技能，这一 技能加成虽 高但持卖时间太短消耗怒气值较多才被克洛伊过去无视掉了， 在布伦希尔德的意见下克洛伊才点出了这一 技能。直到真正使用过之后才明白了这一技能究竟有多 强!

    在第四层中与幻灵对战中一直都是依靠着这一 技能才次次卡住幻灵施展必杀技的瞬间避开。

    正是因为有着这一技能才让她现在如此镇定。

    炽芒。身影宛如流光般从原地消失不见 ，炽芒的加成是恐怕但持续时间实在太过短暂，只能给勉强支撑移动两个身位仅此而已，但有这两个身位的空间应对其一 些必杀技和这一 次的愉袭已经足够了.与此同时一道黑芒从她之前位置上一 闪而过。

    一一应该是魔法攻击。克洛伊这时借若之前炽芒效果也将身形调整了过来.不过依旧没有机会看清敌人只是看到了一道黑影从远处犹如飞行一般飘忽而至。

    一战一法。

    飘忽而至的黑影速度比之诺林之王速度更快，不!两者根本就不在同意量级上，在速度上黑影完全可以碾压变身后的诺林之王,不过好在克洛伊现在也已经今非昔比不只是等级提升了，就连装备和职业都进入了另一个高度。类似于武侠中的身法般技能克洛伊- 共点出了两个 ，-个是炽芒，增加自身敏捷爆发力.而另一个则是祝天使职业三级所解锁的一个技荣光。

    这一技能是一个特殊技能消耗的并不是常规怒 气而是临时性消耗自身正义值大幅度提升自身灵敏属性，这- 属性是一个受到敏捷展性影响的附展展性，而灵敏主要提升的并不是自身速度而是身体灵活度，其效果也受到自身正义值最大值影响!荣光技能主要提升的随时自身灵活度，但对速度也有若不小的增幅。

    克洛伊开启了荣光技能之后在速度依日还是略逊黑影一筹，但至少达到了可应对的范围内.并且自身灵活性也弥补上了两人速度上的差距除了第一时间因开启荣光技能那-瞬间被打了一个措手不及之后的交手过程中一直都是克洛伊在压制着对方。莫德雷德的战斗意识并不比布伦希尔德差太多,两者之间的最大差异恐怕就只有对战不同种族的经验。

    莫德雷德生前的对手主要都是人类，而布伦希尔德生前跟随奥丁征战各界所面对的敌人也是五花八门任何种储有过大量对战经验。现在敌人是人类，莫德雷德的表现自然不会比布伦希尔德差一不相反在针对与人类交战的战斗中 ，莫德雷德要比布伦希尔德经验更加丰言,无论怎么样情况下的对决真德雷德都有着丰富的经验.更何况是这样近乎势均力敌的战斗,如此再加上自身灵活度上的优势压制敌人也十分正常。

    不过一

    克洛伊在与黑影交手的过程中，并没有忘记暗处还躲藏着另一个法师敌人。

    与此同时一道黑芒从空中划过精准落在了黑影身上，这明显是一个类似于轻身术的辅助魔法 ，影的速度在这一魔法加护下再次增长 ，不过增幅的幅度并没有超过克洛伊应对的范围内，只是稍微适应了一下便重新将节奏学控到了自己手上。之前两人对战是克洛伊利用自身灵活性压制若黑夜,而现在自身灵舌性已经没那么大优势因此便开始通过剑法技巧不断拆招创造输出空间

    很快黑影的第三个血条便被打掉了三分之一。无论是npc还是boss的实力品级划分都是根据血条数量来进行简单判断， 拥有一个血条就是 下级，两个便是中级,而三条自然是属于高级程度.而每打掉个血条都代表着boss将会进入下一个状态。可以理解成狂暴状态,也可以理解成要拼命了，血量越低也就越不计代价。

    这时克洛伊终于搂多了必杀技所需要消耗的式，之所以用了这么久自然是因为敌人速度太快了只能被动拆招反攻，一 旦稍微一失误很可能就会面对敌人抗风暴雨一无法掌握主动积攒起必杀技所需要消耗的式所消耗时间自然会久一些，那怕记载到了足够的式必杀技释放起来也需要克制。

    一-炽火决裁。克洛伊本可以利用炽芒爆发出超高速度制造出完美一套打出炽火决裁最高伤害 的空档，但她却并没有这样去做。因为炽火决裁就算打出最高伤害也无法直接秒杀掉boss .而这样便会直接葬送点现有全部优势，特别是炽火决裁以力量为主最后一剑很容易更会直接将敌人击退，到时候不光要面对黑夜的风筝骚扰还要面对法师夹击，现在是因为她和黑影纠缠的太近对方法师才无法发挥,所以她宁愿继续这样利用拆招空挡一 点点打出炽火决裁。最终在炽火决裁激活的期间克洛伊仅仅打出了六成不到的伤害，不过就算是这样炽火决裁对暗元索的高属性克制伤害依旧直接打掉了黑影的第一 条血，第二条血也进入了半血状态。而这时黑影的第二个状态让克洛伊有点楞。状态不但没有任何提升，相反整个人似乎因受了重伤而慌张了起来，完全放弃了攻击味的只想摆脱克洛伊纠缠拉开两者之间距离 ，而这也导致了对方法师队友再次支援了一 个辅助魔法可克洛伊反而打起来反而更轻松了。不过这也让克洛伊警惕了起来。

    根据莫德雷德以往的对敌经验来说，越是这样的敌人在临死反扑时也就越是危险。经过这么一提醒克洛伊原本有点急切的心情再次冷静了下来,一边控制若不让对方血量进 入死血状态(最后一条血)同时积赞着第二个必杀技所需要消耗的式。支持！

110.这一点很重要（2/2）

    积搂够了足够式，克洛伊一记重劈逼退 了对方的同时也让对方进入了死血状态，这自然不是克洛伊操作失误而是经过深思熟虑的决定。使用炽芒虽然能够制造出完美打出炽火制裁伤害但是那样怒气和体力值消耗太大,她可没有忘记解决掉了眼前敌人后还有着另外一个法师敌人正在远处虎视眈眈，因此必须尽可能节省一 些体力和怒气值用来接下来应对法师。终于有了拉开距离的空档黑夜脸上当即露出了如释重负的笑容，随即便负上了冷笑。刚才那一番交手让黑夜明白了自己确实不是克洛伊的对手，可是他并否是一个人在孤身 奋成,以自己为主的战术无法击败敌人那就转换战大。就像过去所经历的那一 场场战斗-样，自己利用速度优势骚扰帮助队友制造输出空间。然而脸上那冷笑却凝固在了这一刻一同时也反映了过来自己犯了大忌!战斗中竟然分了神...虽然只是很短暂的顷刻间，但却成了生与死的划分线。携带着炙热烈焰的长剑斩落了他身上，-剑斩落最后一条血便直接掉了十分之一 而这还只是狂风暴雨的前奏 ，接下来的一剑快过-剑，一剑也重过一 剑，他拼劲全力试图想要化解掉克洛伊的招式，虽然成功挡住了两剑但这也只是徒劳的挣扎。炽火裁决前几剑威力只占据着正套剑法的百分之六十的比例,而最后一剑才是最关键的一剑，甚至可以说前面的剑式全部储是在为这最后一剑做铺垫。凝聚着整套剑法百分之四十伤害比例的最后一剑犹如狂啸怒龙斩落 .无论是速度还是力量都已经达到了赤焰决裁这套剑法当前发挥程度的最大界限，黑夜根本来不及组织出任何有效的防御便被这狂暴- 剑斩杀!随着黑影的死亡克洛伊看都没有看黑影掉落的宝箱和装备，转身便向着之前魔法袭来方向冲了过去法师显然是没预料队友竟然连底牌都没来及用处便被克洛伊斩杀因此愣了一下神 ,而克洛伊也趁着这一空挡找到了对方的身影 ,法师当即便感觉自己被-股气息锁定住了位置，当即没有任何迟疑施展起魔法魔法施展过程,克洛伊与其的距离正不断拉近若，法师自然清楚一旦被战 上近身后会有什么样的后果，忍不住冷汗直流却没有停下施法。

    身为-个法师!在这种时刻唯一能够多仰赖的就只有自 己魔法。两人之间距离终究是太长了一些 ,以克洛伊的速度甚至最后用上了炽芒加速依旧没能敢打断法师释法让对将魔法释放了出来.滚滚黑雾宛如海浪一 般瞬间吞没了两人,在这黑雾中不要说看清东西了，就连用气息锁定目标这一 手段都失去了效果。不!这不只是封锁了视线，就连听觉、嗅觉也都陂完全封闭。换成任何一个人第一-次面对这样状态必定会慌张 ，而克洛伊却有了一丝熟悉感 ，当初封印在伊莉雅体内时就像现在这样,不!比现在更令人绝望， 甚至就连空间感者没有。

    “这个魔法对付其它任何人都可能有奇效，可惜....我早已习惯了这样环境，想要困住我至少也要做到空间感也被封闭! !”双眼看不到任何东西，中听不到任何声音，气息感知不到周围任何东西然而 !就像克洛伊所说得那样这一魔法不能对空间感造成影响便是最大遇漏,在日常中克洛伊很容易丢失方向感,可在这样的环境下克洛伊的却对方向感异常敏感。凭借若自身对方向感的那种异常敏感和自身记忆,动作没有任何停留继续笔直向前冲去。

    -个战士-个法师。两者之间距离原本就只剩下十几米而已,再如此近的距离法师一旦被战土缠 上又如何能够从战士手中逃脱。法师显然并不像远坂凛这些新时代的魔术师一样用有着一定程度近战能力 , 被克洛伊纠缠上之后完全就和沙包没有什么区别，克洛伊没有任何阻碍得便积换多了足够的式一 两套炽火决裁便将法师亳无悬念的直接斩杀。随着法师死亡结界也宛如破碎的镜面一般崩碎,克洛伊收拾了一下战利品带着两人尸首回了城主府。

    走到路上才想起，自然似乎是应该留一个活口才对..不过看了一眼经验条就放弃了这一 想法。而真德雷德也忍不住感慨了起来，这么一 晃不知不觉中你都已经成长到了这种程度。克洛伊下意识低头看了一眼依日-马平川。

    ‘我说的不是身体上的成长.这方面你还差着远呢!我是说心灵上.到现在我还记得.第一见面时你还是一个就连拿起武器都会 害怕得发抖, 战斗经验、意识什么都就更不用说了，完全都是我在支配你的身体去战斗，而见在不知不觉中你者已经变成了足够优秀的战士。真是完全没想到，你会成长到这种程度，我原以为你今后都只有那种程度了呢-

    [成长了?没什么成长吧?就是已经习惯了战斗，明白了有些战斗是没办法回避得，慢慢就学会了去面对。]

    '我不是说得这个转变，是你战斗意识和战斗经验也都积累了起来，之前战斗我只是和你共享了我的剑技而已，而你成功驾驭了我剑技在逆势中战胜了敌人。’

    [唉? ? ?刚才不是你一直在辅佐我吗? ]

    你这一点到是没什么改变,-如既往的总觉得矮人一 头。

    [难道不是这样吗?我才米五。]

    ‘我那只是一个形容词 !谁和你说身高了! '

    ...

    还没等克洛伊带着尸首走出太远，这边动静便经将其它烈焰军团成员吸引了过来，克洛伊虽然是新成员昨天才加入不过因为种族和身高身高、.高...这些因素的缘故.整个烈焰军团就没有几个成员不认识克洛伊。

    ”发生什么事情了?这两个人是什么人?”

    “刚才我遭遇了袭击.这两个人在这里布置了一个镜像结界埋伏了我。

补番了，一不小心就这个点了，更新稍微晚点

    　现在去码字，刚才把史莱姆一口气补完了，耽搁的时间有点久，放心吧！今天不会鸽得，还有就是这本小说已经临近完结了，之后会将京介补完。

    然后——

    再开新书，又或者是状态好的话，就继续双开吧。

    不过我觉得现在恐怕已经没什么人对我这个作者感兴趣了，名声全让自己各种断更各种停更给弄臭了，hhhhhhhh=-=

    有人说一个人会成长。

    可为啥，我却是越来越堕落，越来越不知道该为了什么而活。

    回顾了一下，自己生活似乎充满了欺骗和……各种保健，甚至是外国保健，这还真是枯燥无趣呢……算了，不唠叨这些了，想办法给自己一个奋斗的理由吧。

    分期去贷笔款，然后花光它！

    到时候就应该有动力了——

    那就先从一百万开始吧。

    hhhhhhhhh以上纯属说笑，不必当真，只是确实该给自己点压力了，嗯——那就像小说里经常出现的桥段一样，找个拜金女被鄙视一薄？

    呃，好像我身边就没什么女性，等等！除了家人和亲人以外就认识一个朋友的老婆。

    囧——

    交际的范围内似乎没有这样的目标存在啊。

    计划还没开始就失败了呢，eeeeeeeeeeeeeeeeee

    还是正经一些，制定一个买车的计划吧！不唠叨了，去码字。

    

111.坚定真假欧皇的时刻到了

    
    一这两人身 上装备呢?

    克洛伊稍微有点尴尬，试图想要糊弄过去，"那是我的战利品。

    ‘你这还真是糊弄还真诚实呢。莫德雷德在这时都忍不住吐槽了起来。

    烈焰军团npc也一脸无奈的说道:“我知道 ，只是这两个犯人身上装备都被你搜刮走了，基本 上已经没有什么好调查的线索了,所以就已想调查一下看看能不能从这些东西上面寻找到一些线索，真不是想让你上缴战利品。

    "哦，好吧，都在这里....

    “空间储物道具?好厉害，这还是我第一次见到这种的道具呢!”原本克洛伊并不认为对方能够从这些装备上发现什么线索.不过她还真是小看了这些npc.

    “你们战斗时没有使用水性类魔法吧?”

    npd闻言点了点头,似乎是从克洛伊的答案中找到了什么线索。

    克洛伊好奇的凑过去观察了一下，并没有看出什么特别的地方，不过转念-想对方之前问了自己与水有关的信息，便又仔细的观察了一下这才注意到两个袭击者身上装备上有一 部分存在着除了血迹以外的水渍。学著npc的样子凑近了嗅了一下克洛伊当即就醒悟了过来。

    np(似乎是被克洛伊这句话给逗笑了，“这个气味是很接近于泔水没错 ，并不完全是泔水的气味还参杂着很多其它东西气味,而符合这-标准的地方有很多.不过能够供人躲藏起来的这一 条件就只有一个地方一

    “地下管道?"

    “没错，也只有在那个地方，才会无论有多小心都无法避免沾染到这样的污水。克洛伊正准备重新将战利品收了起来.不过-想到这些战利品上沾染着污水，就忍不住觉得有些脏，于是乎看了一眼道具 品级发现这些装，只有两件中级装备剩余全部都是低级装备，虽然看上去有些寒蝉，不过这两套装备都经过了很高的强化加持。将低级道具强化到了将近高级道具的层次,而那两件中级装备更是强化到了高级道具层次。

    增加的展性比之低级套的正义(罪恶)套装加的并不少太多, 理论上再继续强化下去增加的属性甚至能够超过低级正义套装。

    这两套战利品的价值虽高但以现在玩家的经济水平除非是以现今方式售卖不然很难卖出去，克洛伊想了一下决定将这两套装备 上缴，强化过的装备再强对她而言意义都不是很大，“这两套战利品.我还是上缴算了一

    “唉?这两套装备已经强化到了很高的程度了,你怎么不留下呀?"

    “我现在不缺低级装备。

    “既然是这样，那不如等事件结束后直接卖给我吧!到时候你可以安排人进行估价。’

    “能折算成高级道具吗?”

    .单以价值而言 ,这两套装备就算换上三四件高级道具都没问题，可是.. 这高级道具太稀有了,中级道具和商会打好了关系勉强还够买到一些普通货色，稍微优质-些的品质每个月里拍卖会上也才出现一 两件，就连中级道具都如此,高级道具就更不用说了全部嗜学握在各大组织的精英人士手中,除了完成任务擀够积分去兑换否则根本就不可能接触到高级道具,不然的话我还不如直接去购买高级道具呢。'

    “好吧。

    克洛伊将两套装备收了起来,现在她算是明白了， 现在npc的装备整体水平大约都在中低层徘徊， 高级道具就已经是稀有物品,最高级恐怕就是最顶尖层次了，而最高级以上的道具基本可以说整个中庭都没有几件。最高级以上的道具问题不急，毕竟她现在也才刚将中级道具潜力发掘出板限所在。这时军团长收到通知赶赴到了现场。np向军团长说明了情况，“地下管道吗 ?确实,对于这群人而言躲藏在那里确实最为合适，而且也更接近封印。

    说道封印时军团长却没有露出丝亳担忧,仿佛就像是根本不担心敌人能够打破封印一般，“行了 ，情况我已经了解了，你们继续在城中搜

    戒... 说到这里停顿了一下，随即对若克洛伊说道:“你跟着我超到下面去寻找线索。克洛伊有点楞。

    在场比她实力要强的烈焰军团npc并不在少数，实在想不明白军团长为什么要带上自己-起行动，就不怕自己到时候会拖后腿吗?

    同时心里也有点发虚，毕竟这个boss光是听背景介绍就能够知晓，等级肯定不会低于六十级品级更是不知道会高到什么程度.以现在她的实力而言对上这样的boss根本不可能有任何胜算, 不!是只有被秒杀的份。若果只是挂卓-次到是没什么，可她从云山寨那边偷学到了天蛇换骨，这个被动型不受控制的超阶斗技触发次的代价实在太大了一些在封禁之地刷上一天经验恐怕才能够填补上-次在白天状态下的天蛇换骨。

    谁让她是下三级圣灵族中最高阶段的权天使呢!有着一颗崇尚光明的心灵一 这种守护世界 的职责必然要当不让。“那.. 能不去吗?这真不是我怕死,只是我这个实力,看上去还勉强可以,但是对上那样的对手跟过去也只能是拖后腿。我这真是担心会连累到团长。”

    “没关系,我让你跟过去就是为了让你当炮灰。军团长脸认真得说者。

    呃这个玩笑，真是点都不好笑。

    “恭喜你答对了，身为军团长的我是自然不可能让可爱部下当炮灰了....你是圣灵族对于邪物的感应能力甚至在我之上，地下管道系统规模太大了，若是不带上你就光凭我一 个人就算搜索三天也很难找到对方藏身处。

    “道理是这个道理,我也懂，可为什么不让者团长去呢?"

    “老团长肩负看看守封印的重任。

    “好吧一不过， 能不能...稍微等我下。”克洛伊默默更换上了英雄王吉尔伽美什的职介卡，随即在物品栏中打开了两个袭击者掉落的宝箱,她决定了这两个宝箱开出高价值的东西就跟着军团长冒若-次险，若是开出来的东西价值太低就果断下线神隐之后找个机会离开圣域。支持！

112.唔——

    封慎之地练级效率是高,可触发些天蛇换骨的代价实在太大了 ，再有就是她现在不敢肯定封慎之地每个人多久能够使用一次。

    虽然才进入了一次封镇之地，但这种特殊地点就像是没吃过猪肉还没过猪跑’的道理一样，在任何游戏中这样特殊区域都会有一个限制机制以防玩家等级提升太快，而一般情况下都是一 个星期只能使用将近二十小时左右。

    克洛伊估计着就算今天没有发生这件事情也会被其它理由限制进入封慎之地。无论是不是有若这样的机制克洛伊都不想触发天蛇换骨。

    第一个箱子在胡思乱想中被克洛伊打开，英雄王吉尔伽美什的幸运值加成在这时确实起了效果。哇!金色闪光璀璨金芒从箱子中绽放了出来。暗幕降临。暗幕降临强吗?如若不是遇到克洛伊这样的怪胎.这的确是一个非常恐怖的暗系辅助类魔法,如若施术者能够不被这一魔法影响的话，不!就算同样被影响,只要经过一定的训练去熟悉这一 魔法的特性， 找出一 个突破封锁限制的方式依日是个神技。时间久了玩家吃过这一魔法的亏之后 ,这一魔法的特效肯定会 被玩家研究透彻到时候每个玩家都学握着破解办法从此这一技能便跌下神坛相对于高级装备道具而言这类技能书显然更为珍贵，然而一克洛伊对于 这种东西并不威兴趣，金钱对于她而言就连一串数字都算不上毕竟她可是如同开了金钱修改器一 样的存在，随随便便拿出一 块钱就能够改变那些以星系级别的落后文明命运，更不要说地球这样星内文明了这一下克洛伊明白了，吉尔伽美什的运气加成还是稍微低了一些。

    真正的欧皇并不是每次开箱都能够开出最有价值的东西 .而是每次开箱都响能够开出自 己最需要的东西。克洛伊再次更换了职介卡不过如果可以的话,其实克洛伊并不想通过任何方式将尤瑞艾利召唤出来，虽然尤瑞艾利只是一 张三星职介卡。

    一部分是因为其性格 ，最主要还是

    其女神的身份。

    就算是最弱的女神，那依旧也是货真价实的神明!

    ‘我很中意你

    真没想到, 竟然会遇到这么一个无论是 身高还是体重都这么接近的御主呢!实在是太幸运了。

    克洛伊这时竟然忍不住有些庆幸，毕竟尤瑞艾莉的真实身高是1米34而她的身高只有1米33 ,当然了一她高兴绝对不是因为平白无故就被尤瑞艾莉增高了1毫米这么幼稚的理由， 是，而是, 嗯，对了..很有道理吧!这么说就能够理解了吧!

    ‘咦奇怪， 明明是同性的御主，为什么我能够感觉到你能够受到我神权的影响呢?明明那只是针对异性的权能，有意思... 我权能对应的范围竞然发生了改变?从异性变成了同性,实在是有趣的变化呢克洛伊闻言当即忍不住眼前一亮。尤瑞艾莉的技能已经不在英灵技能的级别了，有若女神的神核加成技能已经升级到了神明权能层次，也就是说如果真如尤瑞艾莉所说那样技能针对性别发生了变化,那她就可以利用这一 技能去支配天下所有女性。

    一想到这些口水都差点流出来了 ，然而!

    ‘当然,这是在说笑啦!神的权能又怎么可能会这么随随便便就发生改变。

    ....

    克洛伊果断选择了沉默(活该!你永远都长高)麻利打开了另一个宝箱。

    ex级别幸运并不是说笑得,可以说无论多么小的概率,在这ex级别的幸运面前都会被无限放大，眼前再一次闪耀起璀璨金芒。

    当光芒散去的那一刻一件高级装备道具展现在了她面前。意外也在意料之中，毕竟这可是ex级别的幸运.而且这份幸运还是来自于一位神明.按着内心的激动当她看清装备展性那一刻就算有了心理准备衣旧被惊呆了,开出来的高级道具基础加成的属性比之身上那一 件高级装备整整高出了将近一 倍.而且还附带若两个特殊词条。暗展性发挥效率提升5%。罪恶值最大上限提升5%。

    第一个数值克洛伊第一时间没看明白,不过随着看了一遍系统简介才理解 ，这个暗属性发挥效率便相当于是暗居性伤害增加了5% ,这效果看上去很不错终究加成的太少了一 些, 使用起来增幅效果并不会太明显.最主要的还是第二个词条!罪恶值最大上限值的提升!

    每个玩家的善恶值最大数值为正负500，中级道具-道罪恶套装堆积下来她的罪恶值经t分接近这个最大值了， 换上高级道具的话很容易便会导致罪恶值溢出，原本她以为这个最大值是不能改变得，因此眼前这个词条最重要的不是加成有多少，而是为她指明了另一个铭文的方向。对于大部分技能都和正义值有着密切关系的圣灵族而言没有任何铭文效果能比善恶值铭文收益更大。

    [尤端艾莉-

    你真是太可爱了! 太漂亮了!真不愧是传说中的女神! ]

    ‘唔对,对， 这些我都知道.都很清楚.不必你来强周.而且你死心吧!我是不会被这么简单的两三句花言巧语就被掰弯得.我这一生听过的在

    [我将这些都是发自肺腑得。]

    不.我并没有否认这一点.因为每个和我这样花言巧语的人全都是发自肺确之言。支持！

113.欧皇的嘴脸——

    在有了云山寨时的经历之后，克洛伊觉得英灵的幸运值加成虽能够对游戏造成影响却不会太夸张，然而这一 刻她却明白自己太小看ex级别幸运的恐怖了.跟随着军团长刚一 进入地下管道就看到不远处正有一个黑袍人向两人跑了过来。

    看到两个人的身影,黑袍人明显愣在了原地，随即便转头欲要向相反方向逃去。可是身高只有一米五的军团长又怎么会放弃这良黑袍人实力只有四十级高级boss的程度,不要说等级有六十级的军团长了就算是克洛伊也能够轻松战胜，这时军团长动了起来,其速度快到了极致,当克洛伊有所察觉时军团长已经制服了这个黑袍人.其速度已经快到了克洛伊视力都跟不上的程度.不!是超过了克洛伊现在角色的反射神经。军团长脚踩在了黑袍人胸膛上,根本看不出用了什么力气，就连地下管道的地砖都没有受损可这个战上打扮的黑袍人却根本无法争脱。

    “你们是什么人?来自哪里?"

    “￥%@￥%￥.

    黑袍人口中吐出了连串的古怪音节。克洛伊没有听懂,不过军团长似乎听到了，“你以为我和那边那个一 样听不懂恶魔语?我可是有若一半恶魔的血统 ,呃，好吧，这个还真没有，不过你只要明白我懂得恶魔语这一 点就可以了一人而且还是那种菜鸟。

    如果你不老实配合的话，我会让她用那半吊子的圣光点点将你融化到连渣滓都不剩。

    “呵呵，

    “不是恶魔?那就更好办了,我会一点点碾碎你的骨头再让她用圣光魔法将你恢复 ..怎么样这个惩罚不错吧!嗯，对了，我最喜欢那种用脚一点点将鼻梁骨踩碎的感觉了.真得!那种感觉非常美妙，体验过-次就彻底爱上了这种感觉呢!哦.不对，是迷恋上了呢。

    军团长的话语确实成功威叩到了对方.不过黑袍人却依旧紧咬牙关。

    似乎并不想将太多时间浪费在这个小人物身上，军团长正准备采取行动时克洛伊走了上来。

    “我可不会什么圣光魔法，你真将它鼻梁骨踩断了那就真麻烦了， 这家伙说话本来就含糊不清鼻梁再断了就算真要招供也听不懂它在说什... 所以说它现在已经没什么利用价值了，还是直接杀掉吧!不要在这个家伙身上浪费太多时间了一

    迟则生变。

    如此说着克洛伊便看似无意的踩了这黑袍人一脚,这样等军团长杀掉对方时系统便会判断她参于了击杀。

    虽然这样根据击杀贡献度机制并不能分配到什么经验值，不过最 主要的还是只要有玩家参于了击杀贡献那就一定会爆宝箱，到时候以尤瑞艾莉那ex级别的幸运，克洛伊根本就不怕开出来的东西会落不到自己手上。

    “确实不应该在这种小角色身上浪费太多时间..如此说若军团长都没有抬起脚仅仅只是这样踩在对方身上一发力便直接踩死了黑袍人，看到这一幕克洛伊便明白了以自己现在的实力而言对上军团长这样版本级别boss绝对会被直接秒杀， 就像这个黑袍人一样甚至就连一 记普通平a都承受不住。分到的经验很少几乎可以忽略不计，毕竟只是贡献了一脚的输出 , 也没有其它什么辅助性贡献,能分到经验就已经算是赚到了。

    最主要的还是那个爆出来的宝箱。

    npc身上的装备道具并没有硬性规定完全是自由分配，而宝箱则是通过摇骰子比大点的方式进行分配,这一点毫无悬念克洛伊通过尤瑞艾莉ex级别幸运加成获得了宝箱, 并且还是以极大差距的点数获得了宝箱，可以说是毫无悬念。克洛伊并没有急着开箱子。

    “这里气味都很重.. 实在是太臭了，呃!不行我恶心的有点想吐。

    “谁让你感知气味了!我是让你感知这里潜藏起来的恶魔气息。

    克洛伊当然知道军团长让自己感知什么，只是因为军团长自从见过面之后就-直在各种 皮所以她这时才忍不住也皮了下。

    “-这里到处都充斥着恶魔气息 ，应该是对方有什么布置的缘故,不过先前看到这个家伙再往那边方向，我就主要向这个方向感知了一下就发现那边那个方向的气息要比其它方向更浓郁一.些...

    “别长篇大论了.直接说结论。”

    “就在那边那个方向，嗯?我们已经暴露了.... .对方分成了两批正在移动，其中一 批正向我们这边赶过来。”

    “另外一批呢?”

    “从方向上来看应该是在向城主府赶去军团长闻言点了点头,脸上依日没有什么明显的变化,给克洛伊-种一 切尽在学握之中的感觉。

    这是对老团长的信任?至于是不是这样，克洛伊并不清楚，不过但从已知的情报中分析，老团长实力应该无法解决掉上代魔物阿尔菲才对，不然早就解开封印彻底将阿尔菲这一 隐患解决掉了，因此克洛伊觉得军团长这肯定是准备了什么其它后手。无论是哪一种结果都不重要 ，现在最重要的还是跟在军团长后面混宝箱。

    等下遭遇敌人并不一定有机会一个个都能补上点伤害，而若是贡献度为零的话npc占据着全部战斗贡献值那自然不会有宝箱掉落.克洛伊默默的直接洗了一次点随后只学了-个辅助系增加队友状态的技能给军团长套了上,用来确保之后每 个怪都能够蹭上一 定贡献度。这若是其它玩家知晓了这-幕的话，绝对会因克洛伊如此奢侈的行为而感到惊讶。

    就算有钱也不能这么浪费吧!居然只是为了一些宝箱就要洗 上两次点!然而对于克洛伊来说地球上的金钱比游戏币还没有价值，更何况她有着尤瑞艾莉的幸运值加成根本就不会亏.相反还会赚到更多，因为对于其它玩家而言开箱子就是在赌运气，开出什么都有可能，而对于拥有ex级别幸运值加成的克洛伊来说每个宝箱都能够开出最高价值的东西支持！

114.你也就是在放弃思考的时候才那么果断

    没有任何的悬念，军团长直接撕碎了所有敌人，这-过程轻松令克洛伊都不敢相信。这可是第+地球抱着想要打开外星文明市场制作的一款游戏,其重视程度自然不言而喻,既然每-段剧情那怕是这样玩家很可能参于不进来的剧情都应该精益求求才对，可现在呈现在眼前的一 切，克洛伊只感觉设计这段剧情设计者是用脚写设定了这一 段剧情。无论怎么样战斗也不能轻松到这种程度吧?怎么样也要安置一两个实力稍微强一 些的头目怪吧 ?就算不安排这样的头目怪,也至少安排-些针对性的陷阱之 类的设置吧?不过这些还都能过用这是敌人的炮灰来理解，最令克洛伊无法理解的是军团长怎么到了这种时刻还能够如此镇定自若，丝亳没有任何担忧.不!甚至就连一 丝- 亳的焦急感储没有，”团长, 你就这么相信老团长的实力?这边敌人实力这么弱小,那另外一 边的敌人肯定就是敌人主力了。阿尔菲的心脏也肯定是在那一边.你怎么-点都不急?不是现在没有人拥有能够打败阿尔菲的实力吗?等等....老团长不会拥有着这样的实力你才不担心吧 ?”军团长沉默了片刻后才开口说道: "现在要面对的阿尔菲只是一 部分残躯 ，那怕是有蒂后黑手通过献祭方式让阿尔菲心脏恢复部分元气，单单只是一 个心脏并不难战胜，想要重新封印起来也同样困难,不过想要消灭阿尔菲心脏在我认知中还没有拥有这样实力的人存在.这可以说是实力不够，也不算是实力不够。在过去数百年岁月和封印之力的抹灭中就算是你都有和阿尔发部分残躯一战之力 .甚至战胜都不是很困难.之所以消灭不了是因为我们所学握的力量层次与之相差太大, 就算是那场浩劫中实力最强大勇者所学握的力量层次都略逊于阿尔菲很多。若不是依靠若那几件传说中从上古遇留下来的兵器力量,在上次浩劫中甚至无人能够伤及到阿尔分亳’克洛伊有点懂了, 又有点搞不懂，就算明知杀不死可以能够重新封印可也不应该这么请定吧!万啊尔菲心脏在幕后黑手算计下破开封印与另一 部分残躯融合那说不定就会酿成大患， 这一 点军团长不应该想不到才对。同时一

    她也想到了一个好点子 ，将阿尔菲心脏封印之后再解开封印之后在封印这样是不是就可以无限打boss刷宝箱了。

    当然这-想法她只是想一 下,若是真敢那么去做肯定会被军团长死，不过她觉得自己既然能够想到这一点，今后肯定会有其它玩家想到一点甚至是去尝试, 就算现在因为打不过军团长不敢这样做,也可以留到之后实力足够了之后再这样做。

    那怕是到时候阿尔菲一部分残躯被封印之后爆出宝箱价值不高，也可以多解开几个封印增加阿尔菲实力这样刷出来的宝箱品阶也会随之提这时军团长继续说道

    “你是说这里只是一个假封印 ?”

    “不是,这里并不是假封印.这里确实封印若阿尔菲残躯，只是这部分残躯已经不在这个世界。

    话都已经说得这么明白，克洛伊再想不通也就太笨了，结合其之前了解到得信息当即便想明白了阿尔菲残躯的下落。

    “你是说阿尔菲残躯被送到了赫尔海姆?”

    “对!也不对.. .. 从一开始先辈就像要利用赫尔海姆的力量消灭掉阿尔菲，只可惜先辈们付出了板大代价冒险穿越裂缝意图想要带着阿尔非残躯抵达赫尔海姆这个九界中最神秘的世界,可是锋隙另一 头不止连通着赫尔海姆还连若其它地方，最终就只有一 部分成功被送进了赫尔海这个说法其实并不准确，因为没人清楚 那一部分究竟是否有被送到赫尔海姆。赫尔海姆那是死之国任何生灵都无法进入，自然也无法从中离开，而生灵想要进入赫尔海姆就只有通过圣域地下这样类似的空间缝隙才可( ,不过这样做能够成功活若走出来的人也就只有一 啊尔菲人， 它也是从哪里获得了那样的力量。对于这样的答案克洛伊丝毫不惊讶. 并非是她动用了千里眼这类的技能，而是自已早就已经分析出了这样的结果。现在游戏是六十级版本,而下一个大版本肯定会开放新的等级高度，既然这样那自然必须要设定出一个可以提供给玩家六十级以 上职业的桌道，而这个渠道按照以往的游戏经验，都不用动脑子想就能够猜到必定和更久远的年代有关的新地图。不过原本克洛伊以为是要从什么分散在各个世界的遇迹中寻找，却没想到这些遇迹会集中在一个世界中。

    “那先辈们又是通过什么办法确认得消息呢?"

    没有办法.只能给通过翻遍了赫尔海姆以外所有世界的每一个角落确认信息 ，而这也导致先辈们已经无力再继续探索下去.只能被迫将其余部分残躯分散倒各个世界的偏僻角落封印起来.除了圣域这个封印点比较特殊才被广为人知..再有就是之前被破坏掉的那个封印地点的位置也已经不再是秘密，其它的封印具体位置只有世代看守封印的守护者知晓。

    “原来是这样啊。

    阿尔菲那部分被封印残躯已经被送至了任何生灵都无法靠近的赫尔海姆中，现在很可能已经在赫尔海姆中被消灭掉 .军团长自然不会担心阿尔菲的心脏解开封印重新获得那分残躯，而且阿尔非的心脏实力并不强随时都可以重新封印.等等!克洛伊感觉这其中还有什么不对劲的地方，可是又说不上来哪里不对。这时两人追随着恶魔气息离开了地下管道，而两人走出地下管道的位置正是城主府区域.只是令人意外的是明明恶魔气息已经深入了城主府可现场却没有任何打斗痕迹，自然也没有看到老军团长的身影到了这一刻克洛伊才意识到有什么不对!军团长和老军团长两人似乎是在故意放阿尔菲心脏靠近封慎之地，不然!这个探索地下管道的任务就不应该落在军团长和她身上,而是更为合适的老团长身上才树一 可这样做又有什么意义呢?在什么地方封印不都样吗?

    至于趁机请君入瓮将阿尔菲心脏从缝隙处坑进赫尔海姆中这更是天方夜谭.赫尔海姆若是真那么容易到达早就解开其它阿尔甘部分躯体封]- 股脑全扔进赫尔海姆里面了。想不通这其中有什么深意,克洛伊干脆直接放弃了思考，反正这也就是一款游戏。支持！

115.身为天使自然要站在正义的一方

    

    “你留下来吧!剩下的事情，对你来说还太早了一些。

    看若突然-本正经的军团长克洛伊忍住了吐槽的欲望一你已经算计好了.地下管道其实不会遇到真正的危险,这只是敌人用来分化友方战力的计谋?这些话并没有说出来.地下管道这一趟旅程 ，虽然没有得到什么经验值，但光是收获到的宝箱数量便足以比克洛伊之前几天在游戏中见到过的宝箱数量都多。如若这些宝箱全都开出高级道具的话，完全足够让她将身上装备全部更新成高级道具了，当然这 是在不去探索高级道具承受极限的程度，而她也不会现在去测试高级道具的极限所在，首先高级道具终究只是一 个过渡期， 并且现在高级道具数量太过稀少。铭文的极限等到游戏后期再去测试,到时候直接跳过过度装备直接从神器开始研究。

    看着军团长离去的背影， 克洛伊莫名有一种这将是两人最后一 -次见面的预感。克洛伊从军团长背影上回过神时军团长已经走近了封慎之地，随之整个封慎之地外表浮现了一层屏障。

    正准备离开时君陌从赶了回来。

    “团长呢?”

    刚走进去。

    君陌闻言愣在了原地,随即对若克洛伊吼道:“你为什么不阻止她 ! ?”

    “哈?什么意思?”克洛伊一脸莫名其妙 ，同时也明白了自己.之前的预威对了，军团长这是准备牺牲自己将阿尔菲心脏送进赫尔海姆消灭掉。君陌看若克洛伊良久后无奈叹了口气，“晚了 !现在说什么都晚了.. ..随着封印被激活赫尔海姆的打开便已经开启,现在没人能够阻上这一切了!军团长要和老团长 起进入赫尔海姆带回度 过这次洁劫.....”克洛伊愣了一下随即便释怀了 ，毕竟这只是一款游戏 ,相反这是她到是对军团长和老团长的八卦更感兴趣。

    一这可是跨越 了种族的百合之恋。

    “怎么会这样一”

    不过戏还是要做齐全得。

    “唉!我早就应该想到，老团长直都试图要进入赫尔海姆为寻找火种， 却一 直都波团长所阻止，而这次阿尔菲心脏的出现让老团长下定了决心...团长直者团长视若为自己的母亲，又怎么可能会放任老团长个人进入赫尔海姆。

    咦一

    “就算提前知道又能怎么样,你能够阻止老团长和团长两个人吗?就算能够阻止次，可下一-次呢?下下..... 次呢?"

    君陌这时也不知该说些什么了，只是愣愣的看着封慎之地外那层屏障愣神。克洛伊见状起身找到了军团主管将自己获得的职业积分全部兑换成了药品，随即找了地方将宝箱一口气全部开封. .. .在开前几个箱子时看到那一件件都叶分极品的高级道具时还有些激动，可开多了也就没什么感觉了。

    在ex幸运加成下，不只是开出了极品高级道具还每个部件都不样,整整齐齐凑齐了两套高级套装。不过这两套装备只铭文了一套整套装，另外-套并没有动。因为她发现自己在这次剧情中获得了-百五十点正义值，普恶值平衡已经完全被打破 .而且光是依索装备来堆积普恶值其实并不如将正义值刷满收益高，那怕这样会导致黑夜时会有一 个衰减百分之三+的负面状态，依旧还是将正义值刷满收益更高。其实这一问题,之前克洛伊就有思考过，只是那时并没有找到刷正义值的方式。

    仔细浏览一下系统提示便发现这 些正义值都是在任务途中消灭了击杀了恶魔的爪牙，分析了一下大体有了一个增加正义值的思路,同时也想要尝试一下，正义值刷到最大值五百之后利用装备提升自身正义值上限再刷正义值是否还能够进步提升。

    这-想法她暂时放到了一旁，关注起另一个问题上。

    在更换上高级正义套装之后正义值成功突破了500的界限，并且依靠着装备将正义值上限和正义值总量都已经接近了850点，技能加成在计算上高级装备道具自身属性加成,折算下来增加了将近一千六百多点全属性.除了全展性有了极为恐怖的增加以外还获得了一个特殊状

    名称:圣光庇护

    品阶:无

    等级:4

    效果:此技能为玩家提供一个持续不会衰弱的护盾 ，为玩家抵挡七级以下所有属性魔法的百分之八十伤害，七级以上没提高一个阶级的魔法抵挡效果降低百分之五十，(玩家善恶值每突然突破 百点善恶值上限，此技能等级提升一级。 )看到这一技能克洛伊想到了 之前军团长所说过的那个信息:魔王阿尔菲之所以无法被消灭是因为阿尔菲学握的力量层次太高的缘故。自己现在所开启的这个技能圣光庇护应该就是所谓的‘力量层次’ , 只是并不如阿尔菲那样的夸张可以直接免疫攻击，不过克洛伊觉得这也可能是自己现在所学握的力量层次太低的缘故.若是力量层次再高些或许就可以做到免疫低阶魔法的程度。而骨傲天的罪恶值并没有突破上限，那应该是今后中高阶职业中有若类似 ‘圣光庇护’ 的技能。而这一技能的提升方式应该比提升普恶值要收益更高大 ，又或者是两个方式并不能同时具备，若不然像骨傲天这一的骨灰级玩家肯定会想办法提升自己善恶值的上限。

    将这一问题放到了一旁 ，克洛伊起身找到军团主管提交了历练申请，随即便起身向着圣域外走去。

    和其它的游戏不同， 在其它游戏中玩家加入任何阵容都只是一个挂着阵营头衔的自由人 ，而在这款游戏中她加入了烈焰军团,那就必须留守在自己岗位上, 只有在执行任务时以及请假才被允许出城， 如若不进行备案私自外出便会当做是叛徒进行处理。

    一旦成为叛徒 ，将要面临的就不只是被这一阵营通缉并且还会被阵容的友军通缉。支持！

116.海姆达尔战线

    封镇之地这一练级圣地目前已经无法使用 ，克洛伊自然将目光放在了距离圣域比较远的练级区上。在她离开圣域时特意在城中转悠了一圈想要看看有没有玩家也来圣域了 ，然而一的玩家与她之间也都际在若非常大差距,现在才刚刚28级百分之15的经验值， 显然是刚开级没有多久。关闭排行榜克洛伊在赶往以守护之神海姆达尔命名的练级区。

    --海姆达尔战线 !

    这原本是一条昔通的山脉，不过在上-次浩劫中，这里变成了联盟对战魔王阿尔菲大军的站线，而在第一次战争爆发时期间有人高呼起守护神海姆达尔之名.成功引起了周围人的共鸣.因此每-次战争爆发时都能够听到联盟军高呼守护神海姆达尔之名寻求庇护。

    自然而然,这一条天然防线便被以守护之神之名来命名。

    有着自道指引克洛伊并不担心会走错方向， 于是便在游戏论坛中闲逛了起来,本想是从中找一些自 己有用的爆料,而刚一进入论坛便看到了浦天盖地的哀嚎。

    浏览了几个帖子之后.克洛伊便明白发生了什么事情。玩家在好心人爆料下得知了云山寨的位置,于是便开始了没日没夜无休止的外围截杀，再加 上有内奸玩家不断向外透露云山寨各类消息，云山寨底层人员和外部工事损失惨重，这下终于触怒了云山寨。玩家面临云山寨中高层的冲杀，当即被杀了个片甲不留。数不清的玩家在云山寨这一次爆发中死亡 ,这便是论坛上一片哀嚎的根本原因。在得到了这一教训之后 ，玩家练级区便开始从云山寨转移到了诺林之森，同时大部分玩家也都记恨上了云山寨.由此便可以预见只要玩家等级和装备起来, 云山寨必定是第一 个被除名的版本副本这绝对没有之一不过就算云山寨不来这么一波，今后也肯定是第一个被攻略的版本副本。谁让它第一个暴露呢。这时克洛伊已经来到了海姆达尔战线附近小镇，于其它小镇不同，这里的居民只有很少-部分是普通人，大部分都是走南闯北的冒险家，

    个冒险家的实力都不低，其中更有不少三十级中级boss程度的存在。克洛伊矮小的个头刚一出现在小镇 上，便引起了几乎所有人的关注。

    毕竟克洛伊这种身高看就知道克洛伊还只是小孩子，-个小孩子突然出现在海姆达尔战线这样危险地区想不关注都难。

    “这是谁家.....其中有一人看比去是想要说克洛伊一些什么 ，但话只说到一半便被身边同件捂住了嘴巴。

    克洛伊并没有感到惊讶，她身上可是带着烈焰军团的牌子，只要稍微观察一下便能够发现这 个牌子，在其它地方烈焰军团的令牌或许没什么威慑力,但这里可是距离圣域最近的一个小镇,而且这个小镇本身就被规划在烈焰军团管辖范围内.因此只要还想在这附近讨生活.就绝对不会去招惹烈焰军团成员。起身走近了昌险者公会，克洛伊在任务公告栏上扫了一遍，其中-个任务吸引了她注意力。

    帮助女妖贝娜解脱。任务报酬并不显眼，任务内容也很普通，而克洛伊之所以会注意到这一个任务 ，是因为这个任务中用到了‘帮助’ 和'解脱’ 这两个词汇, 以及这个女妖有着展于自己的名字,而正常的格式应该是讨伐xx区域的女妖因此可以判断这一任务背后肯定有着什么隐藏剧情在其中,同时也可以利用这一任务证实自己的猜测。正义值的获得条件是触发某个具有善意的剧情任务,而在这期间击杀野怪和完成任务才能够获得一定数值的正义值。眼前这个任务应该就是一个标准的正义值任务。

    接下任务克洛伊通过任务介绍起身向着雇佣者家中寻去,正常而言这类讨伐任务， 其实并不用去面见雇佣者,不过这个任务中有这样的要，雇佣者希望接受了任务的冒险家能够在完成任务之前与之见上一面克洛伊这是第一次刷正义值，也不清楚见不见雇佣者会不会有什么影响,不过出于保险起见还是决定见上一面。

    “你好.我是..

    雇佣者是一个年纪比较大的老年人，看到克洛伊便脸差异的打断了克洛伊的自我介绍。

    “我只是个头比较矮! ! ! 好吧一年龄也比较小。

    “嗯?你怎么会有烈焰军团的身份令牌?

    “你说呢?有令牌，除了烈焰军团的成员以外，还有什么人敢在这种地方像我这样光明正大的将这块令牌露出来! ?”

    “呃，抱歉，不要误会.我只是比较惊讶!你是我见过得最年轻的烈焰军团成员。

    “那好，现在可以让自我介绍一下了吧?"

    “我是冒险者，刚才接了你在冒险者公会发布的任务.根据任何中你的要求我在前往完成之前特意来与见上一面,同时也想满足-下自己好奇心,你为什么会在发布讨伐任务时用上'帮助’ '解救’ 这样的词汇, 还给一 个女妖特意起了一个名字。

    “来这边坐吧。其实你不问我也准备说这些。”

    “哦,好。克洛伊找了一张椅子坐了下来。老者似乎是被勾起了什么美好的回忆脸上露出了一丝笑意 ，只是随即便被痛苦才取代。

    “那个女妖其实是我年轻时候的冒险者同伴.而贝娜就是她在变成女妖之前的名字，我们两人不只是冒险者同伴更是从小一起长大的青梅竹马, 只是.... 我年轻的时候实在太鲁莽了，明明很弱却盲目自大，明明贝娜- 直在说那个任务对于我们而言太危险了，我却偷偷接下了这个任务。

    在任务中我没有听从贝娜的安排,不小心招来了大批亡灵....

    说道这里时老者的手忍不住颤抖斗若。

    “原本已我们两个人的实力来说,其实还是有逃脱的希望,只是那时我...被那支亡 灵大军吓得慌了神，才害得贝娜变成了女....原本我是准备自己来帮助贝娜解脱得，只是我... 无论我多么努力， 实力都一 直无法赶超过贝娜。支持！

117.ex级幸运继续发酵

    

    “哦，是这样吗?那就由我来帮你解决这一问题吧。

    “什么叫哦， 是这样吗?你根本就没有在听我之前说了些什么吧!”

    “当然是... 有在听啊!”

    “那你迟疑什么。”

    “不就是年轻的时候不小心唐得自己同件变成了女妖,自己没能力解决所以才会想要找人帮忙解决这一问题,是这样吧!”

    “不是同伴是...算了 .没在听就没在听吧!”老者无奈叹了口气，“我在任务中标注让领取了任务的人过来最 主要的并不是来听我这个糟老头子讲过去.而是希望... 你能够带上我一 起去完成任务.我... 我想亲眼确认贝娜从痛苦深渊中解脱出来。

    “你这体格跟着我一起过去,别还没赶到现场就死在了路上。

    “这一点你不必担心，我自有准备。

    “既然是这样,那就无所谓了, 不过提前声明我不会刻意去保护你,能不能跟上那就看你自己了。

    思。”

    说罢老者走进了卧室房间,等再出来时已经换上了一身铠甲 ，这身铠甲大部分都保养的非常好，只是胸膛前有着一道几乎快要将整个胸甲撕裂的抓痕，看到这一 幕克洛伊并没有多问，不过却能够猜出这身铠甲应该就是老者年轻时所穿的铠甲,而上面的抓痕应该是有什么特殊含义具体有着什么含义, 克洛伊并不感兴趣.就像之前老者所说的那段故事样。

    并不单单是因为这只是一款游戏的缘故。

    更主要的是克洛伊觉得, 身为一个男人无论在什么时刻都不应该抛弃下一个甘愿为自己牺性-切的女人，要不死在对方前面,要不一起生，除此以外还有便是克洛伊从对方身上看到了-些自己过去的影子。在穿越前她并没有感觉到自己有多胆小怕事.而穿越之后正面去面对那生死一线间的战斗时才明白自己究竟有多懦弱.如若是刚刚穿越时那一时期， 并且没有上帝给开的fgo英灵召唤外挂,自已碰到和对方相似的情景，她或许也会和现在的老者样,接受别人的牺性从而让自己卑鄙的继续活下来，并且觉得这样的选择很正确. .正因为明白过去自己是这样的人，所以才会厌恶这类的故事。年轻时的铠甲对于已经步入老年的对方而言，穿若已经不再合身 ，走起路来不光叮当乱响还很吃力， 甚至刚走出几步路就差点跌倒。

    “你到底还行不行?”

    “抱歉,请稍微一下，我，我一时太激动疏忽了，这就可以了。

    “这根疏忽

    克洛伊刚要说你这样跟疏忽没有任何关联吧!可话说道一半就惊得说不出话来了，因为老者那枯瘦的身材宛如充气了的气球-般膨胀了起来,松弛的肌肤也被那宛如吹气吹起来的肌肉支撑了起来， 被岁月压弯的脊梁也渐渐直了起来.只是片刻间老者便从老年人变成了年轻人。

    哦,现在称呼为老者经不再合适，应该说是年轻的雇佣者。

    “只是恢复了原本的样子一你不会真以为我是个老年人吧 ?那只是因为我施展了一种秘术才让自 己变成了那副样.... .之前我一直以为自2己天赋其实还不错,至少比贝娜强，直到那件事发生后才明白自己只是一 个普通人，贝娜是不想让我感到自卑才- 直压制着自己天赋。模样恢复到了年轻的样子，但变化并没有停止，对方身上的气势还在以肉眼可见的速度提升者。

    只是这股气势透露着一种古怪感觉。并非是什么邪恶的感觉,而是宛如沐浴春风一般。

    "在当我意识到这个真相时便明白了, 光是靠努力和毅力是永远都不可能帮助贝娜解脱,因此我在过去年中到处寻找若办法,在无意中从薇儿丹蒂城中学到了这一秘术

    "呃,其实我对你的经历真没什么兴趣。雇佣者沉默了片刻后，似乎好像是快要哭出来了一样的腔调再次开口说道:“你这人怎么这么讨厌呢 !我.我我生命都已经快要走到了尽头, 就不能让我把话说完吗! ?最后了，最后....就不能让我唠叨一下吗!”

    “呃，那个,你请便.

    “算了，被你这么一打断我也不知道该怎么继续说了...这是一种持续将生命力透支并储存起来在一 短时间内爆发出来大幅度 提升战斗力的秘法, 在几个月中我利用秘法将自己生命力透支殆尽，本来我是想使用这一 秘术去解决..

    “然而一你信心不足 .担心自己就算拼劲一切也无法做到?所以才会发布了这一任务想要找个打手。

    “不对，是为了保险..好吧，确实是这样。

    “那还等什么?趁着你还有一-口气就赶紧出发吧 !别还没等到地方你生命力就经透支光了。

    “呃，好,不对一你不想学吗 ?我知道我开出的任务报酬有点低，所以从一 开始我就准备将这一秘术当做报酬。

    “既然是这样，那当然要学了，反正艺多不压身。如此说若克洛伊却感慨了起来,不愧是女神级别的ex幸运就是比之吉尔伽美什的a级幸运效果更好，吉尔伽美什的a级幸运虽为克洛伊带来了学到天蛇换骨这一 超阶斗技的机会.但学习过程却有点困难，而尤瑞艾莉的ex级幸运却直接让她如此轻松的便学到了一个技能,看祥子这个技能的阶级也绝对不会太低。

    “这一秘术，我现在就可以传授给你，不过我有一点要提前说明-如若我能够依靠自己的力量帮助贝娜完成了解脱.我希望你能够将我和贝娜的尸首带出来,在这个小镇附近埋葬在起.如果,我说如果我失败了.请您-定帮我完成这- -心愿。

    “好的，我会帮你完成遇愿得。

    “我还没有..扼,算了.你随意吧。支持！

118.都说了我是天使呢！

    名称:潜能激发

    品阶:残缺超阶斗技

    发挥:15%

    效果:持卖储存自身经验值在短时间内爆发出来， 根据储存经验值多少提升自身怒气值与力量、敏康、体质三展性以及效果持卖时间。又是一个超阶斗技，只是这是个残篇。就目前所接触的超阶斗技来看.超阶斗技至少都用有若两种效果，甚至是两种以上效果，而这个残篇超阶斗技却只有一个效果。虽然是残篇但其效果还算可以，至少没有天蛇换骨那么坑， 克洛伊可以控制经验值的消耗。

    不过一

    对于这一斗技并没有抱有什么太大期望，雇主几乎将自身全部生命力都透支了出来实力依日还是没有提升太多。

    只是转念一想，便又察觉到了这一斗技的闪光点。

    对于前期而言这一斗技很弱，因为自身经验值就那么多，全部透支储存了起来效果也很一般,但是等到中后期的话随着经验值上限不断翻s，获得大量经验值的途径也变多之后，这一 斗技才能够爆发出真正的恐怖威力。在克洛伊思索若潜能激发这技能的期间，两人已经来到了海姆达尔战线外围。这里是上- -次浩劫主要战场之一，汇集 了各族战上和魔王爪牙的尸体,因此相比起海姆达尔战线这-称呼人们更愿意称呼这里为一大坟墓!最初听到这一名字时克洛伊也是一 愣,猜测若这里不会是原著中骨傲天公会驻地吧? !随即便反应了过来,这个世界中被称之为大坟墓的地方太多了,每个被称之为大坟墓的地方都曾爆发过大规模战争。

    再有就是她记得原著中骨傲天驻地的大坟墓和海姆达尔并没有什么关联。

    “小心了...再前面陪出一步就将进入大坟墓的范围 了，那里汇集的殃气和外面空气 样常见。

    “不用你说我也能看出来两人面前就像是大西洋和太平洋的交汇处一样.-边如若用晴空万里来形容的话 ，那而另边则是 乌云密布，就像是有一条无形的线将这里划分为了一 明一暗两个世界。刚一步入其中克洛伊便发现状态栏中多出了一个负面状态。

    (一殃气入体。

    持续每十秒降低+五点怒气值，三十五点血量。

    这一负面状态对于克洛伊而言没有任何意义,恐怖的全属性令她的气血恢复和怒气值恢复速度直接可以无视掉这一负面状态 ,不过对于普通玩家而言,自身体质不达到一定程度，进入这里不要说练级打怪了，就是在这里待时间久一 些便会逐渐掉光全部血量。

    “你不使用怒气抵挡殃.气....

    雇主一脸惊讶的看者没有使用任何防护手段便直接沐浴在殃气之中的克洛伊。

    “别看我年龄小.还没矫情到就这么点臭味就无法忍受的程度。

    “我说得不是.味...呃，好吧!"

    过去每次进入这里雇主都会用怒气护在呼吸以防殃气入体，而这一 刻将自 身全部潜能者缴发出来的状态下,自己好像也可以不必将怒气浪费到抵挡殃气上。

    随着两人的不断深入身上的殃气入体buff层数也随之增加着。

    多上一层buff扣除的怒气和血量也将增长倍，在身上buff会到四层时雇主便开始承受不住了，利用怒气护住呼吸才将buff层数重新压了下去, 维持在了一层,不过这样做怒气值的消耗速度也变得越来越恐怖。雇主脸色也随之越来越凝重，不过当他注意到克洛伊依旧没任何事的正清理着闲散的死灵时忍不住长出了一口气。不愧是烈焰军团成员,真是..强得跟怪物样。这么浓有的殃气都无法对其造成影响。

    “还要多久才能走到?”

    “就快了。

    "在十分钟前你就说快到了。

    “这次是真的，前面不远处有片沼泽，那里便是贝娜一直出没的地方。又走了+分钟克洛伊依旧没看到那片所谓的沼泽，我现在很严肃的问你 句话，请你务必不要告诉我，其实你迷路了，不然!那样的话我忍不住在帮你完成心愿之前,先让你在这里永眠在此，以这里的环境一旦死在这里， 那必定会被这里殃气污染下变成亡灵。

    ...

    那样说不定，你就真有希望依靠自己双手战胜那个女妖了完成心愿了呢!哦,抱歉，在那之前我会先把变成亡灵的你再次葬送。

    “到了.到了，就在那边!你看,就在前面了一-”

    克洛伊顺若星主所指的方向看去， 那边远处确实存在若些许宛如鬼火-般绿色光芒在内烁，同时她也注意到雇主的双腿似乎有些颤抖，走起路来也有点怪.看上去就像是双腿好似已经快要支撑不住身体了一般

    只是不清楚这是紧张，还是在害怕。

    无论怎么样这种状态去战斗，都已经可以直接直判了死刑。

    “你这个切是什么意思，个人之间好像没有这么大的仇恨吧一没有遇到过一 直缺胳膊少腿得.按理说这里曾经可是战场，缺胳膊少腿这种事是最常见不过的事情了吧。.“.... 你没必要做这种可怕的实验，其实...我可以直接回答你的疑问，当初我

    “能跳过回忆嘛!

    “我都快....算了! 这里死灵与死灵之间也并非会和睦相处，在没有生灵打扰的情况下死灵便会自相残...说是自相残杀并不太准确，而是彼此吞噬以此完成进阶, 在这一 过程中弱者将会被淘汰，强者会变得更... "

    “哦,这样啊...不用继续解释了,我差不多理解了。”

    经过克洛伊这番打岔，明显能够感觉的出雇主的状态稍微好转了一些。支持！

119.这就尴尬了呢！

    

    以雇主现在的状态而言，虽然同样还是很糟糕，但无论怎么说也比之先前状态好上了一些。

    心态这种事情并不是三言两语就能够帮助对方做好调整，特别是像雇主这样的人而言，克洛伊对于这一点最为清楚，因为曾经她的状态也“走吧。“嗯距离沼泽并不远,只用了三分钟两人就走到了沼泽的边缘,而在那之前两人视线中便E经提前出现了一个身影。

    妖贝娜。离近了克洛伊才看清了女妖贝娜的外貌，虽然化为了死灵女妖但贝娜外貌其实和人类没有太大区别，当即便用难以置信的目光看向了雇主. 完全无法想象这看上去就像是画风都不在同一次元的两人究竟是怎么勾搭在起得，纠结了许久才得出了一个结论

    --这 更是所谓的输在起跑线上吧。

    “艾伦? !”

    空灵的声音从女妖贝娜口中传了出来，声音中透露若震惊。克洛伊当即便判断出女妖贝娜并没有因变成女妖而失去自己情感,真是没有感情的死灵那就不会有这样的情感变化,同时也感觉到这其中可能有什么猫腻。

    “为.为什么....会变成这样

    不等雇主艾伦说话,女妖贝娜状态变得有些不正常了，神色和声音都透露着无尽痛苦。

    不明所以的艾伦愣在了原地。

    “我又搞砸了一... 就像当初样，这次我又搞砸了切一听到这番话克洛伊只是意识到了这其中有什么隐情，而尤瑞艾莉却在这时恶劣的笑了起来，显然是尤瑞艾莉6经意识到了这其中究竟发生了什么，以克洛伊对尤瑞艾莉的了解，虽然无法分析出女妖贝娜为什么突然会如此痛苦的原因,却也意识了一小部分。

    “不要伪装了!我是不会再被迷惑了一

    今天!我定会帮你从痛苦中解脱出来得。

    贝娜! !”

    如此说着艾伦手中的武器却在颤抖，每步踏出都仿佛用尽了全部力气，这根本不是要去战斗而是想要送死,经过潜能激发的激发艾伦以自己几乎全部生命力换来了五十级低级boss程度的力量，虽然在展性上而言就算无法超过四十五级的中级boss女妖贝娜也相差不远。

    但是以艾伦现在这一状态不要女妖贝娜了,就算是面对一只普通的四十五级野怪都无法战胜。

    “等!等一下一停下来!艾伦 ,我有话要说。

    “不要妄想迷惑我了!”几乎如同本能一般原本还哆哆嗦嗦前进若的艾伦当即呆愣在 了原地，眼前贝娜外貌也从女妖变回了曾经的样子。

    “你为什么要使用这样透支生命力的斗技啊!我...我只是想刺激你一 下让你更努力变强一些，在你离开的这一年中我每时每刻都在期待若你会以什么样的实力回来, 可，可为什么.... 会变成这样啊一“哈? ”

    不只是艾伦愣在了原地,就连克洛伊也愣在了原地。

    “当初那件事我虽然导致变成了女妖, ....我那时并没有失去自己的意识,清楚记者之前的一-切，也保留若自己的情感，除了不能够离开海姆达尔大坟墓以外和之前并没有任何变化，不然的话你上次过来讨伐'我失败了又是保住了性命?我只是想通过这种方式激励你一

    你这个笨蛋怎么一遇到问题就总喜欢做出这么极端的选择呢!"“呃

    “这特么就尴尬了。

    愣了片刻后艾伦才反应过来，那你为什么不明说啊一

    “我要是说出实情，你会离开?以你当时的实力,在这里待太久会被殃气直接府蚀成死灵得!实力月底的人在完成转化的时候越容易失去所有意识一 当时我只是想激励你下，让你拥有了不受这里殃气影响的实力之后.诉..切...闻言艾伦这一刻神情变得异常复杂，似乎是松了一口气又好像是要哭。

    “那现在怎么办啊 ! ! 我现在就算什么都不做，也最多只能再活半天

    ..... 我也很绝望啊! !”

    俗话说得好病急了乱投医，这时不知所措的两人一齐看向了克洛伊，可这些并不能帮他续命.嗯,不过,你们可以尝试着趁热温存一下，没准还能一发入魂呢!两脸冷漠。

    克洛伊无奈的叹了口气。

    “好了，既然是这样,那剩下的事你们两个就看着解决吧,我就不在这里凑热闹了。”

    这件事她找不到解决办法，np和玩家不同，对于玩家而言经验值就相当于是生命力，无论动用任何扣除生命力的大招也就是损失部分经验值打一 些怪就又能够刷回来,而onpc可没有这样的机制，对于npc而言生命力就是生命力一-旦损失了就彻底损失了。克洛伊原以为事情就这样结束了, 只是

    她还没有走远，便听到身后传来声痛苦悲鸣，转头看去就发现女妖贝娜右手宛如野兽利爪一 般贯穿了艾伦的胸膛，那颗赫红的心脏还在女妖贝娜附爪上跳动着。而这时女妖也已经抽回了右手将艾伦的心脏送进了自己嘴中，若不是那双唇被鲜血染红.克洛伊都无法相信那样的小嘴竟然能够-口吞下

    “贝..失去了心脏的艾伦挣扎着本想说些什么，却被女妖贝娜一脸厌烦的将头拧了下来。

    “人类果真是一 种

    竟然就连这种谎言都会相信。支持！

120.分界线

    看着这一幕克洛伊愣在原地脑海中闪过 了无数种可能性，却都存在可能性,也都阿能性不对

    “可以哦这种小小的请求 ，还是没什问题得，当然你也可以选择再变成了死灵之后留下来和我慢慢谈下去，在今后无尽岁月中什么样的疑问都能够得到解答。”如此说若的时候女妖贝娜手中的艾伦尸体宛如抹布一 般被丢弃到了地上.艾伦的灵魂已被连通心脏起被贝娜吞噬已经失去了变成死灵的可能性。那粗暴的动作完全看不出先前的丝毫柔情。

    “我想问的是你为什么要这么做呢?出于谨慎考虑?担心一对胜算太低才设计了这一幕趁机解决掉个?可是我不太理解.你为什么不再我离开后在手呢?那样的话才能够更确保自己的安危吧?当着我的面做出你不觉得这样只会激怒我吗?还是说你觉得我被激怒了之后战斗力会有所下降

    还是说.如果是这样的话.我更不理解了.这里充满了殃气几乎每一个死在这里的生灵 都难以逃脱被转化为死灵的命运,你既然真得在乎他为什么不等他死后化作死灵呢?无论到时候是否保留着生前的灵智都没关系吧?

    这里殃气-日不散，生活在这里的死灵就算被杀死也不会消亡，而且还有着近乎永恒的寿命。

    大可一直守在他身边等待着他灵智清醒过来那一刻吧?"

    女妖贝娜用舌头清理着手上残留的鲜血,沉默了片刻之后才再次开口说道:“当你在这里被转化成死灵之后 ,就能够理解这一切了一”

    “那还是算了，我只是稍微有一点点的好奇而已。还没到要用自己性命去验证这些的程度。

    没有得到答案克洛伊并不在意，才怪!这种将美好的东西当若你面撕裂得做法 令克洛伊感到十分气愤 ,无论多么黑暗都附够接受，唯独像这样让你相信了事物的美好’之后又当看你的面前将切撕裂这令她完全无法接受。黑色长袍被收入了物品栏中，身后巨大羽翼从而舒展开，温柔白芒随之绽放驱散者周围殃气与黑暗。

    “原来如此

    竟然是一只权天使,难怪周围空气会变得如此恶臭!不得不说....你还真是有胆量呢!身为圣光的走狗竟然敢进入这里。哦，抱歉，这对于能天使职介的圣灵族而言属于是胆量, 不过对于只有权天使职介的你而言已经不是胆量的问题了，而是愚蠢呢-就像女姚贝娜所言的一样.圣灵族进入这里绝对是一个愚蠢的决定 .在之前有着黑袍的遮挡克洛伊并没有受到什么影响，因为黑袍有着伪装效果，这一效果能够避免圣光受到外界影响,所以才没有受到任何影响,但现在脱下黑袍那对羽翼在舒展开后.周围殃气就宛如见到血的鲨自一般向着她蜂拥而至。

    状态栏上又出现了一个新的负面状态。

    黑暗侵蚀。

    此环境对圣光履性克制，全展性降低百分之五.怒气消耗提升百分之十五.大幅度降低对暗展性抗性。如若只是一层并不可怕，可只是片刻间就已经叠加了五层一全 属性降低了百分之二十五，怒气消耗提升百分之七十五，原本就不是很高的暗属性抗性更是直接变成了负数.也就是说受到的暗居性攻击伤害将会有大幅度提升。这种情况下克洛伊属性已经达到了三十四级的史诗品阶boss程度，在顶者这么恐怖负面状态情况下面对四十五级中级boss属性上虽然依旧占据定优势.但这样一来原本在技能 上就不占优势的克洛伊基本上没了优势。最致命的还是天蛇换骨。如若天蛇换骨的触发的机制是当前血量的百分之三十，而不是按照总生命值计算的话，克洛伊觉得这一场战斗打下来，自己恐怕要被迫删号了，因为暗属性抗性降低到了负数情况，很可能对方随便- 个技能便会致使天蛇换骨触发。放在之前克洛伊-定会选择换上罪恶套装转变为坠落天使状态。在这样环境中坠落天使很可能会得到一些正面状态，但是在听到之前女妖贝娜话语透露出来的一个信息令她打消了这一想法。刚才女妖贝娜提及到了

    从那番话中透露的信息，克洛伊便推测出了种族职业的'中三阶’ 也就是从四十级开始便能够接触到类似圣光庇护这一类似效果的‘力量

    R' 机制设定,现在她身上只有中级罪恶套装无法触发这一 机制， 很显然这时转换成堕落天使形态招式很可能会因 ‘力量层次这一机制导致无法造成有效伤害,就算有着高级罪恶套装效果也不理想，因为她已经打破了普恶值'零’ 的平衡 ，到时候制作出一身罪恶套装最多也只有三层‘黑暗庇护'动，收益远不如圣光状态。面对这种状态克洛伊并没有慌张,因为她还没有触发‘圣光庇护状态。除了天蛇换骨是强制性永久保持触发状态的被动，其它克洛伊学会个没有任何消耗的被动技能.主要还是因为这一 技能旦激活整个人都会由内向外散发若圣光，看上去虽然是很帅气但太容易被围观了。

    随着圣光庇护被动开启。

    克洛伊身上所散发的圣光越来越璀璨，可偏偏如此璀璨的光芒却并不刺眼，反而给人-种沐浴春风的舒适感,当然这是对暗属性以外的生物而言，随着第一 层的圣光庇护加持上克洛伊状态栏中的 殃气入体’ "黑暗侵蚀’ 这两个负面状态层数竟然直接清零了。

    而第二次圣光庇护加持上,除了技能中显示的效果以外,还增加了对暗属生克制提升10的状态。以此类推，当加持上四层圣光庇护时自身对暗展性的克制提升了30，计算上自身50点的对暗属性克制.再使用必杀技炽火决裁的加成甚至可以达到120点。当四层圣光庇护加持完毕,克洛伊方圆百米内已经没了殃气的踪影。黑暗也被随之驱逐。支持！

121.新的变故

    感受着那娇小身躯中爆发而出的浩瀚圣光，女妖贝娜愣在了原地一不过很快便恢复了过来。

    “这样就对了一

    如若不是这样那也太无趣了。

    克洛伊当即用莫德雷德职介卡更换下了尤瑞艾莉的职介卡，“真希望等 下你还能够保持这份乐观...现在逃 走还来得及,毕竞你面对可是!莫德雷德!”

    “莫德雷德是谁?是你的姓氏吗.

    如此说着女姚贝娜的身影已经向着克洛伊冲了过去,完全没了之前那份有恃无恐的姿态。没了那些负面状态克洛伊在属性上可以说已经碾压了女姚贝娜的属性.无论是速度还是力量各个方面两人都已经不在同一水平线上，此刻在克洛伊眼中女妖贝娜那快似如闪光般的动作换做旁人根本无法反应过来,可在克洛伊眼中却像是慢动作。太慢了

    慢到克洛伊已经没耐心在等待对方靠近过来了，当即连技能都股用 上便爆发出了更为恐怖的速度迎了上去。

    仅仅只是一记非常普通的斩击 ，竟然直接砍掉了贝娜第一条血的五分之一 -血量 ，80点的对暗属性克制大幅度提升了克洛伊的攻击伤害。

    这夸张的输出令克洛伊都忍不住愣了一下，在战斗中愣神绝对是大忌，不过好在克洛伊有着莫德雷德在旁辅佐 ，这一愣神的片刻间莫德雷德接管了身体，手中长剑比之克洛伊使用时更加灵活，女姚贝娜这时还没反应过来便被直接打空了一条血.第二条血也已经损失了将近半

    虽然反应了过来.但贝娜脚无法从莫德雷德用长剑编织出来的巨网中逃脱。

    第二个状态都殳来及展露便已经剩余一条血量。就算这样贝娜依旧无法从莫德雷德攻势下得到任何喘息的机会， 就是想拼命也无法做到。

    “终于结束了这还真是无聊。

    当克洛伊回过神时只听到莫德雷德如此说道。而贝娜的血量就只剩下一丝血，手中的长剑也即将刺穿贝娜的心脏，没有任何悬念 ,长剑笔直贯穿了贝娜的心脏完成了最后一击,直到这时贝娜才意识到自己生命已经走到了尽头，她凝视着克洛伊的双眼，目光中有得只是解脱。似乎想要开口说些什么，最后却什么都没有说出来就这样感受到这样的目光,克洛伊更不明白了, 贝娜既然想求生,为什么不珍惜最后的时光呢?为什么不选择等艾伦死后转化为死灵等待其意志醒的那刻呢?为什么疑惑着捡起地上贝娜卓落的宝箱，随即看了-眼贝娜和艾伦两人身上的装备，最后放弃了把装备的想法.这两人身上的装备对于克洛伊来兑太差了,根本勾不起克洛伊想要扒装备的想法，正当她准备按照艾伦的遇愿将两人尸体带出这里时古怪音节突然在空中回荡了起来，随即-道黑芒划破虚空落在了贝娜尸体上。贝娜尸体宛如牵线木偶一般被什么力量拉止若从地 上站了起来,血量也-点点开始恢复, 随即便像是承受了什么非人的折唐一般痛苦哀嚎了起来。克洛伊这时才意识到了古怪!这是有人在释放死灵魔法，正准备动手阻止这一变故时势袭来和速度提升到了极致。宽大古朴的长刀几乎擦着身子劈下.若是没有莫德雷德提前示警这一击必定会 折在克洛伊身上。

    恐怖力道落在了地面上,大地一触即溃,逼迫的克洛伊不得不放弃追击向一旁躲去,看若那被折破的大地,克洛伊这时才意识到这很可能是一个必杀技.不然的话!就以这一 击重劈的恐怖威力克洛伊便可以不用打了直接就跑。

    当烟雾散去克洛伊才看清袭击自己的到底是什么东西,那是一个身着全 身铠甲拿若重刀身高接近三米的庞然大物。45级高阶boss。

    “胆敢破坏掉大人的玩具

    死! !

    宛如巨人一般的死灵战士当即携带着蛮牛之势向着克洛伊冲刺到了克洛伊面前,挥动者手中巨刀，死灵战士的攻击力道确实惊人，每-次军动手中巨刀都给克洛伊种无法阻挡的恐怖压迫感不敢与其对招。不过这时克洛伊却忍不住笑了，无论蛮力如何恐怖对方毫无胜算，那怕对方也懂得一力降 十会，以慢打快的技巧也没用-两人之间速度上的差距已经不是技5所能弥补。对于克洛伊而言死灵战士实在太笨重了， 就像是全身关节都生锈的机器人一样，在克洛伊面前死灵战士的恐怖攻势最终都徒劳无功全部宣世在了地面上。虽然如此当克洛伊的攻击落在死灵战士身上时笑容便随之不见。那怕是有着圣光庇护提升对暗居性的克制，克洛伊的攻击落在其身上都很难造成什么伤害，死灵战士暗属性抗性和光属性抗性实在太高了数十剑才斩掉了其分之-的血量.而随着伤势越重死灵骑士的光暗两种属性也就越高如果放在平时克洛伊大可使用必杀技强秒掉对可现在暗处还隐藏着一个大boss以及 艾伦和贝娜两人尸体也在发生变化，这让她只能用莫德雷德的剑招一点点去磨死灵战上血量。看着那四条血以及对付那越来越高的光暗抗性和血量恢复，克洛伊头皮忍不住有些头疼。特别是粗略计算了一下，发现等自2打掉对方三条血量之后不使用必杀技的话很难折杀掉对方，那时候对方回血速度恐怕是要和自己输出持平甚至是超过她的输出。而这时那一直仿佛要洞穿克洛伊耳膜的痛苦哀嚎声在这时突然失声，下意识看了过去便发现贝娜整个身体痛苦卷成了一团抽搐着，身上依旧还被之前那团黑芒所笼罩，由此可见这一 变化还没有结束-

    不要管这个蛮牛了!快克洛伊并没有询问莫德雷德为什么要让自己这样做，因为克洛伊明白既然其德雷德这么说了，那自然是有什么原因。

    °刚才那个魔法是在逼迫这个女妖强行吞噬体内的另一个灵魂,并且还不断刺激着让女妖回忆起曾经与另外那个灵魂之间的羁绊。支持！

122.每当月初总是会忍不住犯懒呢

    

    “失.败....?”

    具有压迫感的声音再次响起,刚准备丢下死灵战士的克洛伊便发现贝娜的身体变得扭曲了起来，不说是胀更为准确一 些，只是片刻间便完全没了人形化作一 团扭曲肉瘤， 等级和品阶在这一 刻也发现了变化一等级:55级

    品阶:高级与此同时数不清的长须从肉瘤上长出向着克洛伊和死灵战土席而来。

    长须伸展的速度甚至超过了克洛伊的速度.所幸肉瘤的首个目标并非是克洛伊而是死灵战士。

    令人毛孔悚然的声音从贝娜时形身躯中传出,好似男人的声音，又好似女人的声音 ，不准确来说应该是一男一 女两种声音混合在了一 起一死灵战士惊恐挣扎却根本无法挣脱长须的拉扯,两者之间的距离点点被拉近着，这时贝娜扭曲宛如肉瘤的身体上从中间撕裂开化作一张血

    见到这一幕克洛伊没有丝亳迟疑 ,开启荣光技能快速向着远处逃遁。

    [那是什么东西?]

    一个失败品.. 之前那个人是想借着相爱之人的灵魂炼制巫妖.不过很显然你破坏了那个人的计划杀死了那个女人才会出现了这样的局虽然不知道这个幕后主导一切的是什么东西 ，但克洛伊觉得那个东西定是和海姆达尔大坟墓的统治若有关联，45级中级boss也只玩物.那这个海姆达尔大坟墓主导者其等级最少也要在五十级之上, 品阶更甚至是在高级以上。无论具体怎么样反正不是她现在所能对付的存在。克洛伊翻阅了-下自己系统提示栏，之前战斗中有太多信息了，翻找了+来分钟才找到一

    正义值增长23点。之所以这么费事，不直接脱了装备看一下自己善恶值， 是因为之前-心想要逃离从而没有选择方向,所以导致她更深入了海姆达尔大坟墓部,这里殃气比之前那片区域的殃气更浓郁,脱下装备以自身展性值来应对这些很容易被殃气死。在清点完收获之后，看了-眼除了来路以外一片漆黑的地图，克洛伊尴尬的发现自己辨别不出往外走的方向了。原路返回途中必定会经过贝娜所在的位置，到时候可没有第二 头死灵战士拉仇恨。

    [你能辨别出方向吗?]

    ‘我都不知道你是从哪个方向来得.现在又是在什么位置，周围一样熟悉的东西都没有...你让我怎么帮你判断方向?

    [好吧。]

    随便找个方向走吧，遇到怪的等级越来越高就说明你走错了方向。

    [只能这样了。]克洛伊随便找了个方向前走若，圣光庇护所散发的光芒对于死灵而言宛如一盏明灯,还没等克洛伊走出太远便有一-只体型怪异宛如合成兽般的死灵向着他冲了过来，其身上响四周散发着黑芒与圣光争夺着主导权一

    等级:48

    品阶中级想便明白了这很可能是一 个和云山寨样的副本型练功区所以才会有这么多高品级的怪存在。

    不对一-

    应该说每个练功区其实都是类似于副本一般的存在 ，就连诺林之森应该也不例外，应该也存在者-个高品级怪较多的区域只是她没有发现这个时形宛如数个种族并装到一起的缝合怪等级虽高但在速度方面远不如贝娜,力量更比不上死灵战士,缝合怪没什么特别的优势也没有什么明显的弱点，当然这也说明了缝合怪在各个方面储陂克洛伊完全碾压。莧德雷德对战贝娜时全程依靠自己生前所学剑法对敌，将贝娜压制得完全没有还手余力，克洛伊虽然也能够做到同样的效果但那样效率稍力量、速度

    每一个方面都有着碾压优势，克洛伊很快便凑够了必杀技所需要剑式。直接个必杀技将其血量压低到了最后一 条血,换做另外- 种动作灵魂的高阶怪完全 可以利用炽火决裁的最后一击重击拉开身位后反击或者是逃走，但缝合怪在克洛伊面前实在太笨拙了就算卖了这么大的破定对方也根本抓不住。缝合怪和之前的贝娜-样，到死也没有解放出其它形态。

    ‘我劝你还是别使用什么必杀技了，那玩意爆发力是恐怖可对身体负荷也比较大.以你现在的处境很容易被敌人用人数堆死，要学会以最小的消耗和代价解决掉敌人。

    ...克洛伊本想反驳一酌，没关系我体力值和怒气值恢复的很快，然而还不等克洛伊说出口便又有数个身影摇摇晃晃的向着克洛伊包围了过四只48级中级左右形态各异的缝合怪。除了这四只缝合怪以外克洛伊还感觉到远处正有更多的邪恶气息向自已这边汇聚而来。

    [现在怎么办?]以多欺少这样的局势克洛伊并不是没有遇见过，只是在现实中一 般都是直接割非菜， 要不就是她在以多欺少 ，还真没有面对过这样被围攻的局势

    现在最主要的是为什么会被围攻。

    [应该是圣光的缘故。]

    ‘那还迟疑什么，赶紧将那个圣光关上，又或者是将范围缩小-些。

    [嗯。]

    克洛伊当即将自身圣光庇护” 层数调整到了二层 ，圣光笼罩的范围也随之不断缩小若，这时克洛伊也感觉不到远处那些邪恶气息了， 犹7- -下克洛伊又降低了一 层.让圣光只笼罩住自身以防殃气入体’

    随即利用速度优势冲出了四只缝合怪的包围躲藏在一旁观察若这四只缝合怪 的动静。

    克洛伊并不急若离开大坟墓，之前冒险者公会中公布的普恶值任务就一个，现在回城也就只能接到一些普通的物品、金钱奖励任务， 这两样精对克洛伊没什么吸引力, 因此她准备暂时先在这里练- -下级再离开。支持！

123.这还真是缘分

    大坟墓这边练级速度是比封慎之地慢一些。 不过两者各有各自的优势。 封禁之地升级快却没有宝箱爆。而这边经验低一些却有宝箱可以爆克洛伊觉得这其中应该有着一个隐藏设定一地位。地位越高的怪爆出来宝箱所能开到东西也就越好，像缝合怪这样普通小怪最多也只能爆出中级道具。

    很快克洛伊的等级便提升到了35级。

    这时天已经黑了， 克洛伊本想走出大坟墓到外面战个旅馆住下,然而一她根本就找不到走出去的道路彻底迷失了方向 ，从空中走也尝试

    只是飞到高空也依旧没办法辨别方向,整个大坟墓到处都是殃气稍微远一些的地方视线就会被挡住。通过怪物等级来判断方向?

    大坟墓范围实在太大,无论哪个方向走出很远周围怪的等级还是都在47这个平均值上。

    原路返回也试过了，贝娜所化哪个大肉瘤似乎无法移动，- 直都待在原地不动, 不过其身上长须却在随着吞噬周围的一切而不断变长变密e，想要避开贝娜的攻击范围就无法在地图上看到之前进入时记录的路线情况。无奈之下克洛伊只能选择一个方向不断深入 ，深入了就继续练级，能出去的话自然最好不过。就这样到了第二天的黄昏时刻，克洛伊期间下线睡了一觉，其它时间都在刷怪，等级已经提升到了 39级差点就可以升上40级，而周围怪的等级也都是升到了50以上, 按照这一方向继续深入了不久, 视线透过浓有的殃气看到了极远处山峰上耸立者-座巨大古堡。

    一大坟墓的boss么?虽然还没有获得任何相关信息，但从之前贝娜那件事就不难看出 .这个boss应该是一个死灵法师。这时克洛伊突然想起”了在新手村矿洞里解决的那个骷髅召唤师boss，两者职业虽不同但战斗风格却相同，都是利用小弟与敌人周转自己躲在后方输出、辅助， 矿洞那个boss智商稍微有点掉线才被当时的她抓住了机会，不然的话-还真难解决掉那个骷髅召唤师。尝试着向城堡方向走了一段路程 ，路上所遭遇的怪物强度几乎可以说以肉眼可见的速度急速增长若，而且这些野怪也不在和外围的野怪那宛如一 盘散沙,这里的野怪简直就像是一 支军队,往往刚解决掉一 支小队便会有大部队蜂拥而至。稍微深入了一段距离 ，怪物最高等级已经提升到了55级!

    这一下克洛伊算是明白了，大坟堂boss和云山寨 样也同属于是版本boss，现在去挑衅完全就是在作死。从城堡范围内撤离，克洛伊继续沿着之前方向前进着，在之前她就有了觉悟既然已经走到了这里，那就瞎乱走吧只要时间够长早晚能走出

    就这样时间又过去了一天,直到第三天的中午时分， 克洛伊等级也勉强提升到41级。小地图上终于出现了大坟墓与外界的分界线。

    走到外界看若周围那一片树林.以及在远处那头警惕向这边往来的野怪，当即一脸茫然这里怎么看上去有点像是诺林之森? !

    不是有点像， 这里根本就是诺林之森!克洛伊忍不住苦笑了起来，怎么走看走看就兜了一个圈子绕回来了?

    飞到高空想要辨别一下薇儿丹蒂城位置,却发现自己所在范围是之前没有踏足过的诺林之森更深处,放眼望去无论哪个方向都是看不到尽头的树木根本无法分辨方向，正思索若要怎么走时远处突然有一道火焰冲天而起。没有迟疑，反正在这若林之森中最强的也不过是诺林之王,以她现在的实力完全可以轻松碾压。赶赴现场便发现诺林之王正与一支npc小队交战,双方正打着难解难分， 这些npc克洛伊看着都有些眼熟，仔细思索了一番才记起，这支小队大部分成员就是之前与诺林之王交战时在诺林之森外围遭遇的那几个人。

    看若少女法师手中散发若炽热烈焰的戒指,忍不住笑了起来。

    那枚戒指正是自己当初制造的那一枚委托给系统商会售卖的低级戒指。

    这还真是

    缘分啊 !

    随即克洛伊便发现双方看似打得难解难分，实在诺林之王并没有用上全力应该是在戏耍这些人，也正因如此诺林之王才能率先发现克洛伊克洛伊礼貌的笑了起来，”呦 !好久不急啦,老朋

    面对克洛伊那礼貌的笑容诺林之王只感到了一阵恶意，感受者克洛伊身上那强烈的圣光气息当即没有任何迟疑扔下众人转头便逃.克洛伊也并没有做任何阻拦,现在她对诺林之王已经完全提不起兴趣。

    “是你克洛伊!”

    少女看着克洛伊的神情很是激动,完全就是一副粉丝见到了自己偶像的神色。

    “既然你们认识我，那就好办..... 我迷路 了， 能不能告诉我薇儿丹蒂城的方向?”“

    看着少女和周围其它npc那一脸的尴尬，克洛伊就明白了感情这群人也迷路了。

    “那个，其实.... ,之前我们遭遇了另一伙冒险者的袭击，慌忙中才逃到了这片尚末深明的区域克洛伊在第一时间的反应.就觉得之前袭击少女的那批人应该是玩家团队。少女法师犹豫了一下后才再次开口说道: 那个.... 之前袭击我们那伙人看上去像是之前与云山案有过冲突的那伙神秘人,不过那队人应该是云山寨冒充得， 想要将一 些事情嫁祸给那个神秘组织，假借我父亲.

    这是我小队成员调查出来的信息,您要是能够离开这里， 希望您能够将这一消息转达给我父亲。哦，对了，我父亲就是城主。”

    得知少女的身份克洛伊有些惊讶，“你幸好是长得像你母亲。

    “唉唉唉?您见过我母亲?"

    “不，我见过你父亲。”少女愣了一下随即才反应过来轻笑了起来。支持！

124.没导航真可怕

    
    “算了吧... 这一消息还是由你自己来传达吧!放心,以我现在的实力,只要不遇到你父亲那个级别强者都没问题。

    “你这戒指是从商会买得吧?真没想我竟然还能够有机会遇到这枚戒指。

    “唉?您也知晓这枚戒指吗?"

    “这么说您懂卢恩符文?”

    “在城里和一名老人家手中曾学到过一些相关知晓，这枚戒指便是其中一种符文组合。

    “现在这环境不太合适等以后有机会吧。

    “嗯，好，就这么说定了。戒指之前曾被两个恶人偷走后来又被艾莲在商会中发现又买了回来。

    不愧是城主的女儿就是有钱啊!区域属于尚末保明区域. 就算是队伍里的那个年老冒险者也对这里所知不多，因此只能随便戈个方向前行。

    而这群人选择的方向便是大墓。一你们这群人在出发之 前到底立了多少个死亡flag啊?先是被袭击随后又遭遇诺林之王现在又要误入大坟墓。

    “这个方向不对.我就是从那边过来得.

    在这野外区域遵从得是弱肉强食。克洛伊实力在队伍中最强，自然没有人会去猜疑克洛伊。

    随即队伍就又换了一个方向。

    不过艾莲似乎好奇心十足。

    “那边是?”

    “大坟墓。

    “大..... 那是乱葬岗吗 ?"

    “算是吧一不过 ，那里埋葬的大部分都是上一-次浩劫中战死的烈士和魔王军队，因为那里曾经是各族对抗魔王军的前线之一， 在战后那里汇聚了太多死尸、亡魂，再加比当时各族损失惨重精力有全部都集中在封印魔王这件事t，从而导致那里汇聚了大量殃气从而化为了一片死... ”听到克洛伊这么一说，其余没听闻过大坟墓这一称呼的人也都明白了克洛伊所说的地方究竟是哪里,就连艾莲也同样如此所有人当即忍不住有些后怕，要不是克洛伊提醒自己等人一旦误入海姆达尔战线绝对是有死无生。

    相比起海姆达尔战线而言诺林之森对于克洛伊而言就像是自家后花园，遇到的怪最多也就是30级的小怪应对起来可以说是毫无难度，如在昏黄阳光照耀下原本深蓝色与墨绿色的海水被染成了由深红到橘黄的颜色，- 眼望去，让人心旷神怡。

    此等美景让大部分人紧绷的神经松懈了下来，但克洛伊却注意到有-部分冒险者脸色反而变得更加凝重，当即忍不住开口询问道。

    “听闻过一些传闻... 这是巴哈马海湾 ，是巴哈马海族的领域。

    “巴哈马海族很凶残吗?至于怕成这个样子?

    “有传闻说它们是梦属的近亲，这一传闻真假无从考证，.虽然并不会死但被巴哈马海族所榨干过的雄性从此便再也无法对巴哈马族以外任何.性.趣...

    一可惜了。

    已前世怎么就遇到不过这样友善的生物呢?

    “到了这里,你能找出回去的路吗?"

    “我只是听闻过这里,从来都没有进入过这片区域,不过我听闻有人说过沿若巴哈马海沟的分支走就能够抵达海姆达尔港湾,从那边再沿

    ”诺林之王好像就是巨魔族吧?”

    回答克洛伊这一疑问的是艾莲 ，“嗯 ,这个我有所耳闻，上一-次浩劫中巨魔族当时损失惨重，便被分配到了=线而诺林之森便是当时它们克洛伊看了一眼天色。

    “那就不要停留， 连夜赶路走上游尽量绕开巨磨族吧。没人反对，-是所有人都明白想要活着离开这里就必须依靠克洛伊的力量，二是无论是往下游走前往海姆达尔港湾还是上游走路过巨魔领都不安全.走下游时刻要提房海族袭击,而且还是那种令人防不胜防的精神类攻击.相对而言走上游面对巨魔更安全一 些,至少是真刀真枪的对战。沿着上游前行了一段距离,克洛伊便发现海面上露出了一个人脑袋正眨着大眼睛向众人这边看来。

    克洛伊本不想让众人知晓又担心会有人松懈打瞌睡到时候被海妖抓住了时机反而更危险。众人闻言惊虽然有克洛伊的提醒依旧还是忍不住张望了起来,很快便也有在海面上看到了海妖的身影.这一刻队伍里男性都紧张 了起来, 而克洛伊看若海面上那多出来的几个小脑袋瓜莫名有一 种动物园看动物的感觉。她们这些人是动物，而海妖则是游客。

    看若那几个小脑袋瓜在远处叽叽喳喳一边聊着边对众人指指点点 ,克洛伊迟疑了- 下便停了下来，其余人见状也停了下来戒备的看着那而克洛伊对者海妖招了招手。

    无论是海妖还是队伍里的冒险者当即都紧张了起来,海妖已经做好了随时逃跑的准备而冒险者直接将手放在了随身兵器上随时准备战斗。

    “海妖小姐姐们!麻烦问个路一支持！

125.你还真是带来福音的天使呢！

    不止是海妖一脸错楞的看着克洛伊,就连身边冒险者们也都一脸错楞的看着克洛伊。

    “不是说了不要招惹

    “只要不睡着了不就没事吗?而且你看这几只海妖那眼神，无论怎么看都是技术不娴熟的新手 ，就算被入梦了也绝不会吃亏。

    虽然很想质问一下,这是吃亏不吃亏的问题吗? ! 但克洛伊已经张开翅膀向着海妖走去。权天使的10级比较特殊就只有一个技能可以选择而且还是一个看 上去对于圣灵族而言有点鸡肋的技能。

    -飞行。不过总体而言这一技效果还是很不错,一 共有两个效果 ,-个就是加强 飞6行速度态就能够悬浮在空中。

    克洛伊现在便是利用这一悬空机制宛如在海面上行走一般慢慢向海洋们靠近着。

    “冷静一 点，我真没恶意，只是想问个路。

    看到这几只海妖要潜入水中逃走,克洛伊当即停住了脚步。

    “你看我可是圣灵族成员，可以对着圣光起誓，我真的值是想和你们问个路。不得不承认圣灵族现在的名誉在各族中还是很具有说服性,几只海妖当即停了下来眨若大眼睛与克洛伊对视了片刻后最终成功被那洁白羽翼所折服。

    “你.. 说...我..我很久没有用..过通用语了所以说得不是.很流利..

    海妖的声音很柔,很迷人。

    不过这断断续续的说话方式让克洛伊回忆起了过去和阿斯忒里俄斯相处的时光。

    “你知晓薇儿丹蒂城在什么位置吗?

    “嗯，详细的....清楚...就只知道穿过诺林之森就可以抵达。

    “我们对这附近不熟悉没办法别方向。

    “好像有人说过沿着海流走也可以绕开诺林之森,不过往上走要经过那群野蛮的巨魔领地，往下走也不安全那边居住若臭名昭著的罪人。

    “罪人?是海族罪人吗?”

    “嗯一 "

    克洛伊闻言点了点头,大体可以确认了往下流走会进入一个海族副本 ，想到这里克洛伊神情严肃的起来。

    “嗯，是呀，怎么了?”

    ....算了,没什么打扰了。”其实在听到海妖族这一能力的时候 ,克洛伊便有了-个想法，也才会想到要以问路为借口和海妖搭讪。利用海妖这一能力在人类城镇中开设一个风俗店，呸!不对是跨种族的纯洁交流协会以此拉近各族之间关系.到时候以检验的名义就可以.对!便可以很多的漂亮海妖小姐姐进行技术交流，当然是同性之间的技术交流。只是担心现在彼此还都不熟悉,突然提出这种想法会有些冒然才暂时放弃了这一打算。

    开设风俗店算了，另一个名字太过绕口就风俗店吧，这就好像是国土战略防御攻击与后勤保障局的名字缩写为神盾局一样。当然不是为了白嫖... 最主要的是利用这种方式提升自己声望值。

    普通就职有若前置条件和任务,种族就职并没有前置任务，不过对于自身声望都有着一定要求 ,这也是之前克洛伊就职时并没有经受任何核,只要等级到了就能够直接就职的原因一 克洛伊之所以能够发现这一 点,是昨天在论坛上看到了-个关于种族职业的求助帖。

    一个死灵玩家在就职2级种族职业时等级达到了要求却无法完成就职 ,随后帖子中便有一个大佬说出了关于种族职业的这设定。

    克洛伊怀疑这个大佬很可能是游戏官方工作人员。如果是那些内侧玩家的话，想要公布这一设定早就在论坛中这一 设定公布出来了。

    而声望值的获取机制是让更多人记住你的名字，获取的声望值多少也是根据npc对你的态度来增长。

    如若真将海妖族骗上岸,呸!权天使做得事情怎么能用上'骗’ 这样的词汇呢!应该说是忽店开启来到时候肯定能够让更多的人记住自己的名字， 甚至还能够为自己打开刷海族声望的途径。

    再有就是

    海族这一成功案例在前 ,今后还可以去忽悠其它种族也在人类城镇开设风俗店。a 0

    当克洛伊从对未来的设想中回过神时.便发现几只海妖已经消失不见，这让克洛伊一面迷茫，“怎么不打声招呼就走 了呢?真没礼貌。”

    返回到陆地上众人身边，不知为何所有人都脸畏惧的后退了一步。

    好像是在畏惧自 己?

    “怎么了?”

    其余人一齐摇了摇头，表示没事，还是艾莲开口说道:“刚才您的笑声听 上去感觉好危险。

    “呃-_-

    刚才想事情想的太认真一不小暴露了么?

    这只是一个小插曲众人继续前进，处于对海妖那诡异能力的畏惧众人一 直没有停歌，借若月光沿者海岸一 路前行，就这样走了大概不到一个小时，身侧终于不再是诺林之森那茂密树林，而是一 片望无际的草原。数不清得黄火由在这片草原中悠闲的散着步。

    这一美景对于Npc而言并没有造 成什么冲击力，但对于玩家而言却是难以忘怀的美景.这也是为什么每天大部分玩家都会在选择在游戏中睡觉的缘故。

    克洛伊其中

    “这片草原就是巨魔的一部分领地了。”

    “巨魔什么的今后有时间再去研究.现在要怎么走?"

    “沿若诺林之森的外围走就行。

    沿若诺林之森外围继续前行，走了没多远众人便看到草原深处有火光闪耀，空气中也弥漫着一服烤肉香味 ，虽然没看到巨魔身影但众人却都阴白敢在这片草原上这样烤肉的生物肯定就是这片草原的主宰者巨魔-族成员。艾莲下意识拉扯住了克洛伊的翅膀， 并用着副别过去的神情看着克洛伊。

    其余人神色也都如此。支持！

126.彼此之间的算计

    她可是天使唉!

    又怎么会那么不知轻重呢?现在最主要得是前往薇儿丹蒂城揭露云山案的阴谋，就算巨魔那边有什么高级道具、最高级道具这些东西环可能动摇克洛伊的心神，更何况只是一 条烤鱼了!嗯一 不过这味道还真是香。最近这些时日克洛伊-直没怎么吃饭,都是依靠魔力通过圣杯转化来补充身体所需。不会感到饥饿,也不会死，同时也能够调配出任何想要品尝的味道。

    但是

    一真的好想尝-下。这种贪食欲令克洛伊感到有些诧异，自己平时是馋了一些可绝对没有到达现在这种程度 ,愣了一下随即就反应了过来。

    自己是受到了莫德雷德的影响。

    [不愧是王胃继承者。]

    "不要想甩锅，我要继承的是王位!不是王胃。

    [不，你已经成功继承王胃了。]'哼。

    莫德雷德不满的哼了一声，随即便没有在继续理会克洛伊。在艾莲的组织下成功控制住了这种贪食欲,-行人绕开了这只野营时差 点就能够加餐的巨磨又前行数小时，队伍中便开始有人承受不住了, 如果只是不眠不休的赶路到没什么，不过这些冒险者先前经历了两场大战本就已经精疲力尽强撑到现在已经是极限了。克洛伊并没有什么紧迫感.反正玩家和城主怼起来对于她而言也没什么，正准备让队伍停下来休息一夜在赶路。艾莲在这时开口说道:“状态好 些的人照顾 下状态差得，现在情况..

    克洛伊打断了艾莲的话语,现在以什么情况紧急当说辞只会起反效果，“现在大家都还在巨魔 领地上,停下来休息很容易便会被巨魔族发现到时候我们所要面对的很可能就是成百上干的诺林之王.... 到时候除了我一 个人以外，你们都很难活下来。

    我们已经走了这么久，估计再用不了多久就能够走出巨魔领地范围了，到时候大家才能安心休息。听闻了克洛伊这一番话 ，互相搀扶着又继续硬若头皮继续赶路。而这时一直沉默不语的莫德雷德突然再次开口了。

    小心，你们队伍里有人想搞事。

    [谁?]

    “不清楚,刚才你转头时我只是注意到之前走过的路上有着奇怪反光。克洛伊下意识回头看了一眼 ，并没有察觉到有什么异样。

    [会不会看错了?]两人正如此说若克洛伊渐渐来到了队伍最后的位置,又走了-段路程便发现有一株植物的叶子正泛若与黄火虫十分接近的荧光，这种植物#杯罕见, 在这一 路上克洛伊遇到过很多次了，并没有发现过这种植物会发光。稍微检查了一下，便发现叶子上泛着荧光得是一层散发着古怪气味的粉末.这种气味很淡如若不是离着很近克洛伊也很难嗅到这一气味。

    克洛伊看若前面的队伍,第一时间便有了怀疑对象。

    队伍中大部分人都不是什么菜鸟，但其中经验最丰高就是那名年龄最者的冒险者，也是最有嫌疑的人。

    “等一下!”其实不用克洛伊说，身为队伍主心骨在她停下来检直粉末时其余人便已经停了下来。

    .... 怎么了?”

    没理会艾莲的询问,克洛伊看了一眼- 直在规划路线的年者冒险者， 当即展开翅膀冲天而起来到高空 俯视着脚下这片大地,随即便发现在远方发现了些许火光,这火光正是在她们前进的路线上.距离稍微有点远再加上晚上视力受损克洛伊也看不清那火光四周情况.因此便向着火光方向K了过去。

    但从建筑结构来看，那就不可能是人类居住的村庄，因为人类的站所不可能修建的这么高大，这个比例更像是巨魔的居所。

    这时一-只巨魔从建筑后走了出来，克洛伊能够感觉到对方目光已经锁定了自己。

    迟疑了一下.克洛伊还是飞了过去，绝对不是因为对方只有42级中级boss程度实力，出现什么问题自己都能够第一时间轻松解决掉对方才会作出这样的决定，而是身为权天使就要有一 颗响往和平的心。

    “圣灵族?看上去和元素精灵-样袖珍呢。相比起诺林之王眼前这个巨魔身形更庞大，不.两者的体型已经完全不能用来比较.眼前这个巨魔身高显然已经接近了+米，显然是选择了巨人血统的巨魔。见到对方这一态度，克洛伊当即询问道。

    “请问这里是什么地方?我沿着诺林之森能不能抵达薇儿丹蒂城?"

    “原来是迷路了吗?嗯?你身上怎么有萤火粉的气味?”

    “萤火粉?哪是什么东西?"大概就是拥有恶魔血脉的种族对这种粉末气味比较敏感吧,当然这其中也包括了我们巨魔族。

    噢噢噢噢,对了，你是来问路得，人者了记忆力稍微有点差。

    这个方向并不通往薇儿丹蒂城.你要继续沿着诺林之森外围前行的话，就只会越来越深入我们领地内部，嗯，其实现在这个位置其实已经算是深入了。看来你队伍中有人是想假借我们之手做些什么事情呢。就算巨魔不这样说，克洛伊也能够分析出这些,同时也明白了并不是艾莲等人出门之前立了太多flag而是有人在引导者艾莲等人去送，队伍里大部分人都是附带的牺牲品， 只有艾莲一 人是主要目标。都不用费什么脑力便能够想明白。

    这肯定是云山寨想将艾莲的死嫁祸到玩家身上，从而以此来激化玩家和城主之间矛盾。甚至都不用去找线索.... 克洛伊便能够联想到城主也可以在做同样的事情，因为在两个势力看来玩家这个神秘组织都是可以是利用的刀。这是npc势力之间的彼此算计，也是设计师刻意为之,只有这样才能够让玩家有更多机会加入到云山寨或城主府阵容当中,从这两个势力中接触到更高阶段的职业和道具。支持！

127.天空之城大雾

    现在- -切证据确实都指向了那名老冒险者在为云山寨做事,克洛伊却并不打算揭穿这一一切。

    相比起这个到是想挖掘对方身上的隐藏任务-因为她在薇儿丹蒂城那段时间里听闻过于老冒险者年轻时一些事迹，虽然并没有深入去了解过这个角色但也算对其有一个清晰印象，她并不认为老冒险者是云山案的间谍，很大可能是云山案控制住了老冒险者的家人从而逼迫对方就范。所以觉得老冒险者身上背负着一个隐藏任务， 至于报酬是什么?那恐怕就只有策划才知晓。某个特殊中级职业线索?高级道具?又或者是特殊技能?

    只是稍微想了-下便放弃了这隐藏任务.若真是如她猜测的那般对方家人真被云山寨控制住那很可能要深入云山寨才能够完成.以她之前生云山寨中的所作所为绝对是有死无生，相比起挖掘这个|隐藏任务还不如去挖掘海妖、巨魔又或者是其它人类城市中任务。而且现在最需要解决的问题是去哪里找权天使以上职介的圣灵族完成第四次就职。对于第四次就职她还是蛮期待得.毕竟按照官方设定而言.第四次就职就等于迈入了中级职业背后翅膀也会增加一对

    四翼天使。当然中级职业最大变化不只是翅膀.上的变化，而是获得一个类似神圣之 翼这样的关键性技能，通过之前的分析中级职业的关键技能大概就是圣光庙护这类技能， 她现在最好奇的是圣光庙护和中级关键性技能效果是否可以重叠。

    要是能够重要

    今后boss就可以全部都直接退群了，搭配上天蛇换骨、潜能激发这两个bug级别超阶斗技有哪个boss能比她更像个boss。

    再有就是她觉得这款游戏,如果以后真的关服了，那多半是被她玩坏了，这才刚开服一个星期左右 ，她就已经将普通玩家远远甩开.而且甩的越来越远，就光是现在的等级排行榜上第二 名就已经与她差了足足六级的经验，这还是在她迷路了将近一 天的情况下。

    “如果你想要前往薇儿丹蒂城的话，我可以安排族人为你引路巨魔的话语打断了克洛伊的思绪。克洛伊可不相信这天下有什么免费的午餐,巨庵-族和人类关系并不融洽，虽然她是圣灵族但这次需要帮助的主要成员都是人类。

    “看来你才刚加入烈焰军团,我们巨魔一族与烈焰军团在上次浩劫中是最亲密的盟友。

    思索了一下，克洛伊答应了下来，“那拜托了。

    对方无论是否真念旧情影响都不是很大，反正现在已经彻底迷路J再怎么糟糕也就这样，到时候真死掉就当免费回城了。巨魔拿出一个牛角一般的器具 ， 这个器具在巨魔手中很袖珍但实则比克洛伊个头还要大上不少，“进入诺林之 森后吹响它， 到时候负责看守诺林之森的巨魔战土便会出现在你面前，将需求告知它便可以。”

    “诺林之王?”

    “诺林之王???哦，对了，这是人类那边的称呼，嗯，就是它。

    这还真是缘妙不可言呢!

    当初艾莲等人彻底迷失了方向其中有诺林之王一半的责任,现在反过来却要对方帮忙带路，而且她曾经甚至差点杀掉对方这还真是奇妙。

    起身正准备离开，克洛伊又返回到了地面。

    “哦，对了，刚才忘记问了，您知晓哪里有我族人的下落吗?”

    “你们团长不就是圣灵族一-员吗 ?

    “你说得是上任团长,我加入烈焰军团的时候就见了上任团长一次.之前圣域发生了一些事情， 抱歉 ,这属于机密不能外泄所以我不能说，只能告诉你前任团长和现任军团长在那次事件之后便没了除迹。巨魔闻言沉入了沉思，仿佛是猜测到了什么。
﻿

    “去了那个地方吗.

    “你知道团长们的下落?"

    “大概能够猜到一些，这个你就别问了，现在的你就算是了解到也没什么用...顿了一-下,巨魔思考了一下随后才开口说道:“据我知，这个世界中除了烈焰军团以外就已经没有什么实力较强的圣灵族出没了，如果你要是想找族人帮忙完成进阶的话,那你就只有离开这个世界前往其它世界寻找了。这个世界中应该就只有一些下三级范围内的圣灵族存在。

    克洛伊闻言愣在了原地.沉默了片刻才反应过来。

    “一不是吧!”

    ”当然这也可能是我消息不灵通的缘故，你可以去找海族问问,又或者是去寻找下失落大陆的下落。

    “失落大陆?”

    “那是一片浮空的大陆，曾经这片大路 上有一座高塔与之相连，站在大陆的任何个角落都能够隐约看到那座高塔的轮廓,那时失落大陆并不叫失落大陆，具体叫什么名字我也不太清楚. .. 后来失落大陆上似乎发生了什么变故.高塔被人为破坏失落大陆也渐渐消失在了人们视线

    如果这片大路上哪里还有中3级圣灵族存在的话，也就只有海洋中和那个地方了。

    这两方面我所知晓的信息也不多帮不到你。无论是海洋中还是这个所谓失落大陆中寻找圣灵族的线索，怎么看困难程度都不亚于大海捞针，克洛伊忍不住无奈的叹了口气。

    “那就不打扰了。

    “哦，没事.

    克洛伊起身拖着那个牛角一般器具飞回了原来位置，在她离开的期间并没有出现什么变故,众人安然的待在原地等待着她回来,这让她忍不住多看了老冒险者一 眼，有些惊讶对方竟然没去抓住这一 机会动手。对方也被他的眼神看得心虚的避开了目光。

    “这是?艾莲好奇的看着克洛伊带回来的这个巨大号角-脸惊奇。

    “传呼机,只要一吹响就能够招来巨魔，这是一个好心的巨魔老人家送给我得礼物 ,说可以帮我们找到正确道路返回薇儿丹蒂城。支持！

128.要不我们封她号吧！

    地球Yggdrasi|游戏公司总部。

    “又发生什么事情了?"

    “原定剧情又被那个玩家干涉了一” 员工-脸的无奈。

    组长同样一样的无奈 ，也十分头疼，“又 是那陪分的剧情被/干涉了?”

    “这一次是‘坠入黑暗的黎明之花部分剧情。坠入黑暗的黎明之花剧情是原定计划中第一部资料片的最终boss ，讲述的是城主之女在云山寨纠纷中被迫误入大坟墓死后化作操控火自的女妖，与另-名女妖贝娜结为了好友.最终因目睹了好友女妖贝娜在死灵领主操控下杀死所爱之人在绝望中化为憎恨世间一切事物的一憎妖。变成憎妖的贝娜依旧没有能从死灵领主的操控，为了帮助友人从痛苦中解脱走上了叛逆之路。最终成功脱离了死灵领主的控制并且完成了自2心愿帮助友人从那近乎被诅咒过一般的命运中解脱了出来 ,不过这样做的代价是为了魔王的化身， 失去了自己意识，而魔王借着艾莲这一化身支配若整个大坟墓意图利用大文墓内千百年中积累的殃气建立一座连通两界的大

    将赫尔海姆的死气引入中庭!米德加尔特。

    而这-段剧情现在只是在埋线等玩家绝大部分都到达60级.装备水平平均到达高级强化+ 5I以上时再开放.按照计划这最起码也是十个女妖贝娜和悲情骑土艾伦之间被破坏掉就被破坏掉吧!反正现在距离预期的时间还有很长段时间，还可以重新再安排剧情。

    这件事昨天刚开会解决完毕,转过来第二天克洛伊就又将事件主角的命运线改变了。

    “被改变到什么程度了?还有挽回的希望吗?"

    “现阶段还好，问题也很好解决,只要等克洛伊离开后再重新安排-下就可以， 只是手下虽没有明说但组长却已经明白了，“我已经询问过技术部那边了 ,不存在外挂因素,克洛伊很可能是在进入游戏之前就对卢恩符文有所了解，并且还拥有着非常丰高的战斗经验. 运气也稍微好了一点.

    说是这样说，可十来岁的小女孩能够将大部分学者都很难精通的卢恩文字学握透彻也就算了.怎么可能!

    就连很多策划都没搞明白这个卢恩符文机制，怎么就被一个十岁 小孩子就学握了!

    如若这一点还能够用克洛伊在进入游戏之前读巧学握了卢恩符文来解释，那十岁小女孩拥有着非常丰富的各式武器战斗经验根本理解不了河!谁家小孩子十岁的时候，就能够学握这么恐怖的战斗经验.

    按照电脑模拟计算的结果，克洛伊这个十岁小孩子拿着一把水果刀就能够将他们公司几千人团灭。

    就算是赤手空拳，光是利用办公室内的器材就可以做到这种事情。

    上面那些也就算了一更过分的是 ，克洛伊的运气还好到令人头皮发麻的程度，所有人都怀疑. ..不!应该是克洛伊只要去买彩票就绝对够中一等

    “这到底是哪里来得的怪物啊!听到组长抓狂的话语，员工认同的点了点头.自从克洛伊进入新手村矿洞干掉了第一个小bos开始公司就在开始全程跟院克洛伊的游数据, 并不是说玩家能够干掉矿洞第一个是什么稀奇的事情，问题是克洛伊在游戏开服的第一 天就做到了!而现在游戏运行了一星期左右 ，除了非常少数的几个非常厉害的玩家可以单刷以外,其它精英玩家只有通过组团方式勉强可以攻略矿洞同等难度的boss.随着数据跟除克洛伊所作所为虽然-切都在游戏机制内，但是!克洛伊实力提升速度实在太夸张了， 那种速度根本不像是开荒阶段能够实见的程度，只有当游戏到了后期有高级玩家指导和送装备这样操作下才能做到这种程度。

    越想组长越是头疼，“现在她多少级了 ?差不多也四十级了吧?”“嗯

    “安排个剧情将她送到其它世界去吧!再这样下去 ，其它玩家跟在她身后就连喝汤都难。

    “.... 可是这样，她不是更将其它玩家甩的越来越远了吗?我觉得还是按照原计划增加中级职业就职难度来降低她实力提升速度这一方案更为保险组长苦笑了起来，过来许久才开口说道:你觉得这样就能够阻挡住一 个基本 上已经掌握了卢恩符文机制的玩家了吗?你要不是不清楚，卢恩符文机制原计划是在第十个资料片，也就是差不多在游戏运营六年之后开放世界级难度boss时才会正式进入玩家视野中。按照我们设定的卢恩符文机制而言就算只是就职了低级职业，只要道具品级能够跟上一就能够利用卢恩符文获取到与世界级难度boss比肩的战力。

    员工闻言也沉默了下来,就像组长所说的那样.现在克洛伊实力的提升并不是依靠职业就能够完全限制。

    “送往哪个世界?”沉思了片刻后.组长才重个版本才会正式登场的boss还压制不住她的提升速度-“

    说道这里组长忍不住笑了起来。然而

    笑到后面就忍不住有些心虚了起来，“那... 她要是真将下个版本boss解决了该怎么办?”

    员工原本也想跟着坏笑,只是听到这句话也心虚了起来。

    那样宛如怪物一 般的玩家没准还真能够陪版本的干掉下个版本boss ，特别是这个怪物手中学握着足以做到这一切的关键钥匙。“... 那、到时候就让她的心魔来当下个版本boss ?"

    “下个版本的boss都干不掉她,你觉得到时候其它玩家要武装到什么程度才能够干掉她?”....要不我们封她号吧。

    “她开挂了?还是有什么违规操作?你就封她账号?这要是闹起来现在好不容易才搞起来的人气就要遭受严重打...现在市面 上确实就只有我们这一 款新时代虚拟现实游戏，但这并不代表我们今后也是唯一的一款。支持！

129.还是你们圣灵族会玩

    克洛伊并不知晓那段围绕着自己展开的对话，她带着众人再次进入了诺林之森吹响了牛角。

    没过多久便有一道熟悉身影出现在了众人的面前一克洛伊忍不住回忆起了第一-次与诺林之 王的对决，那时诺林之职能用霸气侧漏来形容,完全不将克洛伊放在眼中而现在克洛伊在诺林之眼中能看到的只有敬畏。

    那是弱者对强者的敬畏。

    “你是从哪里得到的集结号角?

    “是住在这附近的一位好心巨人状态的巨魔给我得，说只要我吹响这一号角 ，你便会听从我的指令。克洛伊原以为诺林之王不会纠正自己故意说错的概念，却没想到诺林之王在第一时间就出口纠正了她的错误概念，“不是听从你的指令是会尽可能的帮助你一 巨魔- 族无论在任何情况下，永远都不会向外族屈服。这一反应到是让克洛伊忍不住高看了诺林之王一些。诺林之王虽对她现在的实力感到敬畏，却没有因此而变得 需弱丧失抵抗的勇气,就是这- 点她就不如对方。

    当然那是最初的她。

    穿越后的这两年期间里她成长了很多。“好吧... 这些都呒所谓,我们现在迷路了, 麻项你带我们前往薇儿丹蒂城。

    “我只会带你们到诺林之森接近薇儿丹蒂城那片区域。在诺林之王的带领下众人一路前行 ，强忍着倦意又走了三个小时才走到了那片熟悉的区域.当然要是不带着艾莲和那些冒险者同赶路这个时间将会宿短半,随后便与诺林之王分别又花费了将近两个小时众人才成功抵达薇儿丹蒂城。艾莲直接回到了城主府，而其他人则四散开回家睡觉。克洛伊也找了个旅馆住了下来。

    第二天接近中午时分醒来,克洛伊被城主召见从城主手中获得了一件高级道具作为奖励 ，并且正义值也随之增加了四十六点。

    一-总算是没白费那么长时间。拒绝了城主让她帮忙起对付云山案的邀请，克洛伊重新返回到诺林之森按照之前记录的路线再次来到了巴哈马海湾，昨晚睡觉的时候她可是梦到了和巴哈马海族小姐姐一起快乐玩耍.再有就是她对那个邪恶海族副本感兴趣。薇儿丹蒂城和小镇上的正义值任务都已经刷了，除非能够再次遇到艾莲遇难小队那样的奇遇.这两个区域基本上已经没了与正义值相关的务。

    因此才想通过巴哈马海湾的海族身上找一些正 义值任务。顺便耍一些海族声望来为自 己的风俗店野望铺路。

    一下游吗 ?

    回忆起昨晚与海妖的对话.克洛伊沿若海岸往下游走去。只是后来海妖中有一 部分海妖背弃了盟约，开始利用过往船只上人类和巨魔精元提升实力，并且也因这一 事件人类和巨魔之间矛盾也随即激化

    这简直就是风俗...不对 !是有了这份了解,克洛伊决定去救赎这群邪恶海族,让其重新活在阳光下呼吸到那自由的空气,哦,是自由海水。

    虽然是同一种族只是理念不同但两者之间还是存在些细微的区别 ，昨晚遇到的海族身上鳞片是青色而这只邪恶海妖身上鳞片是黑色一主意到克洛伊发现了自己，邪恶海妖邪魅一 笑, 对着克洛伊抛着媚眼，“人类小妹妹来让大姐姐教你一 些新鲜的玩法呀。这简直太合适了...都不用培训就可以直接上岗。不对!竟然如此的坚落自己必须要完成救赎。

    “我觉得你懂的没我多。“哈?'

    “这些不急，我倒是有个大胆的计划想让姐姐帮忙参谋一下。”

    “哦?什么大胆的计划?比光天化日下大家一起做这样、 那样的事情...还要大胆吗 ?"

    “从某种程度上而言确实呢!"

    “那真是太..... 姐姐就喜欢这样大胆的事情,越大胆越刺激就越喜欢。

    这时海面汇集的邪恶海妖数量变多了起来，每头的实力都有着35级中品boss的程度，其中也有不少40级以上boss级别存克洛伊露出了纯善的天使笑容。

    “这个巴哈马海湾已经有上百年都没有船只经过了吧?姐姐们现在就只能闲散的袭击些零散人员 ，甚至有很多姐姐都已经很久没机会了吧?我现在有一 个好想法.只要成功实现姐姐们就算袭击再多人类也不会受到人类的通缉。

    “哦?还有这种好事?说来听听一

    随着声音落下，-个体型庞大的贝壳从海底下升起，随着贝壳打开露出一个宛如稀世宝珠一 般令 周围一切都黯然失色的少女。就连克洛伊都因少女的美貌而失了神，过了片刻才回过神来。忍不住有些诡异。

    这个少女是60级高级的boss明显就是这群邪恶海妖首领，可对方身上鳞片却不是黑色，而是和昨晚遇到的那群海妖一样都是青色，只是她身上的青宛如宝石一 般璀璨。

    “不知这位漂亮的大姐姐有没有听说过风俗店这一产业?"

    “嗯，曾在一本人类书籍上了解过.怎么你想让我们伪装成人类风尘女子混入人类当中?我可不觉得这是一个什么好计划。

    “意思差不多，不过我们是以海妖之名开办一个正规风俗店 ，只要姐姐到时候接客时控制住一些, 别让人类在事后留下什么后遇症就应该问题, 每个人每次只抽取少量精气控制在第天就能够恢复的程度,以少积多还可持卖发展到时候就躬起人类的关注也没什么，只是可取所需而已。姐姐你觉得怎么样?’

    邪恶海妖首领经笑着，“还是你们圣灵族坏心眼子多 ，母亲当初就和我说过上一次浩劫中，就是你们圣灵族和人类一直在和魔王军互相玩坏心眼。支持！

130.你说得是不是……这个？

    
    “这个方案听上去确实有点意思，只是我个人比较好奇-

    这样做对你有什么好处?

    不要说是为了金钱.不说其它得.就你这一身装备看 上去并不像是缺钱的样子. 不,准确来说.我看若你身上的装备都忍不住有些心动.可惜你这身装备都是光属性和我不契合，不然真相将你洗劫了。

    洛伊一本正色的回道。

    ”为了爱与正义。

    “爱与正义?这是你们圣灵族的口头禅嘛?怎么什么事情都能和这两样东西扯上关系，其它的也就算了，我实在想不通开个...嗯，风俗店怎么能够和爱与正义扯上关联, 哦, 对了，在人类观念中，风俗店从某种意义上包含若爱这一 含义呢。

    只是一 风俗店这种东西, 无论怎么想都和正义一次不挨边吧?

    早就想好了说辞,克洛伊自然不会被这一问题难倒，“怎么会不挨边呢 ?而且我说的爱，也不是你理解的那个意思一我是想通过合理的方式解开各个种族之间的矛盾.让各族之间的关系恢复到上次浩劫时那种亲密无间的状态。

    当然我这么做也是有私心得，一是我一 直崇尚着上次浩劫中各族齐心合力共创美好未来的情景。

    再有就是

    你应该也已经注意到了,连通各个世界的彩虹桥被神秘力量锁,并且已经有神秘人试图想要解开大魔王阿尔菲的封印,在前几天圣域的封印便遭受到了神秘组织的袭击,在这一 事件中遇失的阿尔菲心脏也在其中出现了。种种迹象都已经表明了,第二次席卷整个世界的大浩劫就要开始。

    上一次的浩劫中各族就因种族矛盾无法齐心协力而导致无数生灵因此消散，我明白这种事情并不是一 个人就能够左右的事情,同时也明白不努力就不会有任何变化，只要努力去做了那一 定能够能够减少一 些这样的牺牲，让各族能够更早一 些达成共识齐心协力的共同度过这一 次难这番话说得，就连克洛伊本人都差点信了。

    我，不对一

    一这就是她的心里话 !她觉悟就是这么高,内心就是这么伟光正。绝对没有任何的私心，更没有那种就算没办法借此刷到声望也可以自己去白嫖的肮脏思想。

    “厉害了，竟然能够将开设风俗店这种事情，说得如此清新脱俗真是厉害了，难怪亲临死前会交代我尽量少和圣灵族交流容易被洗脑...你是不是很好奇,我母亲为什么会对你们圣灵族的评价都是这样负面性得?

    克洛伊下意识点了点头。

    "其实呢...我母亲， 哦，不对一应该说各族精英全都在 上次浩劫中被你们圣灵族那套爱与正义的理念洗脑了，就连狡猾的人类也不例

    “我觉得用洗脑有点不太恰当吧?应该是我们一族的理念感染了各族。“好吧 ,确实是那样，要不是你们圣灵族一直都冲在最前线 ，- 直留在后方断后，各族也不会那么容易被你们一族理念洗脑。 ”停顿了一↑，便继续开口说道:“你所提及的这个方案， 我会尝试一 下得，至于能不能成我不能保证， 我只能保证我会约束好我的族人。

    哦,对了一谈了这么多，我还不知晓你的名字。

    “我全名实在有点太长了，你就称呼我为克洛伊便可以。

    “还真巧,其实我的名字也有点长,也太难记,你也直接称呼我为奥莉。

    “好得。

    接下来克洛伊和奥莉在风俗店这一问题上谈论了几个小时，其实克洛伊只是提出一个模糊概念，而奥莉却像天生的风俗店创办专家将其它细节补充得完整。最后克洛伊实在建议了，便对若奥莉询问道:”.. 准备什么时候能开张?”

    “按照之前所说的那样来建设，大概需要一个月左右的时间。

    “嗯，到时候我提前过来，为你们捧捧场。

    “那我到时候为你准备一 些精壮的雄性任你挑选。海妖族的雄性每一个都同童话故事里 走出来得美人鱼，而雄性长相-个比一 个猎奇，不过就算雄性海妖再怎么英俊帅气克洛伊都不会兴趣。这时克洛伊想到了老巨魔所说得话，陆地上已经没了中三级职业的圣灵族。

    “对了，你那里有没有我同族的下落?”

    “你是我遇到的第一只圣灵族 ，也没听说过附近海域里有圣灵族存在，不过我倒是知晓一些关于失语大陆的消息， 那块片传说中的大地 上应该存在若你们一族成员.就算没有你也可以从那里进入其它世界中寻找你们同族的下落。

    “失落大陆有连通着其它世界的通道?”

    “我也不太清楚，我母亲的母亲曾和我母亲说过，最早时就是失落大陆上的某个法师发现了彩虹桥的存在，在上次浩劫中也正是失落大陆驱散了大魔王拖加在彩虹桥上的封印建立了稳定通道这才成功联合起了各个世界中各族力量对抗魔王军一

    当时要是没有失落大陆干涉，现在这里已经完全被魔王阿尔菲所支配。克洛伊闻言眼前一亮，“你知道失落大陆的下落 ?"

    “不知道,母亲并没有和我说过,而且失落大陆-直在移动根本不会在固定位置停留 ,不过想要找到失落大陆也并不是全无线...

    说到这里奥莉停顿了下来。

    克洛伊急忙追问道:“什么线索 ?"

    “只要你运气足够好，一抬头就能够找到失落大陆。为什么六十级的boss都这么喜欢皮一下呢?

    “那失落大陆有什么特征?"

    “我也不清楚.母亲没太详细,只是说一太阳光无法穿透的云层 上便是失落大陆所在。

    “阳光无法穿透的云层?”

    “你看上面那个是不是有点像?”这时奥莉才感觉到周围天色变暗了许多，当即便愣在了原地，不是吧?回过神便抬头看去.天空中有着一片连绵云海完全遮挡住了太阳所散发出的光辉， “呃一 好像?大概， 似...就是这个样子。支持！

131.迟早玩坏系列

    如果真的活在这个剑与魔法的奇幻世界当中, 在这时克洛伊一定会非常兴奋，只是现在心里只有诧异。

    不可能有这么好运!

    为了能够更容易遭遇到邪恶海妖的袭击，克洛伊在过来路上便更换上了布伦希尔德的职介卡，不要开这种玩笑了一-点都不好笑枪兵不可能这么幸运。奥莉同样-脸迷惑，自己运气多会变得这么好了?竟然说着说着就真将失落大陆这种已经在人们视野中消失了上百年的存在给召唤出来了“怎么你不是要去寻找同族的下落吗?现在失落大陆不就在眼前吗?再耽搁下去失落大陆可能就要消失了。

    “太可疑了一

    “失落大陆在什么地方出现都不值得惊奇,所以恰巧在这里出现也不值得惊奇。说这番话的时候奥和语气中的底气明显有些不足.无论怎么想一个消失了 上百年历史的神秘区域，肯定是刻意急藏了起来不想被人发现，不然这上百年中无论怎么样都应该或多或少有一 些关于失落大陆的信息出现才对,而现在却突然出现这明显就不正常。如此想着她忽然想到了自己忽略掉了一个关键问题。失落大陆上不只可能存在若圣灵族.同时也有可能存在高级职业的传承.她已经卡在这个职介上近五十年了.一直等待者母亲从赫尔海姆中带着高级传承归来,然而她也明白，上千年中能够从赫尔海姆归来得就只有上代魔王阿尔菲一人。npc与玩家不同，没有完成下一个阶段职业转职npc等级便无法继续提升，而阮家就算没有就职对应等级同样也可以不断提升等级直到当前版本的上限。看着天空上的失落大陆奥积双目变得炙热了起来，随即这份热情又冷却了下来..整个巴哈马海湾看上去风平浪静，实则-点都不平静，若她-旦离开现有的平衡就将会被打破，手下这些被归类为邪恶的同族便会遭受人类海军和正统海族围剿。这些邪恶海妖都是当初追随她母亲从海国中反叛出来得，甚至这些同族的先辈中就有不少是为了保护她的性命而牺牲。她又怎么能够舍弃下这些同族独自离开?不!相比起同族更像是家人。

    “你自己决定吧!失落大陆会出现在你眼前必定是有什么深意，去不去你自己选择吧一她担心自己看太久了，会被身边的家人发现自己对前往失落大陆寻找高级职业下落的渴望。克洛伊看了看消失不见的奥莉，有抬头看了看天空上静止不动得那座传说中的空岛。1 889犹豫片刻-她还是决定比去看看情况，关于下步的种族就职众多线索都指向了这座传说中的空岛自然要上去看看,那怕它出现的时间地点确实可疑了一些。舒展那圣洁双翼一飞冲天笔直向若失落 大陆冲去，不知是不是错觉她总觉得失落大陆的高度一直在断下降。

    一一可疑!

    实在太可疑了!种种痕迹都像是在对她说，大爷!快来玩呀_为了脸证自己的猜想克洛伊停了下来，而失落大陆依旧还在继续下降，没过多久便停留在了她面前，- 个造型怪异背后舒展若两对天使翅膀宛如胚胎般生物出现在了克洛伊面前，看着对方克洛伊一 脸悟逼，不过随即便反应了过来，原著中也有若类似的天使存在。

    地下大坟墓第八层守护者一威克提姆。

    便是这样造型的圣灵族。你终于出现了， 自从上次浩劫之后这几百年间我们一直在等待着你的出现。带领我们阻止这一一次浩劫。看着对方那怪异的形态克洛伊很不想承认对方也是圣灵族,至于对方说得这番话，克洛伊自然也有在听，别说这种宿命感极强的话语了，就算对方说她是创世神转身都一 点不会感到惊奇,剧情就是这样设计得有什么好惊奇得。

    “嗯嗯嗯

    拯救世界什么的等下再说,你既然说我是什么救世主.. 那就先帮我完成进阶吧。哦哦，对了，上次浩劫中那几柄神器应该在你们这里吧?

    直接拿出来让我看看能不能继承。两对翅膀，等穿越之后就可以获得两倍的烧烤快乐。转职并不复杂在光的引导下，克洛伊在片刻间便完成了进阶，职业从权天使变更为了能天使.各方面展性都有了极大提升，特别是在体力怒气恢复和上限这两点上提升最为巨大造型比变化并不大,只是背后羽翼从一对变成了两对，只是相比起第一队羽翼而言第二对个头很娇小看上去更像是个装饰品。克洛伊粗略浏览了一下能天使职业技能 ，第一个技能便证明 了她之前的猜测。3 417

    中三级种族职业中确实存在若力量层次这一职业核心设定。

    一天使权能。效果:大幅度提升自身对各类元索攻击抵抗能力，此技能随着等级的提升而提升。

    当前課:增加10点全元素抗性。没有迟疑出了天使权能这一技能，随即便意外的发现天使权能这一技能的效果竟然能够和菁恶值突破 上线后获得的圣光庇护叠加.不过不同的是圣光庇护是百分比抵消低品阶法术伤害而中级职业核心技能确实直接提升各属性的抗性。

    圣光庙护户的效果很好理解，天使权能的这一增加抗性稍微有点不太理解。

    虽然没用玩法师职业，但透过论坛多少能够了解到一些关于法师职业的各种设定,据她所知现在玩家学到的那些单一属性魔法最高属性值限是一百，在不考虑玩家自身属性对魔法的加成情况下.那自己抗性达到一百是不是就能够完全抵抗全属性魔法了?各个种族的每级提升的抗性加成都不同.不过大体分为物理和法术两种.天使族比较偏向于法术抗性。因此现在克洛伊除了光展性和暗属性两种抗性以外其它元索抗性基本上是两级提升一点，都在十点,而圣光抗性一级提升将近一 -点多，现在四十级就已经有了五十点光属性抗性,而暗属性到现在也只有十点抗性。相比起法术抗性提升在物理抗性上加成就非常低了,几乎比之暗展性还要低,全靠装备支撑。支持！

132.华纳海姆

    随即一个之前便有的疑惑涌上了心头,既然两个效果能够叠加原著中骨傲天为什么不这样弄呢? !

    思考了一下，就找到了关键点。

    自己的善恶值能够大幅度突破上限是因为卢恩符文技术，装备上虽然也有着这样展性但提升的终究还是太少了，在没有学握卢恩符文技术的前提下光是依靠装备上附带的那点效果.就算凑- 身也最多只能得到一 层效果，这样做还不如弄 身属性更契合自身的装备。张口闭口的都提及救世主这一词,克洛伊自然明白对方这是等若自己追问呢。

    本想皮-下，就是不按照剧情设定的来进行，看看会怎么样,不过看了一眼对方那七十级和高级品级的实力 ，感觉自己还是老实一些比较子， 这可是超出了当前版本

    “救世主是什么意思?”

    “你跟我来两个人飞进了云层中，这时克洛伊才看清失语大陆的全貌，心中忍不住有些失望。

    之前听巨庵和奥利两人吹嘘失落大陆怎么样怎么样，克洛伊对这里环境多少存在些设定， 然而一眼前有得只是一 片废墟，视线范围内几乎没有一 座完好无损的建筑，不过从这些废墟残骸中到是多多少少能够看出一 些曾经失管大陆上这个文明是何等的辉煌。

    "这里就只有你一个人吗?"

    在曾经的城市.上空飞过,却没有看到任何活物的身影，整个失落大陆就像脚下那片废墟一样已经被废弃。那附黄昏城才会展现它真正样貌。

    守护者们也才会在漫长沉睡中清醒过来,为天下苍生奉献出自己那一份薄力。

    “不是,黄昏时钟并没有实体,也不并不是一个真正的时钟 ，这只是一个形容 ，准确来说...我们是在等待 命运长河泛起涛浪的那-刻 ，每当命运长河泛起涛浪都必将是新的浩劫出现时，我已经隐约能够感受浩劫就在不久的未来。

    “不是我醒了,而是你唤醒了我，也可以理解成这一切都是 命运的安排，这是实情 ,只是很多人并不能接受这样的实情。

    如此说若一块巨大石碑出现在了克洛伊视线中，那巨大的石碑上绘制这一副模糊的作画，似乎是一群人正在与什么进行着战斗,这其中只

    “不是说这是预言石碑吗?怎么显示的不是未来情景呀?"

    “这块石碑是由某个大师所创造，能够从命运长河中窥视到一部分模糊影像 便已经是个极限了。”

    “哦，那除了能够映射出这样半吊子预言以外，这块石碑还有什么效果?还有，那个... 能不能敲 下一小块来当镜子用?"“不能!

    义正言辞的拒绝之后，宛如胚胎般的天使才继续开口说道 :“除 了预言以外还能够指引方向。’

    “我说得方向并不是这个方向，而是指引你寻找到通往正确未来的路线。

    听着对方这番话介绍，克洛伊大概明白了一 些，这个石碑绝对是一个世界级道具 !虽然在原著中没有什么名气，但那是因为这两种效果在

    石碑肯定无法预测玩家的动向.不过很有可能可以预测npc的动向。

    克洛伊看了一眼旁边那位七十级的大佬 ，果断放弃了心中那不切实际的想法，至少也要等到六十级之后才能够将这块和自己有缘的石碑弄

    “将手放上去，它便会指引你前进的方向一

    -脸狐疑的将手放了上去，当即眼前便浮现了一行光字 ，华纳海姆。“是的。

    前往其它世界?克洛伊总觉得这里面有坑，是直觉,也是因为眼前这个超越了版本上限的存在,可又说不出到底哪里有坑。按照当前版本的进度而言，大部分事件都应该会发现在这个世界，可前住另外-个世界又能给占据更多资源,如果是其它世界她绝对不会豫,无论在哪个世界以她现在的进度而言其它玩家根本没资格和她争夺资源, 有所犹豫的原因是华纳海姆在北欧神话中是华纳神族居住地。既然游戏是以北欧神话为背景改编而成,那多少应该会考虑上一些北欧神话体系的设定。

    说不定能够找到华纳神族遇留下来的神器什么得一

    不过。

    “抱歉-

    一我拒绝 !'

    感觉到了这里面有坑，克洛伊又怎么可能会跳进去，而且她还等着海妖风俗店开张呢!这个时候跑到其它世界回不来了怎么办。克洛伊刚准备转身离开便到眼前一亮，整个人回过神来时小地图上的标记便已经发生了变化。

    竟然还带强制性传送得,不行.. ..我要投诉!果断调出系统页面联系上了游戏客服。

    “您好，请问您是有什么事情需要帮助吗?"

    客服的声音透露着一股倦意。

    “我真名其妙被传送到了华纳海姆，是不是遇到了bug啊?"

    “请问您的id是什么?我去帮您直看下。

    过了很久克洛伊都已经有些不耐烦了，客服才有了回复 ，“您好 ，根据技术部那边回复您的数据切正常，您之所以会被传送到华纳海姆还是因为您触发了特殊剧情的缘故,请问您还有什么需要帮助得吗?这一答案克洛伊早就猜到了。

    ”.. ..能不能把我传送回去?我不想要这个隐藏剧情。“抱歉， 这个并不能。”支持！

133.告死

    挂断了客服电话，克洛伊本想和问一下布伦希尔德请教- -下 ，只是转念-想游戏中的华纳海姆和布伦希尔德了解的哪一个应该不相同。

    自己会触发这种剧情不会是遭受到枪兵诅咒了吧?如此想着克洛伊又换上了尤瑞艾莉的职介卡，尤瑞艾莉的战力虽不强但ex级别幸运却能够弥补其它方面的不足。华纳海姆的环境相比起中庭米德加尔特更加奇幻，这一奇幻并不是提现在文明上 .而是环境!克洛伊感觉自己就像是闯入了另一个画风当

    那怕是已经去过了数个不同的世界星球这一刻依日忍不住为周围的一 切感到惊奇。给她一种再次走进了伊莉雅那童话一般的内心世界一样。

    色彩艳丽鲜明。

    “最近米德加尔特上是又有什么大事件要发生了吗?感觉最近这些时间中经常能够看到你们圣灵族成员呢-

    个声音突然在耳旁响起，克洛伊大吃一惊，她竟然没有察觉到有任何生物在自己身边。无论是感官，还是视线都没有找到任何能够 发出声音的生物。

    这里.... 这..

    顺着声音看去发出声音的竟然是一棵参天大树 ,这一下反而没有那么惊讶了 ，不就是个树人嘛。听到了自己同族的消息,克洛伊脸好奇的询问道。

    “你这是在用屁服对着我说嘛?"

    .小个子，你的关注点有些奇怪得。

    “正常人遇到这种情况都会这样吧!克洛伊围绕若树人转了半遭，走到另-面便看到了巨树上有着五官。

    等级:60

    品级:趿

    这时克洛伊忍不住庆幸了起来，自己当初选择的幸好是圣灵族。

    玩家所选择的种族其实影响着玩家与各族之间第一次见面时好感度 ，而如若种族种族之间是对立关系玩家也会受到影响。np的初始好感度只受到玩家种族影响.后期好感度提升速度则是受到善恶值影响。树人半眯若眼一副昏昏入睡的懒散模样 ，“不正常人 ,没见过我们树人族的首先.....算了 , 这一问题没什么值得深入讨论的价值.我也点困了， 想要小睡-觉了，还是抓紧时间说说,最近这段时间里米德加尔特上究竟发生了些什么吧?”

    “也没发生什么,就是最近彩虹桥又被-服神秘力量封锁住了 ，似乎又有人想要掀起大战。”

    哦... 等等!这还叫没什么?这明明就是件天大的事情!

    “猜测，除了彩虹桥被封锁以外其它都是猜测。

    “哦, 这还好些,不对!这一-点都不好. . .. 光是彩虹桥被封锁这一 点就已经说明问题很严重了!等等... 你们圣灵族最近经常在这一界现,不会是这次的始作俑者隐藏在这一 界当中吧?嗯 这么说来,最近这段时间里暗夜国度那边似乎发生了什么事件一

    “不，其实我不想听这些线索.相比起这个我更想知晓你说得我那个同族的下落。

    “嗯?你过来不是找到了什么线索过来进行调直得吗?”

    “我不太擅长调查这种事情.所以才会想先找到同族之后在旁帮忙。

    “.来...嗯，我想想，上次我睡着时是什么时候,哦!对了，用人类的计时方式是二+三年前的事情..人类是狡猾了一些，不过这种计量单位,应该是用这个词汇吧?算了,这种小事无所谓了，用起来确实很方便呢一 过去我们都是以太阳升起的次数当单位，自学到了人类这种计算方式，现在方便了许多呢。“那

    “噢噢噢噢抱歉 ，-不小心就变哕嗦了呢.嗯.我记得她是去了暗夜国度，就在那边穿过一条峡谷当地面变成灰 色的地方那就暗夜国度范围内了很好辨认。二十几年前的线索,克洛伊对此并不抱什么期望了, 而且现在已经完成了四十级的转职,不急着下一次就职。

    “这附近有什么邪恶生物出没吗?”

    “除了你们圣灵族以外已经很久没有什么外来生物进入这里了， 这里就只有我们树人-族和木精灵生活。

    “哦? !木精灵。

    “是呀,木精灵-族都限可爱得，都和你个头差不多,你和她们遇到应该能够相处愉快。

    童颜巨

    “那却是应该去见识一下呢。

    如果合适也安排一下也让木精灵开设 个风俗店。

    “去吧,去吧.就在那边，那个方向就有很多.，..我该睡觉.了...”

    “哦哦哦,那你睡吧。树人闻言闭上了双眼其它五官也随之消失不见，现在无论怎么看这棵大树都只是一棵体系大得有点 夸张的树木。

    克洛伊按照着树人所指方向寻去,飞出去没有太远便看到了传说中的木精灵 当时转身就想走。

    一什么童颜巨x ,什么和她个头相似，-切都是假得!木精灵身高接近三米，外貌看上去十分接近于树人，只是木精灵长了一对翅膀并且比树人更接近于人形 ，虽然谈不上猎奇但绝不符合人类的正常甫美观,哦!不,也不符合圣灵族的审美观... 这样的木精灵根本不是她想要的木精灵!本想转身离开，对方同时也发现了她。

    “这样的纯白羽翼..你来自圣灵族?"和树人的态度相似,初次见面木精灵对于身为圣灵族的克洛伊同样没有什么敌意，甚至就连最基本的警惕心都没有。

    只是不知道为什么对方在提及‘圣灵族 时神色稍微有点怪异。

    “嗯，是得。

    木精灵闻言脸色变得稍微难看了一些，“米德加尔特不会 又有什么变故发生了吧?”

    克洛伊有点楞，怎么其它种族看到圣灵族第一句话都是这个?

    “为什么要这么问?”

    为难的站在原地片刻，木精灵才开口迟疑的说道:你真想知晓 ?"

    “是的，为什么每个遇到我的种族都会问这个问题?”

    “每次米德加尔特发生什么大事件.最先在各界现身的都是你们圣灵族,在背后有一些种族甚至称呼你们为 “告死天使’

    ， 呃，这个..这个名字有点酷。支持！

134.就算是实话也不应该说出来

   遇到你们圣灵族比遇到恶魔大军入侵更可怕，我还记得上一次与你们圣灵族有所交集时是在上次那场浩劫当中..

    原本我们木精灵一共有三十六个部族， 每个部族将近一万人, 在遇到了你们圣灵族之后现在就只剩下我们这一个部族了。

    其实我也明白,这不是你们圣灵族的错.

    而且我害怕的并非是又有什么浩劫降临，而是害怕你们圣灵族那张嘴。克洛伊一脸胥逼 ,为什么要害怕嘴呢?

    “哈?木精灵不在我们圣灵族的食谱当中吧? !”

    “你们圣灵族比吃人的恶魔还可怕，-通洗脑下来我们一 族差点就灭族了,要不是当时族长保留了最后一丁点理智，就该像树人族那样全族死得就只剩下不足一..... .说实话，你能够活若走到这里我都感觉是个奇迹，树人族剩余的那些族人竟然没把你打死。克洛伊默默与木精灵拉开了距离，真有点害怕对方会一时没控制住自己弄死她。

    “不要怕.我并没有责怪你们圣灵族的意思,毕竟现在我们能够在上次那场浩动中取得最终胜利也是多亏了你们圣灵族,而且在那次大战中你们圣灵族也并不只是说说而已，一 直都以身作则牺牲也同样很大。

    “呃，那个，打扰了一

    "唉?你过来不是为了找我们木精灵打探下华纳海姆最近有没有发生什么不正常的事件吗?”

    哦...对，就是这样..

    “别紧张，我都说了，这只是在宣泄-下并没有真痛恨过你们圣灵族,算了!我说了那些，现在说这些你确实不好相信.还是直接说正事!最近这一 期间唯一 不正常的事情就只有暗夜国度那边魔素浓度变暴躁了一 些,除此以外到是没有什么值得 关注的事件发生。克洛伊本想应-声声表示自 己明白了之后离开，对方却再次开口说道:“我觉得你最好还是不要接近暗夜国度。

    “怎么了?那里很危险吗?"

    “对于能天使而言只要不太过深入并不算危险,不过那是对于正常的能天使职业圣灵族而言..你并不正常 ，我能够感觉出你体内存在若丝魔性，看上去应该是在很久之前，你体内圣光力量还未被引导出来时受到了恶魔临终前的诅咒.原本正常而言,这-魔性应该会在你普升权天使职介时就应该被你体内圣光争化掉，只是你曾主动入过魔这才令魔性变得更加精纯也完全融入了你灵魂之中。在其它的地方这一丝魔性 会-直被你体内庞大精纯的圣光所压制 ，不过一-旦你进入了暗夜国度内体内魔性便会受到周围魔索影响，这很可能会导致你体内魔性持续壮大, - -旦壮大到一定程度便会侵蚀你的肉体，而那时你体内圣光便会进你的灵魂和肉体连同这丝魔性一同净化-

    克洛伊-脸情逼的愣在原地，不过很快便反应了过来。

    “哈?”不是吧?这就是一款游戏,至于搞得这么奇幻嘛!

    当然吐槽归吐槽克洛伊其实也明白，这其实是触发一 段隐藏剧情 ，大概也明白了这一隐藏剧情的触发条件 ，只有圣灵族在善恶值为负的情况去完成第一 次就职任务被剧情中恶魔诅咒获得恶魔的力量才能够触发这一 稳藏剧情。

    “那我现在要怎么办?”

    木精灵沉默了片刻后才开口说道。

    “解决方案有三个

    -，今后永远不要靠近魔素活跃的区域，不过这样会留下隐患，遇到像魔王阿尔菲那样的存在很容 易被利用。

    二，你无法接受，就是背弃圣光主动入魔堕入黑暗。

    三,借助暗夜国度的魔素引出魔性将其争化，以你现在身上所散发圣光的层次,想要做到这一点还是稍微有些困难，你最好是再去将圣光层次提升一个阶段再去尝试。克洛伊听到第二条的时候当印就忍不住长出了

    说得那么复杂做什么,不就是入魔坠入黑暗嘛!入魔什么得对于npc来说很可怕， 克洛伊可是玩家,除非游戏公司的老板是个疯狂科学家，然而这并不是刀剑神域的世界因此这种事绝不会发生,无论什么样的力量,什么样的立场.绝对善恶得永远都是玩家的意志。

    “一我明白了。不过该给的神情还是要表演出来得，不然就心思暴露的太明显了嘛。同时心里也有一丝疑虑。圣灵族和木精灵一族或许是一 直都没有解除盟友关系 ，双方关系友善一些没什么 .但这个木精灵表现的稍微有点怪异，那怕之前的吐槽说得都是实话.可是这种实话一 般会这样当若当事人说出来吗?不都是私下里流传才对吗?

    木精灵就这样直来直去藏不住心里想法?也有可能这只是一个特殊个例。

    不过不管怎么样,这样的行为多少都有些怪异。如果抱着清疑的观点去甫视对方的行为，之前那番吐槽很可能是为了拉近关系令她放松警惕，随后再捏造了那样的谎言让她不要轻易靠近暗夜国度区域

    “想要尽快提升自身圣光层次，你可以去光精灵那边，那里环境非常适合你们圣灵族修行。”

    顺若木精灵所指的方向看去，那个方向正是暗夜国度相反的方向。

    “嗯，好得,那我过去看看一对于木精灵的话语克洛伊只信了半 ，不过她还决定先去光精灵 领域看看情况，万- 光精灵那边真存在快速提升善恶值的办法呢 ?就算是毁的,那个方向上有什么陷阱也没什么好怕得， 做多不过是死上- -次，正好可以测试一下自己会在什么地方复活。支持！

135.感觉自己被套路了

    告辞了木精灵克洛伊还没来及飞出丛林,便又遇到了一个正在伸懒腰的树人 ，金光璀璨的枝叶随着树人的伸展晃得克洛伊什么都看不清无奈只能停了下来。

    木精灵还真没说错，圣灵族在其它族群眼中还真像是一

    死天使。

    “确实出现了一些不太好的苗头 ,我正在调差这一事件

    “哦，对...你这是要去哪?”

    “之前遇到一只木精灵看出我曾

    “嗯?光精灵?华纳海姆的光精灵在上次浩劫中已经灭绝了。

    “也不算是灭绝了

    “我在诞生时发生了一点小意外 ，流落到了米德加尔特并不知道这些。

    “原来是这样一

    金光璀璨的树人族指着克洛伊所要前往的方向面色凝重了起来，对者克洛伊反问道:“你是准备前往那个方向 ?“是得。

    “她没有和你提到一直往这边走会路过血窟吗?”树人族闻言眉头紧锁了起来。

    “那边确实是曾经光精灵生存的区域，不过一

    传说那里是上古时期上古精灵王曾在那里斩杀了一头实力非常恐怖的上古恶魔.而那只恶魔死后鲜血化作诅咒，一旦有任何生灵误入其中就算是圣灵族，也会被诅咒污染而导致入魔， 就连当时的精灵王也只能限制住这一 诅咒不让其广散，却无法化解掉这一诅咒。我之所以拦下你就是防止你误入其中。这么重要的信息,那只木精灵竟然没有和你说明吗? !”

    克洛伊摇了摇头。

    “这种事情绝对不可能疏忽.看来你遇到的应该是对圣灵族怀不有仇视的木精灵族人了，唉在 上次浩劫中木精灵牺牲了太多族人，虽然它们其中大部分都明白被卷入其中并不是你们圣灵族的过错，可同时也有一 部分族人认为若不是你们圣灵族提前通告,它们也不必那么早便被

    “竟然是这样一

    克洛伊对此并不是很在意，反正这只是一段背景设定而已，不过经过树人族这么一解释到是明白了为什么之前木精灵为什么会给她一种古而-直沉默不语的莫德雷德却开口说道。

    [真是可悲的思维。]金光璀璨的树人族身上-颗果实掉落在了地上,化作了一个宛如宛如人参果一般形状的生物。

    “光精灵过去居住的那个地方， 现在虽然已经没了光精灵居住，但那里依日是华纳海姆中光元索最充沛的地方,或许真能够对你化解诅咒有什么帮... 这片区域除了禁地还有一 些不太安全的区域存在, 我用化身来为你指路吧。”“谢谢。

    “没什么，我们两族之间可是在上次浩劫中缔结了永世交好的盟约。

    言却依旧很庞大。果实化身身上散发着一股淡淡的清香果味 ，要不是担心惹毛了树人族她真相咬上一-口尝尝。

    “咦?这天气不像是要下雨的天气，哪来得水滴?”

    克洛伊尴尬的擦了一下嘴角口水。

    “嗯是呢!这天气真古怪。

    “真是奇怪，这样的情况我之前也没遇到过。

    不知是不是错觉.随若果实化身的走动那股果味变得越来越浓，克洛伊肚子里的馋虫也越来越难以压抑,若不是及时反应了过来口水又要留到果实化身身上了。咬下去克洛伊只感到一股恶臭灌入了口中,随即意识清程了过来,可却失去了对角色的控制。

    只能眼睁睁得看若自己的角色昏倒在了果实化身身上，而果实化身却像什么都没察觉一般继续前行者。看了一眼状态栏,发现自己中了

    捕获果实。

    当即就明白了自己上了别人的套，只是她不明白究竟是什么人再给自己上套，又是从那里开始就已经开始被下套，以及为什么要给自己下

    ..想不明白就没再继续深想,这时她心里其实并不是很慌，毕竟现在自己可是有着ex级别的幸运护体应该问题不大。而且就算被坑死了也没什么,不过是掉一些经验。

    随着果实化身不断前行周围环境也发生了变化，周围一切都不再如同童话般绚丽 ,也不能这样说..现在就像 是从美好的童话中走到了恐视线范围内都是造型诡异令人惊悚的枯木，明明是白天却感受不到什么阳光带来的温暖。

    又行走了很远的一段距离,果实化身似乎受到了什么力量的侵蚀，身体在这时开始点点的失去水份变得干枯 ，而这时果实化身停在了一

    “无论怎么样的遮掩，真相也只是会被暂时掩埋 ，终将有一天会再次被知晓一

    而这一天就是现在。玩家您受到了魔索侵蚀...达到入磨条件一

    是否入魔?将自身光元索展性永久转化为暗元索属性! ?温馨提示一旦选择拒绝，您将会因魔索侵蚀而持续损失大量血量直至死亡。支持！

136.你不要徒劳了

    虽然这时很关键但克洛伊脑海中依旧还浮现了另一个疑惑。从接触游戏之后到现在，以她现在对游戏善恶值的理解，明显罪恶值要比善恶值更容易刷到满值.到目前为止她就只是找到了一种提升自身正义值的方法.只能通过可能存在正义值奖励的任务来一 点点提升，而罪恶值获得方式可以说是多种多样。无论是袭击npc还是袭玩家都会被扣除正义值,这还只是她目前所发现的一种。

    还没来及做出决定,血量便已经开始持续下降。看着下降的血条克洛伊反而松了口气，像这样持续掉血状态并不会触发天蛇换骨这一被动斗技,如今死上一次就只是扣除百分之 五十的经验只是稍微有点心疼,实际影响并不大,克洛伊也不再着急思考这一问题。如果可以她并不想入魔。因为到目前为止游戏中还没有出现过关于坚落天使这一职介的信息，一 旦入魔 今后就只能去就职那些黑暗系职业，无法继续沿着种族职业持续走下去。种族职业并不是最强的职业，却是最省事的职业。前置要求都比较简单,不像那些通用职业有着各种奇葩前置条件,就像原著中所提及的那样需要袭击一些异族玩家才能够就职 ,再有就是还需要和npd搞好关系才能接到就职任务一 当然选择种族值最主要的还是，天使翅膀看上去很好吃的样子。

    还!是天使形象比较契合她的身份，正义的伙伴!血条在以肉眼可见的速度不断快速下降着，克洛伊不为所动得凝视着黑潭边 上的果实化身。果实化身同样面无表情的看着克洛伊。

    “患.....真得!实在是太愚蠢了!你们根本就不清楚那种东西的真实面目,却傻傻的用性命去拥护...从本质上将你们所拥护的东西,在本质上和恶魔根本没有任何区别，只是被你们这愚蠢的一族粉刷得光鲜亮丽了一些。听着这一番话克洛伊第一时间就意识到了。这其中隐藏什么剧情，不过她也明白，除非是策划脑袋被门夹到了否则这种时候反问根本不会得到任何有用的信息。

    ”呵呵。”克洛伊冷笑着，随着鲜血越来越低疼痛感也越来越强，因此虽是在冷笑却看上去有些勉强，(游戏机制就是血量越低承受伤害时带来的疼痛感便越强。 )克洛伊还没有到达那种会每个月都流血的年龄.自然无法习惯这种持续性发作的疼痛。

    “你就不好奇吗?我为什么会这样说，我们又为什么会这样做?'

    好奇,你会回答吗?”

    “只要你堕入黑暗便能知晓这一切，到时候你就会明白一你们一 族的信仰究竟有多么可怕。

    虽然对方的话语没有透露出什么太多有用信息，但多年以来从游戏以及各类影视作品中积累的经验，第-时间猜测出了一个大概,无非就是树人族和精灵族在了解了某种真相’认为生灵-族所信仰得‘圣光是操控世界的大反派。这种套路见得实在太多了!不过现在

    “你们又怎么肯定你们了解到的真相就是真实得真相呢?曾经便有一个名为班的男人就被人使用捏造出来的 '真相’ 所利用。

    果实化身眼神变成了一副“你已经没救了’的样子看着克洛伊。

    身体也随着时间推移被侵蚀的越来越严重,就像是水份-点点被硬生生榨干。

    看到这一幕克洛伊算是明白了，以自己的嘴炮水平是没办法让对方动摇了， 不过这样也好， 之前正好还发愁呢!如果著华纳海姆全都是精灵和树人这样友善的npc自己该怎么提升等级.现在倒是

    等等!

    虽然发生了这样的事情,不过立场好像还是没有变化，自己主动袭击这样的npc依旧还是会被扣除善恶值。

    个人之见恩怨不会影响阵营之间立场关系。其实克洛伊对于入魔并没有什么抵触心理.虽然那样会看上去有些不契合自身气质，但这毕竟只是一款游戏只要自己明白自己的内心就可了，不想入魔最主要的是担心入魔后会没有办法就职之后的圣灵- 族职业，只能满世界去寻找目前只存在传说中的堕落天使。现在血条也已经到了最后一条血量 ，再有十几秒剩余血量也就消耗-空。

    眼前黑克洛伊便明白自己已经死了， 当即选择了回城复活，可是复活之后,系统中却依旧不断刷新着一 个提示一

    系统提示:

    您达成了特殊转职条件是否变更当前职业? !

    是/否。

    这一结果克洛伊感到意外的同时也并不那么意外，毕竟她到现在还没有在华纳海姆中接触过任何 个城慎，因此克洛伊便在开始就想到了自己很可能会被在原地复活，之所以还要这样尝试一一次自然是试一 下看看能不能回到之前的世界米德加尔特。以及碰碰运气。

    然而现在的结果让克洛伊明白，自己面前除了删号以外就只剩下一个选择。

    背弃圣光一

    _ 堕入魔道.既然没有选择那自然就没必要有任何迟疑，今后无法在圣灵这一种族职业上继续就职下去那就试一下恶魔种族职业有没有将重落天使包含内，如若没有的话那就只能想办法再从魔道深渊中爬出再次拥抱圣光的洗礼。这时果实化身已经被魔索的力量完全腐蚀化成灰烬。随着点下了确认键克洛伊便发现自己正义值正义肉眼可见的速度飞速下降着，直到自身正义值被完全扣除.身上增加正义值上限和正义值的装备变得宛如火-般滚烫灼烧着克洛伊的血量,没有任何迟疑克洛伊直接脱下了身上全部装备。在脱下装备的那一瞬间克洛伊外表也开始发生 了变化。原本就算不白皙的肌肤在此刻完全变成了古铜色.背后那两对翅膀也被黑色污染支持！

137.我既是灾祸……嗯，没错，超凶得

    

    令克洛伊感到意外的是自己职介竟然没有任何变化，依旧还是圣灵族中三阶最低级的一能天使。技能方面也没有太多变化，只是光展性转变成了暗展性。正在研究着要不要给另外一-身装备铭是莫德雷德也有看捕捉到了的感觉，克洛伊只以为刚才那种感觉只是一 个错觉。

    试着想要直探- 下这黑水中究竟有着什么东西,却被-层坚固结界所抵挡住。

    结合着之前黄金树人所介绍的那个背景故事便明白了，当初那个恶魔很可能并没有被精灵 王消灭而是被封印在了此地。

    “喂喂大佬能听到嘛 ?听到就吱一声,我可以当你的走狗,呃,不对!是手下，帮你一统九界。

    然而并没有任何动静。克洛伊又尝试了几下依旧没有什么动静便放弃了，从黑水中走出在周围探索了一圈并没有发现什么有价值的东西 ,也不能这么说，这块区域里最有价值得就是这区或中弥漫的那凝实得宛如水一般的魔素。游戏虽然没用吸收元索提升实力这样的修炼机制但不同环境下也有若不同的加成。

    这一机制克洛伊之前并没有触发过，不过却从游戏论坛中看到有人分享了这一机制的信息，之前无法分辨出这一攻略的真假现在才有了 答游戏确实存在若这样的机制，如今她在这一区域当中，便有着一个暗属 生攻击伤害提升百分之二百的恐怖增益，以及另个同样恐怖的增益经验获取提升百分之百， 不过一 这两个增益状态其实并不是最恐怖得，最恐怖的增益是

    怒气值、 气血值恢复速度增加百分之三百。

    唯一遇憾的是自身光展性变成了暗属性，光展性在恢复方法有着很高的加成.不然以光展性状态顶上这个增益状态几乎就相当于是锁了血条和蓝条 样，不过有失有得暗展性在力量和敏方面的加成要远高于光展性。不过就算是这样.在暗属性状态下使用任何技能也都响在片刻间恢复满值。有了之前光明高级套装的经验积累，这-次铭文暗展性高级套装时简单了很多， 不过这一次克洛伊铭文时是以自 身满五百罪恶值的前提下名文,这样导致罪恶值的上限提升到了一 千点而自身罪恶值只有650点罪恶值.这样的铭文比正义套装少了一百多点善恶值， 不过上限却提到了一干。准备妥当克洛伊看了一眼地图向着另外一 个尚末明的方向走去。一在恶魔力量污染下她已经变成了没感情的杀戮兵器。

    [没感情的杀戮机器坏会有这种想法，玩个游戏你怎么还这么皮。]面对莫德雷德的吐槽，克洛伊表情很平静，'正因为是游戏才要这样呀 !不然等下我报复回去不就变成单纯的反派角色了嘛,这样润色一下多少还能够扮演个悲情角色。

    [呵...你开心就好,嗯一不过这样确实更有意思一 些。]

    ‘就是嘛!

    [悲情角色稍微逊了一点,要不干脆定个小目标先毁灭了这一界吧! ]

    ‘你这个小目标还真是.小呢。不说这一个世界中是否隐藏着类似失落大陆那样的神秘力量存在,就光是那些60级的版本npc大佬就不是现在她能战生得。两人如此闲聊着时便已经走出了禁地区域,没了那遮天盖地的魔索遮挡阳光再次洒馆在了克洛伊身上，与以往那种沐浴在阳光下很温柔很舒适的感觉不同， 现如今自身变成了暗属性阳光宛如一座无形大山一般重重压在了身上。

    各项属生都因阳光的照射而降低了百分之三十。不过好在现在已经接近了黄昏，这-负面状态正随着太阳的西答而一点点削弱。

    一嗷嗷嗽嗷!我是恐怖的堕落天使!我的存在将会成为这片大地上最大的灾祸。

    树人族和精灵族都将因我而灭绝一

    而这时克洛伊遇到了-个全身赤红造型古怪，看上去就像是岩浆一_般的.....大佬 , 60级中等boss.

    “恶魔?

    你看,恶魔哪有这样的翅膀,我明显就是一 个兽人族的乌鸦人。

    “乌鸦人?不...你.这翅膀怎么看上去和圣灵族能天使职介一样?”

    “哦,是嘛!-直都有人和我这样说，我也调直过没找到什么相关记载，不过我感觉一有可能是我们一 族和圣灵族在上古时期有什么联系吧!嗄嘎嗄

    “可我没听说过华纳海姆中有乌鸦人这一种族呀?"

    “当然了!你怎么这么笨一因为我并不是华纳海姆的居民 ，之前我居住在米德加尔特不知道为什么突然就被传送到了这里... 那个,你知道要怎么样才能够返回米德加尔特吗?我出来这么久了家里人肯定很担心我。

    “原来是这样,你可能是误入了某个空间裂缝才被传送到了华纳海姆，你要是早一些遇到我还有办法 ，现在彩虹桥被某种力量封锁住了已经没办法在前往米德加尔特了。

    “怎么会这样...

    “哦,对了一我记起来了 ，暗夜国度那边似乎正寻找着打破那服神秘力量封琐的方法，你可以过去看看。听到对方让自己前住暗夜国度克洛伊有点楞,对方已经识破了自己身份才会让自己前往暗夜国度? ! 随即便否定了这一猜测，堕落天使几乎只存在传说中，甚至就连知晓这个传说的存在也都少之又少，就算知晓得也都只当这是个编造出来的故事。对方能够在第一时间联想到这一 点的可能性并不大。既然身份没被识破，那.. 这群精灵在搞什么鬼?怎么遇到什么人都让对方前街暗夜国度! ?

    “暗夜国度那是哪里?”

    “就在那边那个方向. 不过你过去时路上要小心别误入了禁地...哦,对了，你族本身就是暗展性就算进了禁地也没影响，不过能不进入你最好还是不要进入的比较好,那里待时间久了容易陷入幻境中无法醒来。支持！

138.你还真是善良呢

    

    -暗夜国度吗?

    克洛伊起身向若暗夜国度方向飞去，在于之前那个火精灵分别之后，又在附近区域转了一圈克洛伊算是明白 了,华纳海姆与米德加尔特不同并没有城镇和野外这种区分，因此她所活动的这片区域中多少等级的存在都有。

    在这样的区域中练级-

    就相当于是在人类城池中开无双刷平民-样,完全就是在作死,无双还没开爽就该反过来被大佬反过来开了无双。因此她才准备前往这个一直被npc提起的暗夜国度 ， 到那边看看情况。暗夜国度距离她所在的位置并不是很远,只是飞出去了不足十分钟便已经可以看到那片灰暗区域,在她视线中世界就仿佛-副画卷，自己所在的位置已经涂上了艳丽色彩.而暗夜国度则像是还没有来及上色，所有的一切都呈现灰暗色调。

    当克洛伊真进入这一区域才明白-这片区域是真没有色彩，不!应该说是.. 只要进入了这区域任何色彩都会被不同程度的灰色所取代。只是惊奇的在原地停留了片刻后便看到远处有滚滚浓烟升起。

    有城市?向着浓烟升起方向飞了过去，当城池出现在她面前时再次忍不住惊讶了起来，这并不是米德加尔特那种古代欧式建筑群,而是一座体型臃肿的巨大蒸汽城，视线范围内全都是根比-根粗壮的金展烟筒向外喷涌着滚滚浓烟。

    虽然距离还有一定距离 .但克洛伊却能够感觉出这烟筒中喷涌而出的不是普通烟雾。

    而是一

    魔素!

    看到这些东西克洛伊下意识联想到了一种生物。

    矮人。按照神话传说中所描述的那样，在这样时代背景下只有矮人这样追求技艺的种族才能够创造出这样划时代的城市。看若这座城市克洛伊并没有急着进去 探究竟，而是在暗夜国度整片区域中转了一圈，并没有发现这片区域中有什么合适的练功区域, 这里和外界- 样并不适合用来级一可是现在不提升等级就没办法报复过去，不对!她现在可以是没感情的杀戮机器。克洛伊沉思了片刻才想到了一个提升实力的办法。想办法去袭击那些落单的npd将罪恶值刷满,这样就算不提升等级也依旧能够将实力提升.上来，现在她是高级程度.等罪恶值刷满值应该能够达到遇产级，到时候面对上六十级中级程度np也应该有一 战之力有了解决方案克洛伊没有迟疑直接离开了暗夜国度区域。

    虽然在这里魔索充沛实力和经验获取都有所提升，但这片区域整体风格都与外界不同，玩了 那么多年游戏也不是白玩得,这种情况无论怎么看这里应该比外界更加危险。

    在离开了暗夜国度之后克洛伊第一次出手袭击npc就差点以失败告终 ，面对这种有着独立意志和自己没怨没仇的npc还真不好下死手， 那怕明知道这只是一 款游戏np也只是一堆数据代码而已，却还是没办法说服自己.

    [你之前不是说自己是没感情的杀戮机器嘛!]

    “那就是个设定.

    [就知道你只是嘴上说说,下不了死手，那就改成打劫吧。]

    对啊!还可以这样。

    [喂喂你这种还是你坏水多的语气是什么意思?]

    没我根本就没这么想是你太敏感了。结束了和莫德雷德的谈话，克洛伊将视线重新落在了面前这几个等级只有五左右的木精灵幼儿，"别哭了 ，严肃点一我这打劫呢 !快点将身上所有财物都交出来!不然我就帮你们做一个性转的小手术。系统提示:您打劫了您种族的同盟族(木精灵幼儿)罪恶值增加。系统提示:您打劫了您种族的同盟族(木精灵幼儿)罪恶值增加。系统提示:您打劫了您种族的同盟族(木精灵幼儿)罪恶值增加。相比起正义值的提升，罪恶值提升的获取速度实在太简单了，只是用了一天不到就将罪恶值提升到了 满值，不过她觉得自己应该是触发了恶值bug才能够提升的这么快,因为她连续不断抢劫了这群木精灵小鬼上百次,最后这群木精灵幼儿被她抢劫得都嘛木了。再有就是非恶值刷满的过程实在太简单了。

    原本她以为罪恶值在达到一定数值后就会大幅度提升获取难度,却没想到罪恶值获取机制竟然这么简单。不过转念一想，罪恶值获取的难度是低了一些，但同时所需要承担很大的风险，就好比说现在她持续不断-次又-次的将这一群木精灵幼儿抢劫到麻木.这肯定会招来np的通缉、报复， 最主要的还是精灵族的城市也肯定是没办法进入了.以及今后- 旦被np抓捕就会被关进牢房，一 直关到罪恶值恢复到正常值为止。克洛伊之所以对游戏丰房机制有所了解,是因为论坛中有两个玩家就因为罪恶值为负数被关进了牢房。这两个玩家好像是抢劫了薇儿丹蒂城的城主女儿

    艾莲。惩罚机制非常重,两个人罪恶值负了一百多就要被关十多天才能够出狱，按照两人给出的数值计算十点罪恶值就相当于一天的刑期。

    有了这两个案例在前，那些暗属性种族玩家才放弃了刷罪恶值的想法。

    罪恶值提升幅度确实很大,但善恶值并不是唯一的提升途径 ，而且大部分玩家的职业属性也都和善恶值无关，就算有所关联的职业也不一定和圣灵族一 样需要提升善恶值， 而那些提升善恶值便提升全居性的种族不去刷罪恶.... 主要是以玩家现在的平均水平很难摆脱npc势力的追捕。就算是以克洛伊现在的实力,对上60级中级以下的npc还能应对，中级和中级以上的npC就很难说了。

    “行了!我玩够了一你们可以离开了。木精灵幼儿-脸麻木的看着克洛伊一动不动，甚至连点反应都没有,之前克洛伊已经将这句话重复了三十几次又怎么能让它们信服这次就定是真得呢? !麻木的低身从地上检起了一堆垃圾,树叶、树枝、 沙土..麻木的等待着克洛伊继续抢劫。支持！

139.小龙虾

    之前抢劫的过程中一-直都有罪恶值增长因此并没有在意 。现在增长不了罪恶值就有了一种自己刚才做了一件很沙雕的事情。在普通游戏中利用bug反复刷同批npc没什么尴尬的感觉，只是眼前这款游戏是虚拟现实游戏每个np都有着一定独立自我意志看去和常人没有什么不同，克洛伊明显从这群木精灵幼儿麻木神情中感觉到对方隐藏在内心深处的鄙夷。

    那种鄙夷就好像她是神经病-样一好像之前的行为确实很像这样。这时克洛伊感觉脸上有点热，没有丝亳迟疑转身便离开了这里.再次返回了暗夜国度。

    以现在的实力没有环境对实力的加成，在外界想要击败一个六十级中级boss程度敌人还有一 定难度,两人之间等级相差的终究有点太大了.差了整整将近二十级这其中肯定有着一 个类似神圣之翼和天使权能这类核心技能。再有就是.和什么样的人相处久了，自然而然得会被染上什么样的颜色。平时身边环绕的都是高町奈叶、八神疾风、菲特、伊莉雅、桔梗.... 这样的人，那怕是在游戏中也很将生命视若草芥，特别是对上这种拥有着独立思维的存在。不过之前那口气自然不能就这样咽下。

    她现在返回暗夜国度自然是想要调查一下之 前果实化身所说的真相究竟是什么一

    虽然不太清楚所谓的真相究竟是什么但多年游戏经历让她感觉.这个真相很可能就是在遥远的上古时期时圣灵族先祖对精灵-族做过一些什么过分的事情，而这一件事随着历史洪流的滚动被淹没在历史长河中，在上次浩劫中又或者是上次浩劫后精灵- 族发现了什么线索从而得知了这个真相’

    无论是哪一个破坏掉这一计划都是一种不错的报复手段。

    再次返回到暗夜国度克洛伊能够感觉到，自己离开的这一天内整 个暗夜国度区域向外扩张了一些,如若不是化身为了堕落天使对魔素有若出乎常理的感知力还真难以发现这种细微的变化，虽然范围扩张了一 些但空气中魔素浓度却没有发生任何变化。按照地图指引再次找到了那座蒸汽城。再次过来蒸汽城依旧没有什么变化.整个城池就仿佛是一头沉睡中的巨兽 .从外面看完全看不到城池中有任何活着的生物.只是透过那一根根不间断喷涌若魔索的巨型烟筒判断出这座蒸汽城还‘活若。

    一一又是一 座地下城吗?整个蒸汽城就像是扣在地面上的一个金展碗，几乎没有任何缝隙，就只有一个城口对外敞开可以出入。这个城门口一直都处于打开状态，并且门口也没有任何看守，克洛伊观察了数个小时并没有发现有任何生物从中走出，也没有任何生物从外面进入其中,犹豫了数个小时克洛伊决定直接从门口进去看看里面到底是什么情况。不想用Npc练级又没找到练功区.再加上之前用木精灵反复刷罪恶值已经得罪了精灵-族在外面游荡比较危险。现在除了调查暗夜国度克洛伊也找不到其它什么可做的事情。

    走进蒸汽城中就只有一条笔直金展走廊，来到走廊的尽头是一个竖立若无数根巨型管道的大厅 ，在这里克洛伊才遇到了活着的生物，光从外表上看去对方是一 只火精灵，不过对方身上克洛伊没感应到任何火元索的气息，反而感应到了浓有的黑暗气息。并且这股气息和她身上暗元索气息十分接近。暗属性火精灵就仿佛雕像一般看都没看一 眼走进来的克洛伊 ，依日还是站在原地动不动没有任何反应。看着对方的等级，克洛伊稍微有点诧异

    60级低等。在米德加尔特的时候像这样满级存在可以说非常稀少， 克洛伊共才见到了五个 ,而这才到了华纳海姆一天多就已经遇到了四个这样满级的存在,如果只是这样也就算了一

    一华纳海姆综合实力这么 强的吗?而就在这时莫德雷德开口说道。

    [这个精灵有古怪一]

    确实有古怪，我这么一 个陌生人出现竟然没任何反应。

    [不是这个,我觉得她的表情太僵硬了,就仿佛整个人脸部肌肉僵化了一般，眼神也没有任何波动， 看上去就像是我生前所遇到过得一种‘活者的倪偷....那种东西简单来说 ，就是让人变成工具，看你这表情就像是没能理解...在直白一 些就是让一 个人失去所有情感，并且打上了绝对忠诚的思想钢印。]

    “听你这么一说还真像。暗属性火精灵脸上没有任何表情, 不!准确点来说.应该是和莫德雷德形容的一样，那已经不是没有表情的程度.而是面容僵硬。

    双眼虽然没有任何波动但却一点都不空洞.同样也能够感受到生机。在大厅中巡视了一圈,期间时不时都会观察一下暗属性火精灵的情况对方依旧站在原地不动 ,对于克洛伊任何举动都没有任何反应,不准确来说，只要是克洛伊不进行任何破坏对方就不会理会克洛伊，甚至看都不会看一眼。

    巡视了圈后就只有守卫身边那个古怪祭坛像是通往下一 层的通道。祭坛上铭文若许多古怪符号,克洛伊完全认不出这些符号代表着什么含义,不过多少能够猜测出祭坛的处,这应该是一个传送魔法阵。

    来到了祭坛旁边，守卫依旧站在原地没任何动作，克洛伊决定试探下。这个火精灵神情僵硬了一些，肌肤看上去宛如熔岩般，但整体和人类区别并不大同时还有着种异样的美感。

    “你好漂亮. .. 要不要和我来一场深入浅出的交流?”守卫依旧站立在原地不动，就仿佛是个小龙虾，听不到任何东西，也看不到任何东西 ,不过之前在巡视大厅时她要敲一下金属管道时守卫5时间看了过去这让克洛伊肯定对方并不是龙虾，只是完全无视了她友好的请求而己。支持！

140.地下大空洞

    

    [你不是想要潜行进来吗?]

    都...这样了!还能潜行? ?'

    [杀掉所有目击者不就又处于没被发现的状态了。]

    '对哦!这个时代背景可没有监控录像，不过我感....这句话应该让刺客来说更合适一 些。虽然如此说若，克洛伊却并没有准备动手的打算.无论解决不解决眼前这个守卫都有可能暴露，解决了可能会触发什么魔法.不解决可能会被通报了行踪,因此克洛伊还是决定继续伪装成'兽人族乌鸦人”

    反正现在是六十级的版本, boss再怎么强也都在六十级的范围内,有若潜能激发这一技能想要逃走 应该不是什么难事。

    实在不

    厄。天蛇换骨因为属性转化变成了暗展性,血条空就会自动触发 ,每次触发都将损失百分之四百的经验值(职介等级提升,发挥程度提高因此代价降低).试若自己激活了一下传送阵并没有成功，这一下克洛伊便明白了想要激活传送阵就必须守卫的帮助 ，不过根据这段时间的游戏经验而言，如若不让守卫帮忙开启传送阵那就只有通过自身对魔法阵造诣来破译这- 传送魔法阵。

    身为一个战士，显然无法契合后面的条件。

    “小姐姐帮忙开下车呗一

    这一刻守卫才有了反应，转过身看向了传送阵上的克洛伊。

    “行不更名坐不改姓,我叫飞鼠 !种族是兽人族乌鸦人。”

    “登记完毕，开启一层传送阵。

    传送阵随着守卫声音落下，当即亮起了深灰色亮光，当光芒散去克洛伊眼前便变幻成了另一副模样。

    '唉 就这么简单?'

    [能不简单吗?出入口就眼前这个传送阵，全都被对方学控若，一旦进入就相当于是没 了退路,不过正常而言就算是这样防御依旧不应该会这么松懈，现在就只有一 种可能了.这里的掌控着对自己极度自信,嗯.你也可以理解成傲慢一对方认为只要走进这里，任何人都无法从自己手中逃脱。1

    ‘听你这么一说,我怎么有一种不祥的预感。

    [什么预感?]

    "外面的boss都随随便便就六十级中等程度了，这里的boss不会已经超过版本上线了吧?'

    [有什么不同吗?不要说得就像是你能打过当前版本的绝大部分boss-样。]

    确实没什么区别，看来这次是要先从心一下了。

    与莫德雷德谈话期间克洛伊也观察着周围的环境，眼前是一个巨型营地。

    整个营地中已经扎了数量多到数不清的帐篷,其中有一-小部分 帐篷比较零散，而其中大部分的帐篷都有着严格规划，崔略观察了一下就发现那些零散的帐篷都是精灵族以外种族所搭建， 剩余那些帐篷显然都是精灵的住所。在视线非常远的地方有着一个巨大宛如高塔 般的金属建筑,将这个地下大空洞完全贯穿。

    克洛伊的突然出现引起了一些关注 ，其中有精灵也有异族,正当克洛伊思索着要怎么行事的时候，便有-只脸 上神情与之前遭遇的那股守一摸一样的精灵走了过来，这次走过来的僵尸一 般守卫是克洛伊没见过的一种精灵种类。分辨精灵的最好办法其实就是从颜色上分辨，只是这里的色彩只有不同程度灰色这一辨认手段显然不好用 .因此一时间不好分辨出究竟是什么精灵。不过克洛伊能够感觉出应该不是之前自己所见过的两个种类之一。只是这个精灵身上所散发的气息却和外面的守卫一样，全身都透露着一股浓郁的黑暗气息。

    “那边区域自己找个位置搭建帐篷，食物和饮水需要用开采出来的魔晶来我这里交换。”说着守卫宛如机械- 般先是指了一下异族居住的区域之后，随即放下一个帐篷之后便转身走近了附近一 个帐篷中， 那个帐篷前立着一 个牌子,上面非常直白的写若‘食物” 两个字。克洛伊从护卫身上收回视线之后，便注意到这里的精灵不全都是宛如僵尸一般，等级也同样没达到六+级在正常范围之内，身上散发的气息也不是黑暗气息。

    “新人，你是什么种族?怎么到了这种地方还穿着斗篷?”

    “怎么有意见! ?”

    下意识怼了一句回去后才转身看向了来人,说话的人是一只体型庞大的40级低等虫人。

    “别这么大火气,想活下去就要学会收敛一下自己的脾气,在这里可没有什么法律。

    听到这话克洛伊环视了周围一圈，除了那个古怪的守卫以外其余视线范围内的人全都是弱鸡，最强的也不过是50级中等的存在，“是吗

    那不更好? ! 我不想欺负你.就别让我动手了有什么信息就赶紧自己全部交大出来吧。“哈?

    虫人闻言愣,随即便忍不住大笑了起来,抬起手学隔空比划了一下，向克洛伊示意着克洛伊才对它的膝盖。笑声当即引起了其它人的侧目，只是还不等这些有什么反应克洛伊跳起来就是一脚将这只体型庞大的虫人一 脚踢飞了出去，从空中砸落下来时虫人那庞大的体系压塌了数个帐篷.地面甚至也被砸出- 个深坑，虫人挣扎了- 下想要站起来却没有成功再次倒下,这一下彻底昏了过去。就像两人之间的体系差距-样,两人自身属性之间同样存在着恐怖的差距。而且天蛇换骨在暗属性状态下还增加了百分之十的输出.再加上转化成了暗居性之后特性增加的伤害以及环境带来得属性加成，克洛伊甚都不需要使用任何技能，几下普通攻击就能够直接秒杀掉这个四十级低等虫人。

    见到这-幕所有人都露出了惊讶的目光,显然是被克洛伊那娇小身躯中隐藏着如此恐怖力量感到惊讶。克洛伊用余光扫过了守卫所在的帐篷发生对方没有任何动作，暗自有点失望选择动手的一部分原因就是想试试看能不能触发什么事件来加速剧情推进,现在守卫的反应让她明白只是这种程度的事件并不能推进剧情。支持！

141.我这人就是急公好义

    克洛伊一边搭建若帐篷,边思索着要从哪个方面入手情报 ，而这时一个声音从背后传来。

    “大姐头回头看去竟然是先前那个虫人不但醒”了过来还凑了上来。

    .来...这种粗活还是让我来做吧。无事献殷勤非奸即盗，更何况还是在之前克洛伊刚打了对方-顿的情况。

    有事?”“

    “那你可以从我眼前消失吗?看着很碍眼。

    虽然在实力两者并不在个量级上 ,但对方那庞大的身躯依日还是给克洛伊不小压迫感，万要是因为这个原因长不高了怎么办。

    “有事，我有事。

    “什么事?太麻烦的事情就不要说出来了， 我时间很宝贵得。

    “我想和你做一个交易。

    “什么交易?"

    “我可以当你的手下为你做任何事情，除了送死以外，那个我只希望你能够在离开这里时带上我。

    对于这一番话克洛伊并不惊讶，因为在这里的人大部分生物,精灵族就不说了， 绝大部分的异族眼神空洞无光完全没有任何神采,唯独只有眼前这个虫人有着不同的眼神，就算对方不主动找过来，克洛伊也准备去找对方获取- 下情报。

    话语的内容没什么值得惊奇得，但对方那恐惧的神色让克洛伊感到好奇。究竟是什么让虫人如此恐惧一

    是食物太难吃了吗?呃!这未免也太惊悚了一些吧 !结合若周围的环境，克洛伊光是想今后很可能会依靠者那些一 看上去就亳无食欲的黑暗料理过活就想要.... 哦，对了!自己可以不在游戈中吃饭，呼!吓死我了.差点都控制不住自己直接去和boss大干上- 场了。

    虽然反应了过来，但克洛伊还是不太想放弃游戏中的美食,毕竟在游戏中能够随便吃还不担心会吃饱、吃胖。

    “等一下，先不要说出来，让我做一个心理准备..嗯.现在差不多了,你可以说了这里的伙食是不是非常的差?”

    "????”虫人一脸情逼,自己说的事情和伙食有什么关联吗?

    “不是吧?真有那么难吃! ?就连你们冲人族都无法接受?”

    看到克洛伊精神状态变得似乎有点不稳定，虫人也反应了过来，当即否决道 :“不是 !这里伙食其实还可以，至少我吃着感觉还不错，特别是那些水果的味道都啡常不错。

    克洛伊闻言当即长出了一口气

    “真是被你吓死了，既然伙食不错,那你为什么那么害怕想要逃离这里?”

    “正常人被诱骗到这种鬼地方都会想逃走吧。可以离开了，什么信息情报都不能提供我还要你这种贪生怕死的小弟做什么?在 旁为我喊六六六吗? !”

    “情报我....我有 .只是.就是有点不明确究竟对不对.毕竟我来到这里的时间也不长。

    “有什么情报赶紧说。

    “我发现在这里被困时间越久的人也就越来越不正常，对了!之前给你发配帐篷得那服精灵之前我来的时候脸上还有若一些表情变化 ,我- 些老人说这个精灵之前很爱笑很活泼，可最近脸上就什么表情都没有了，那些和我讲述那些事情的人情况也都非常相似一

    “越来越像是个傀儡?”

    “嗯，对，就是这样!

    虫人提供的信息用处并不大，但克洛伊玩了那么多的游戏，还是从这点信息上大体弄明白了一些事情。暗夜国度就是一个军工厂 ，只不过军工生产的是现代兵器，而这个军工厂则是正利用什么东西将正常生灵转化成守卫那样活尸一 般的存在，这应该和用来兑换食物的魔晶有所关

    “你手上有那个什么魔晶吗?”

    有，就是不多.

    “拿出来让我看看。

    虫人犹豫了一下最终还是从自己虫甲下抠出了一块拇指大小黑色晶体 .是的!在这个只有灰色的区域中这些晶石依旧保留着自己的颜色。

    将魔晶接过手，克洛伊通过肉眼自然无法分辨出这些廳晶究竟有什么不同，只是想尝试利用系统机制来了解下。

    名称:暗元索魔晶

    简介:储存着暗属性魔力的晶石。

    物品介绍很普通，和克洛伊之前所接触过的魔 晶没有什么区别，这一下她也不清楚是因为自己没有学习过"坚定 类技能的缘故 .系统才没有给出太多信息.还是说这块魔晶就只是块普昔通通的魔晶。

    "这些魔晶是从什么地方开采出来得?

    “矿洞，只是

    说道矿洞时虫人眼神中适露着化不开的恐惧。

    克洛伊这时莫名想到了新手村那个矿洞，“怎么了 ?这个矿洞很危险吗?”

    “矿洞里有着魔化怪物。”

    “这还真是太好了，对了!这些怪物能让你这么怕，等级 .哦.不对是实力肯定都很强吧?"虫人闻言愣了一下,这还是它第一次遇到这种听到有怪物不但不害怕反而还很兴奋的人，不过还是很快便反应了过来，“很强 ，除了守卫以外我们这里的人基本上呒法战生那些怪物.. 虽然守卫- 直者有在清理不过那些怪物就仿佛无穷无尽一样根本消灭不干净。无论要调直什么，最主要的还是先将自己等级提升.上来。

    “那你还愣着干什么!我这人最看不得有.....赶紧带我去矿洞 !

    “哦，哦，好_”虫人在前面带着路,克洛伊跟在后面，走出营地没多久便来到了一处矿 洞前,这里空间虽然只有灰色却并不影响视线，那怕是在这块地下不知多少米的深处也是一 样，甚至都吓需要任何照明手段便能够清楚的看清周围切。

    “这是最近的一矿洞，也是最危险得一个矿洞，因此这里随时都有着守卫看守防止怪物冲出矿洞。支持！

142.怪异的怪物

    矿洞口确实如虫人所说那般有着一个僵尸守卫正在站岗, 看上去就像是传统网游中的npc-般,对于克洛伊和虫人的出现不管不顾。

    克洛伊起步向着矿洞内走去，却注意到虫人并没有跟上来。

    去帮我多搜集一下这里的情报.什么都行.这算是我们的交易内容。

    “好。”闻言虫人当即长出了一口气，这胆小的程度和那庞大的体型完全相反。

    克洛伊并没有在继续理会虫人直接走进了矿洞内，别人会因虫人如此胆小而看不起虫人,不过克洛伊却并不会， 因为克洛伊之前也是如此，甚至比虫人现在变现得更不如, 至少现在虫人还敢付出一些行动,换做曾经的她在这种情况只敢偷偷抱怨若一切什么都不敢做 ，甚至就算有人站出来想要反抗也绝不会参于进去。

    毕竟一

    -弱者光是想办法保全自己就已经拼尽了全力。

    矿洞内并没有什么值得惊奇的地方，和新手村那个矿洞没什么区别，只是规模要比新手村那个更大，看上去更像是云山寨那个地下迷官。

    在这崎岖混乱的隧道中穿行，走进了很深才才灰暗空间内感知到魔晶的存在.

    虽然克洛伊并没有就职与矿工相关的任何职业，自然没有学握若探测一类的开采技能 ，但魔晶本身就存在若魔力波动想要发现并不困难，如若是换成其它矿石克洛伊就没办法了.其它矿石上可没有什么特殊波动想要开采发掘就必须使用探测一类技能。进入矿洞主要是为了清理魔物提升等级，以及从矿洞方面入手看看能不能触发额外剧情。

    无视掉发现的魔晶有深入走了一段路程克洛伊眼前出现了一片黑色区域,不!那是一大块魔晶,体积比之她整个人还要庞大,而旁边- -只奇怪生物正啃食若这块魔晶。

    低等。

    怪物完全没有人形,也不具备兽型,就像是那种体型非常畸形的死灵缝合怪，完全分辨不出是什么 物种，怪物身上气息非常混乱。

    “呃

    随着克洛伊的出现怪物注意力从魔晶上转移到了克洛伊身上,口中低沉怪异的嘶吼声,透过张口的巨口能够那口宛如人类一般的牙齿结构, 用若那充满贪婪的目光凝视若克洛伊,一 股可怖的气势从怪物身上涌现向着克洛伊横扫而来。

    之前遭遇的大部分怪物属性都是暗属性，因此一直使用若炽火决裁这一展生克制必杀技而现在自身属性变成了暗属性，克洛伊也获得了一次免费洗点的机会，因此改变了原本的加点方式。

    正常而言应该是多点出几个必杀技，让自己的战斗变得多样化,更加灵活多变。

    毕竟只是一种必杀技很容易被别人学握了出招规律从而变成一个破绽，多学握几个必杀技就可以让自己招式有更多变化让人更难以找出破

    当然这是对于正常玩家而言，克洛伊本身就已经积累了足够多的实战经验，而且还有若莫德雷德在一 旁辅佐，除非是遇到了同等级别的存在否则根本不必担心这一 点。不过要真遇到同等级别的存在，克洛伊也可以直接舍弃必杀技利用莫德雷德生前学握的剑法去应对。因此这-次她点出了四十级开启的一个纯物理性必杀技。

    使用的剑也变成了比之普通长剑相对稍微笨重一些， 比重剑更 灵活一些的宽刃剑，这也是莫德雷德最熟悉的兵器，原本这是一柄高级长剑克洛伊为了契合这一必杀技和莫德雷德的剑法用氪金道具改变了其造型。最初设想是将造型改成莫德雷德的宝具，只是在莫德雷德别扭的旁敲侧击下最终选定了一

    誓约胜利之剑。撤下身上斗篷舒展开身后那一大小两黑色羽翼，克洛伊身上气势也随之不断攀升，娇小身躯中所散发出来得恐怖气势甚至怪物所散发出来的气息直接冲垮，暗属生使用起来与那温和令人身心舒畅的光属性不同，在催发暗展性怒气时克洛伊甚至有一 种鲜血在沸腾的旁湃感。

    这一刻克洛伊有些分不清是自己在驾驭体内力量，还是体内力量在干扰自己。整个宛如被热血冲昏了头脑一般暴躁的直接向怪物冲了上去,可是大脑却保持着前所未有的清晰，与此同时怪物也有了行动，畸形手臂宛如长鞭一 般抽出， 两醋之间还有一 段距离，畸形手臂直接抽了一个空一克洛伊可不是当初那个小白，在对方有所行动的第一时间就感到了危险 ,虽然有了提前判却依旧没办法躲避，隧道相对而言太狭窄了一

    手中宽刃剑直接劈出，正斩在道撕裂长空呼啸而至的无形之刃上。

    恐怖蛮力在这一刻全部爆发了直接击碎了这道无形之刃， 破碎的力量让克洛伊察觉到了这无形之刃的根本。

    一是风。难怪气息那么杂乱，是因为体内还存在若风属性吗-

    风刃只是稍微抵挡了- 下克洛伊的冲刺,而这时第二道第三 道.更多数量的恐怖风刃呼啸而至,密集风刃让人感觉难以抵挡，不过克洛伊却有信心只要手中宽刃剑还在,就算是攻势再密集上数十倍也足以毫发无损的将其尽数抵挡在手中剑所能抵挡之处。只那样两者之间距离就很难再继续拉近，周围环境可没有足够范围提供她躲闪拉扯距离。这一刻克洛伊才意识到自2.之前太小看自身与六十级之间的差距了,现在眼前的只是一个低等60级怪物就如此难缠，若是换成中等60级的存在以自己现在的战力恐怕真无法战胜。继续这样纠缠下去战斗动静很可能会将守卫,又或者是其它怪物引来。

    必须要速战速决。除了手中剑,现在克洛伊最信任的就只有自已这两对羽翼，这两对羽翼可不只是提供飞行的装饰品，在自身属性加成和装备加持下这两对羽翼坚固程度要比身上那身高级铠甲更坚固!收敛起两对羽翼护住全身，克洛伊对袭来的风刃宛如视若无睹，将自身全部力量集中在了双脚上恐怖力量透过双腿全部宣泄在了脚下大地上，整个人化作-道利箭冲入了密集风刃当中。支持！

143.隐藏的杀招

    克洛伊宛如野蛮人一般冲撞着拉近彼 此之间距离，原本克洛伊以为魔化怪物就只有着生物本能，然而这时魔化怪物却并没有傻傻站在原地而是一边斩出道道风刃同时不断拉扯若距离,两人在矿洞内快速移动着但彼此之间距离却并没有拉近多少。游戏防御机制是先计算装备护甲,因此在这一拉扯的过程中翅膀 上魂器耐久不断降低着。

    不愧是版本最高等级怪物。最低等的都这么难缠一

    [之前还以为你成长了不少呢，现在看来还是差得远呢。]听闻莫德雷德这番话，克洛伊忍不住有些尴尬.自己这样狂莽虽不至于被对方风筝死但结果也差不错.她根本无法拉近彼此之间距离。如果这是在空旷区域她还有其它办法来应对这一 局势，这样狭窄区域战斗她并不擅长。毕竟在现世中她的战斗方式主要还是以英灵宝具和技能为准，像这样真正比拼战斗技巧的战斗很少会经历。而且就算有这样的情况发生还能够通过古代贝尔卡式空间传送魔法发动突装。

    [让我来.... 你看好了. 这种情况要怎么样去战斗。]

    ‘哦，好一莫德雷德接手了身体的控制权，随即整个人宛如机器人一般精准的行动了起来 ，在克洛伊看来几乎没有闪避空隙的风刃袭击.莫德雷德不断精准找出了闪避轨迹而且还利用袭来的风刃来帮助自己躲避其它风刃的袭击。利用纯粹，甚至可以说是恐怖的技巧硬生生在那秘籍风刃袭击中撕扯出来一条道路。看若莫德雷德的一举动，克洛伊能够清楚判断出莫德雷德现在所能做到得这一切自 己也能够做到，不过这也同样让她明白了自己与莫德雷德之间的真正差距。那并不是技巧, 经验... 这类客观上的差距,而是

    本能!

    -战斗本能!就像马吃草,浪吃肉一般的本能。莫德雷德能够本能得在战斗中做出最正确的应对决策，而克洛伊如若之前没有经历过这类局势， 第一时间所想到的应对方式就是莽。随着两人之间距离不断被拉近.似乎是意识到了这样拉扯战术无法在生效.魔化怪物随即舍弃了风刃袭击先前那软弱无骨的双候在这时一阵蠕动不断增长，顷刻间正常人类一 般长短双臂演变成了两条长鞭随即挥舞了起来。并不是必杀技.双手所化长鞭却携带着暗居性和风居性特性。腐化、锋利。双臂所化长鞭宛如两条狂蟒不断向莫德雷德发动着袭击.这时克洛伊才意识到魔化怪物的属性要远远低于自己.只是对方有着那宛如必杀k一 般驱使自身属性的技能， 这一技能让原本普通的攻击变得更加具有破坏力-现如今进入了中程作战局面,对方虽有若特殊技能增强自身,但这一刻不要 说莫德雷德了就算克洛伊也有把握应对敌方所有攻势。不过想要击杀对方却是要费不少时间。而莫德雷德却又再次让克洛伊意识到了两人之间的战斗本能究竟有多大差距。这种情况克洛伊只想到了用剑去应对，而莫德雷德却将翅膀完美应用了上，翅膀在莫德雷德操控下就像是多出了两条同样装备着武器的手臂，若不是第二对翅膀太过短小就像是霸王龙的前支一 般, 克洛伊觉得莫德雷德肯定能够将第二对翅膀也完美应用到战斗中。克洛伊原以为莫德雷德已经将翅膀在战斗中发挥到了极致，可随着战斗的持续莫德雷德对翅膀的控制也越来越完美。通过观察莫德雷德的战斗.克洛伊感到一阵恍惚。

    原来翅膀在战斗中还可以发出这么恐怖的战斗力。在游戏初期时克洛伊最初便是准备用翅膀来代替武器去战斗，当时使用着总觉得翅膀作为武器使用收益并不大便放弃了这一想法,现在看到其德雷德如此使用翅膀去战斗才明白原来将翅膀当做武器使用竟然如此恐怖。翅膀结合手中宽刃剑一齐全力施展.魔化怪物根本无法抵挡住萁德雷德前进的步伐.甚至就连降低莫德雷德前进速度都无法做到。同时克洛伊也注意到了另外-点-翅膀以刀剑的轨迹方式攻击，所制造攻击竟然计算在出发必杀技的招式内。魔化怪物的血量在莫德雷德狂风暴雨一般的攻势下飞速下降着.当魔化怪物就只剩下最后半条血的这时一道黑色残影向若莫德雷德面门袭

    -这一攻击的角度刁钻.速度也快到了极致.只能捕捉到-道模糊黑影-闪而过。这时克洛伊根本来不及有任何反应.就算是莫德雷德也只是仓促收回双翼试图挡住突如其来的袭击。在双翼的仓促格挡下这一袭击偏离了之前的轨迹，几乎紧贴着左耳互相而过，这次袭击上面携带的元索属性划破了克洛伊左耳,仅仅只是如此血量却因此掉了第六条血的五分之一 管血， 这一 击要是直接命中面i ]很可能一 击就很可能直接打掉她两条血。

    我去!好高的伤害。这时才注意到袭击自己得竟然是魔化怪物的尾巴,不要说克洛伊了就连莫德雷德都没有预想到魔化怪物竟然-直隐藏者这样个杀招。如若不是莫德雷德依靠自身强悍到恐怖的技巧-直压制着魔化怪物打.正常的厮杀打斗互有损失而言,魔化怪物很可能会因这一杀招成功盘,这-记杀招隐藏的实在太好了,就连莫德雷德都皮欺骗过了，只能依靠临场反应才勉强避开了这一 杀招。

    虽然只是受了轻伤但莫德雷德依旧恼羞了,并不是因对方杀招隐藏的好而是因自己太大意了。早就已经满足了触发条件的必杀技当即施展而出，二重斩一共只有两剑 !而且两剑全都是力道最大的招式重劈!虽然如此但第一其实并没有太高伤害加成, 只是比普通攻击要高上一些，但这一 击其实就只是为了缠住敌人同时也是为第击做铺垫。支持！

144.失败样品

    

    二重斩，第一击亳无异常，只是普普通通一记重劈。相比起炽火决裁那样附带元索庾性必杀技而言,纯物理输出的二重斩发动起来更为隐瞒,但从外观来判断完全察觉不到已经施展了必杀技直紧盯若莫德雷德动作的克洛伊都没能察觉到必杀技发动的痕迹， 就更不要说彻底被压制住的魔化怪物了。

    这一记重劈打出来的伤害和普通攻击没有什么太大差别，只是稍微高了一丁点，就像是突然加大了一些力气-样。

    这时紧跟着第一击莫德 雷德无缝连接上了第二击一到这里克洛伊才明白，之前的第一击根本算不 上重劈，和第二击相比那只能算是平砍。

    明明看上去依旧没有任何威势，可这一击劈下来竟然直接将魔化怪物劈成了两半,武器从上至下直接贯穿了魔化怪物的身躯, 残存的多半条血就像是原本便不存在 般. 瞬间消失的无影无踪，克洛伊愣在了原地片刻后才回过神来。

    吃惊于二重斩的恐怖伤害同时也惊讶于

    二重斩!

    竟然带着斩断效果。

    二重斩技能介绍中并没有提及到有这样的机制。

    不过重斩的伤害虽恐怖发动起来也非常隐瞒但同样存在若致命缺点，伤害太过于集中了, -旦被别人提前判到很容易被针对导致必杀技零伤害的感觉情况，相对而言其它必杀技招式多伤害分散这样反而不容易被针对。捡起魔化怪物掉落的宝箱，克洛伊并没有开宝箱，对于现在的她而言低等怪物掉落得宝箱根本开不出有用的东西。这场战斗最大的收益就是经验值。

    就算是低等怪物那也是当前版本最高等级怪物，而且克洛伊还是跨越了将近十级的大等级差击杀， 原本死亡损失的经验值当即补充回了大约百分之二的经验值。这时一名守卫赶了过来,看了一眼地 上的魔化怪物尸体后便转身又离开.期间甚至都没有正眼看克洛伊。

    -还真像是个npc.放在其它游戏中守卫这样的表现很正常，但在这款游戏中这份正常却显得十分怪异。克洛伊从守卫离开的方向收回视线看向了一旁魔 晶，这块魔晶的体型很大足足有半个伊莉雅差不多大小，按照米德加尔特那边的魔晶价格这块魔晶至少可以卖几万金币，现在克洛伊手上虽然有着开采工具克洛伊却并不打算开采这块魔晶。没有专业的开采技能，将这块魔晶搜集起来的效率实在是太低,克洛伊可没这个耐心。

    等下让虫人过来开采吧。如此想着克洛伊依日没有急着离开.而是在脑内消化着之前战斗的思路和技巧，战斗本能确实很糟糕不过这个也是可以通过后天培养。消化差不多了这才起身再次在矿洞内寻找若魔化怪物,矿洞内的魔化怪物数量要比克洛伊想象中更多.走出没有太久便再次遭遇到了一头魔化怪物.这次遇到的磨化怪物的外貌和先前那只完全不同,不只外貌不同就连战斗方式也完全不同这次遇到的是个法师。而两人相遇时恰巧是个转角，彼此之间就只有不足二米的间隔,魔化怪物根本没有来及做出什么反应便被克洛伊直接斩杀。搂够了足够的式，克洛伊用了一个二重斩便将魔化生物直接秒杀。

    而这显然依旧还不是二重斩伤害的极限。

    随后克洛伊在矿洞内游荡了几个小时期间清理掉了大量魔化怪物，不光经验依旧补全等级已经升到了四十五级，现在矿洞内基本已经找不到魔化怪物的身影，这才不得不停下来起身离开了矿洞，在走出矿洞时守卫第一一次主动看了她一眼。

    当即有了一种受宠若惊的感觉。不过也仅仅只是看了一再次与虫人汇面，克洛伊能够清楚从虫人眼中看到了震惊之色，那种眼神完全就是无法理解克洛伊竟然能够完好无损的走出矿洞，随即眼中惊讶便被疑感取而代之。

    “你在里面没碰到那些怪物吗?"

    虫人这时话语的语气中透露着难以掩饰的期待。

    “遇到了，确实有点难缠，就是数量稍微少 了一些 ,刚起兴就没了一克洛伊并不太在意虫人的感受，之所以会这样叙述这个事实.就是想尽快将威望刷起来.以此从虫人口中套出更多有用的情报。“啊

    虫人显然被克洛伊所说的这个事实吓到了. 过了良久才在克洛伊呼唤声中回过神来。

    “呃，嗯，啊一厉害。

    “这-点不用你来说，对了! 我发现了不少魔晶，你有空就过去采集一下，嗯...我让你搜集的情报搜集到了吗? !”

    “呃、哦，好一嗯，搜集了不少， 就是不知道你想知道些什么。

    克洛伊沉思了一下 ，"那些磨化怪物是什么东西 ?我怎么感觉那些东西像是什么东西变异而成?”

    “这个没人清楚，不过营地里到是流传着一个与之相关的传闻 ，有人说这些怪物其实是我们这些人异变而成，具体什么原因导致了异变不太清楚，只是有人猜测是和营地中心精灵们修建起来得那个巨大装置有关。这虽然是在游戏中.但这并不是普通的游戏，传闻也不宿有价值。不过克洛伊觉得这个传闻很可能是真得!之前在矿洞中克洛伊消灭了大量的魔化怪物，明显能够感觉这些魔化怪物身上残留若一些族类轮廊 ,比如说遇到的第一只魔化怪物就像是个人类异变而成, 第二只看上去就像是个虫人.. 按照这一 思路仔细思索了片刻，克洛伊发现那些魔化怪物的外貌也并不是无迹可寻。魔化怪物应该是根据异变前使用的武器和战斗模式而改变者体貌。等等!这些魔化怪物是失败品的话，那就应该有成功的样品克洛伊想到这里”下意识想到了那些神情古怪的守卫。

    -这群精灵究竟在研究些什么东西? !支持！

145.真相总总是会隐藏在一些细节当中

    

    “这里主人的身份你有什么线索吗?

    “不清楚,这里的所有精灵除了那些守卫以外都不会和我们这些人进行任何沟通。

    “那你还知道一些其它什么比较有价 值的信息吗?”

    “我们这里大多数人不是被骗进来，就是被精灵抓捕后关进来得,其它得就没什么太有价值的信息了。除了第一条情报以外，其它情报基本者没什么价值。克洛伊感到有些失望。

    看来只能自己想办法去调直了。原本她是准备在寻找一-个矿洞继续去刷魔化怪物尽早将自己等级提升到满级.只是现在知晓了这些魔化生物和精灵-族有关忍不住有些迟

    自己继续狩猎下去肯定会引起精灵们的注意，不过转念-想又 觉得自已很可能已经进入了精灵高层的视线中。

    这时虫人有些焦急的声音传来。

    .那...大佬，您之前战斗了这么久肯定饿了吧?这是我帮您换来得食物。

    听到食物一词克洛伊下意识就看了过去，意外得发现这里伙食看上去还不错,并没有自己想象中那么糟糕。有肉、有水果、有蔬菜。

    这些食物不光卖相还不错，就连味道也还不错快赶上/ (神疾风的厨艺了，只是克洛伊品尝 了-口后习惯性看 了-眼自己状态栏， 随即便发现自己状态栏中增加了-个新状态，看到这一 状态的介绍,让克洛伊忍不住有点情。

    侵蚀。每十秒

    我去!

    这是什么鬼?怎么一个看让去像是负面状态的东西.怎么还反过来给自己增加经验啊一

    状态栏毕竟显眼随时都能查看，不过这时光看状态栏是无法理解现在是什么情况得，只能翻开系统提示栏直看了一下信息。

    系统提示- :您受到了不知名力量的侵蚀，大量食用自身展性将被强制性被这股力量同化。系统提示二:由于您自身属性和这股不知名力量源自同根，因此并没有对您造成任何伤害并且给您带来了增益果。

    看到克洛伊愣在了原地，虫人当即紧张了起来.它明白自己身上并没有什么能够打动克洛伊的利益，现在两人之间的合作关系其实非常脆, 克洛伊随时都能够单方解除这层合作关系，现在营地中还保持者正常并且有勇气敢逃出去的人已经不多了。

    “怎么了?这些... 是不和您胃口吗?”

    “还好，就是想到了一些事情。克洛伊回过了神，将旁剩余食物-口气吃光后，克洛伊发现大量食用这种被下药的食物,并不是增长增益状态时间，而是叠加效果,将所有食物吃光之后每+秒大约能够增加3000多的经验值，一 共可以增加五万五千多经验。她变成里得天使是受到了禁地黑水的影响，而食物中添加的东西显然也是来自于那个传说中被上古精灵王杀死的上古恶魔。

    结合一路上所搜集到的情报,现在基本上已经可以肯定精灵是在窃取上古恶魔的力量来报复圣灵族,不!准确的来说,应该是圣灵族所信仰得那个所谓的圣光本身，而这个圣光很可能并不是一 个概念性的存在，而是一 个生物。

    如此也能够解释通华纳海姆为什么会有那么多的六十级的存在。

    那些守卫显然就是被上古恶魔力量同化后成功样品，这些精灵虽成功熬过了恶魔力量的侵蚀改造， 但这也导致那些精灵失去了情感，而矿洞中那些魔化怪物显然就是没能熬过上古恶魔力量侵蚀的失败品。

    “你这些食物都是你用魔晶从精灵手上买来得?”搞不明白克洛伊到底在想些什么得虫人小心要翼的应了一声，“嗯,对一-”

    “你现在手上还有魔晶吗?我没吃饱，再去帮我换份吧。’

    “可以是可以，只是....我手头 上的魔晶不多了.只能给买次一些的食 物可能不如这一次的味道好。“嗯?

    克洛伊闻言眼前一累,万万没想这里的食物还分三六九等,那高品级的食物是不是效果更强?

    现在虽买不到更高品级的食物.却可以买次一些的脸证一 下。

    “没关系，味道差点就差点,你去再去买一份,吃完了我带你去挖魔晶。

    虫人稍微迟疑了一-下,便应了下来,逃离这里的想法, 有想逃离想法的也没那么实力,因此它现在所能指望得人就只有克洛伊一个了。等了一会，虫人才带着新的食物从外面走了进来.食物看上去和之前没什么差别.吃了一口后发现这次的味道确实没之前得好。吃完了才想起,自己并不是来满足口欲得。

    赶紧察看了一眼状态栏 ，证实了自己心中的想法,食物品级越高每十秒增加的经验也就越多。

    “走!我们去挖矿。

    “哦哦,好__”

    看到这一幕克洛伊有点想笑 ，虫人这种讨好的方式也太幼稚了一些，之前还不紧不慢的吃呢!等克洛伊注意力集中到它身上时就匆忙的吃起来，而且还特意将手中黑面包展示给克洛伊看一 这显然就是在转达一 个信息。

    你看，我将自己身上全部魔晶都给你换最好的食物了，现在我自己只能啃面包。

    克洛伊笑了笑，想了一下后才开口说道:“你以后就吃黑面包吧。虫人有点搞不明白克洛伊为什么要这么说，但还是有些不情愿的应了下来，在这个鬼地方唯一的乐趣也就只有满足一 下口舌之欲了，现在克洛伊就连这个权利春际夺了自然有些不满。等两人一前后走进矿洞之后，克洛伊才开口解释道。

    “我是为了你好，这里的食物味道虽好，可你有没有发现这里的食物吃过之后感觉到不舒服?不过这种不舒服感很快便会消除!”虫人仔细回想了一下好像还真是这样，每次自己吃完东西都会感到有些不舒服.随后没多久这种不舒适感便会消失不见.原本它以为自己是受到了这里诡异环境影响才会有那样的感觉， 现在听到克洛伊的这番话才意识到原来是因为这里的饭菜有问题!支持！

146.再次来袭

    

    “谢....不对等等 !那我还有救吗一

    “食物里添加的那些东西.会让人实力在不知不觉中变强,同时体内元索属性也会转变成暗元索,你实力那么弱以后只吃最差的食物就没问题。虫人闻言不知为何却陷入了沉思。

    半晌都听不到虫人的动静克洛伊还以为虫人遭到魔化生物袭击了呢! -脸兴奋的转过头,却发现虫人并没有被魔化怪物袭击,这让她忍不住有些失望,不过这一 刻她从虫人身上再次看到了自己过去的影子。

    不应该说很多 人的身影。为自己的弱小感到痛苦.渴望若自己也能变强。

    能够感觉到虫人身上肯定有什么故事,不对，应该说每个背井离乡 的人背后都有着各自的故事。

    “别动妄想了，那做.险...你所说的那种魔化怪物就是失败后的产物，就算侥幸成功了也会变成那些守卫一样失去情感， 当然你要是背负着什么血海深仇的话就当我没说，不过现在你最好和我清楚了,到时候你转化失败后需不需要我亲手帮你解脱。听到克洛伊前面的话语.虫人仿佛是被掀开了伤疤般本能的就要怒吼回:你懂什么,你这么强大根本就什么都不懂。

    可克洛伊后面的话却让虫，人再次愣在了原地久久无法回过神,它没想到克洛伊后面会说出这样的话语。

    一时间两人沉默以对 ，又走了一会才来到了一大块魔晶所在之处。

    “就从这个现在开始吧，你来开采,我节省体力以防有怪物过来袭击你。

    “哦哦,好....虫人从走神中恢复了过来.开始熟练的开采起魔晶。而克洛伊则在旁依靠者墙壁进入了梦香 ,整个矿洞都阳经被她扫荡了一遍别说魔化生物了 ，就连其它活者的东西都已经没有，而且克洛伊早已经不是当初那个普通人， 现如今那怕是睡若了依旧还是能够感知到危机。睡了不知多久，便被虫人喊醒。

    “大人醒一醒...这里的魔晶已经开采完了。

    “哦哦哦克洛伊有些艰难的睁开了双眼，起身将地上魔晶全部收入了物品栏中，见到这一幕虫人再次愣住了,它哪见过空间装备这样传说中的道具不过这也让它对克洛伊能够带自己离开这里的这件事有了更多的信心。克洛伊犹如梦游一般的带着 虫人向着另外一块有着大块魔晶的位置走去，依旧虫人采矿克洛伊放哨睡觉。又过了不知多久，这时虫人不知是有意还是无意的导致一小块魔晶碎片向着溅了过去,就在碎片即将接触到克洛伊的那刹那间，克洛伊猛地挣开了双眼抬手抓住了飞溅而来的魔晶碎片将其收入了物品栏中之后才开口说道。

    “别做这种无用的试探,真有怪物靠近,不用你提醒我也会醒过来。

    虫人并没有辩驳只是点了点头.不过这时神情明显比之前轻松了许多。正准备再次闭上眼继续睡个回笼觉时,克洛伊感知到了一股混乱到杂的古怪气息 ! 那正是魔化怪物独有的气息，只是这一 股气息的主人显然要比之前遇到的魔化怪物都要强大,因为光是对方所散发出的气势,便她感觉有什么东西重重压在了身上。魔化怪物气息所在方向正是两人走过来的方向，显然这只魔化怪物原本并不在这个矿洞中.是被特意安排到了这里。

    看了什么都没察觉到的虫人一眼,克洛伊从地上站起了身。

    “有个大家伙过来了..我过去看看，你最好是待在这里老实采矿。

    等下和魔化怪物打起来动静肯定掩盖不住,因此倒不如提前告知虫人让对方有一个心理准备。

    说完不等虫人有什么反应，克洛伊便起身迎若这股气势逆行而上,随即越来越接近对方气势带来的压迫感也越来越强,不只是感知就连状态栏中也多出一个威压的负面状态一 这一 负面状态并不是降低克洛伊什么属性而是增加了装备重量。

    随着重量的不断增加, 速度和力量甚至是体力等方面属性也全都受到了一些影响。

    这显然已经不是单纯的气势威压所能带来的效果很可能是什么技能效果。没过多久两个人便在条直行通道两端[ 面,出乎克洛伊的预料出现在她面前的魔化怪物，并不是之前所遇到的那种畸形竟然还保持着原有形态. -眼看过去就能够多清楚的认出这只魔化怪物生前是一 只土属性精灵。不过还是与正常土精灵有一些差异 ，其背后有着一对不相衬的翅膀

    背后也拖着一条粗壮长尾 ，四肢犹如野兽一般锐利。六十级中品。

    与克洛伊这样依靠着装备将自身品级提升上来得不同这只魔化怪物身上没有任何装备。这里的环境对所有暗展性存在都有着一定程度实力提升 ,克洛伊是纯粹暗属性提升虽然比魔化怪物多一些但两者之间还是存在若等级 上的巨大差距，就好比现在的她能够轻松秒杀掉在完成能天使转职之前的自己，因此克洛伊也不清楚自已对上这只六十级中等的魔化怪物究竟有多大胜算。没有迟疑克洛伊直接开启了天使权能.以及暗夜守护(圣光庇护)。

    随若两个状态开启,身上威压效果也被一层层削弱 ,这时克洛伊才明白这两个技能的计算机制是先计算天使权能效果再计算暗夜守护效果因此导致自身上还残留若威压效果,只是已经被削弱到了几乎可以忽略不计的程度,同时也明白了这个威压效果是来自于-个八级以下的支能效果.因为她现在有着五层的暗夜守护若是八级以上技能效果削减不了这么大程度。与此同时魔化怪物先有了动作，宛如野兽一般嘶吼若携带着恐怖威势冲了上来，给了克洛伊一种自己面对的不是一个生物而是一 辆疾驰而的货车。对方身上气势虽恐怖，克洛伊却松了口气，正面对抗她并不怕，以往以来她对这样的战斗最为熟悉，之前她最担心对方会如第一一次遇到的那只魔化怪物一样使用什么花里胡哨的攻击方式， 那样她就只能再次让莫德雷德来代打了。支持！

147.土元素特性

    在属性上面克洛伊占者一定的优势 ，可在力量对拼上确是对方占据者上风，这并不是对方力量属性有多高，而是手中那柄由元索构成的金展长刀太沉重了.对方-直利用着对元索控制犹如达到了举重若轻境界的绝世高手。

    刀起轻快,落而犹如泰压顶。不过好在灵敏方面克洛伊有着较大的优势,再加上对方只是依靠者本能在战斗不懂变通，招式凌厉却死板有迹可循。

    刀落下变重那一刹那间克洛伊凭借自身速度优势调整若自身位置，能避开就避开不能避开也不虚， 而且! 在之前与其它魔化怪物战斗时她已经慢慢学握了如何使用翅膀战斗，对方虽同样有若翅膀甚至相比起天使羽翼而言更合用来战斗的恶魔之翼，但对方显然并不懂得如何用翅膀进行战斗。

    如此一个照面打下来，克洛伊长出了一口气。

    之前还担心自己对上六十级中等会不是对手，现在这颗悬着的心总算落了下来，同时也反应了过来自己之前忘记将自己等级提升的事情忘记算进去了。四十五级时学到了一个小核心技能。血祭。就如名字一般,消耗自身血量来增强自身属性，这一 技能是根据当前血量进行计算 ，血量越低增加的属性越多，全状态开启虽然增幅程度不是很大，但同样也不小。再加上另外学到的几个小技能增幅,克洛伊的实力也在不断通过战斗提升。

    目前应对者很轻松.感觉上自己能够轻松杀掉对方，不过克洛伊却并没有因此而大意，之前莫德雷德在对战魔化生物时就差点大意得差点因为对方隐藏起来得杀招而翻车，因此克洛伊一边积累若必杀技所需要消耗的式，同时控制着对方血量准备用二重斩- 套直接带走不给对方任何翻盘的机会。原本一剑下去能够斩掉近万血量，而现如今-剑下去就只能砍掉不到七千血 ，这还不是最恐怖得!最恐怖得是随着第二条血不断降低防御力也随之不断的提升着,按照这个增幅强度来计算等对方只剩余- 条血时她普通攻击的伤害就只能打二千血不到。不过有利就有弊，随着防御力的不断提升，对方的速度也越来越低。

    克洛伊感觉自己可能是还有什么游戏机制没有接触到，不然以士属性这种特质也实在是太恶心了， 防御能力实在太高了。二重斩所需要的式早就已经积攒足够，甚至已经可以使用两次二重斩,只是克洛伊心里计算的斩杀线随着对方的防御力而一直不断在调整直到对方第二条血量快要消失时克洛伊按耐不住了， 第三条血也就是最后条血对方很可能还会再开启另外一 个状态技能必须要尽量压低血线，当即用出了二重斩!

    原本对方速度就不占什么优势，随着防御力的提升速度变得更低了，自然无法规避淖克洛伊二重斩的伤害。

    原本无往不利的二重斩在这时也没了之前的威能。只打出了十万多伤害,让对方损失了将近五分之三的血量!与此同时吃下二重斩 全部伤害的魔化怪物这时身上涌现了大量宛如雾气般暗元素,瞳孔也完全的消失不见被一层血色取代,最后一条血的上面又突然冒出了一个不断增长得小血条，身上杂乱气息正随之变得越来越纯粹一见到这一幕克洛伊不惊反喜 .当即眼前一亮.原本还担心若下一个二重斩无法斩杀掉对方。

    可现在对方身上土元索气息正不断衰弱,那就说明对方身上防御也越来越低。至于多出来得那一条血 ?

    只要防御力降下来.多-条血和少- 条血根本没什么差别。克洛伊没急着追击而是安静等待着.就这样看若魔化怪物一克洛伊这才将二重斩打出!她可不是那种会等待着敌人完成变身的绅士反派。第一剑劈出

    魔化怪物抬起那越来越接近于猛兽的手学挡住了这一击，克洛伊并没有感到意外，随即不等招式伤害完全打出便抽回长剑打出二重斩的第二击!

    斩落!

    第三条血量以肉眼可见的速度快速消失若，见到这一 幕克洛伊便明白 重斩自己还是用早了，伤害足够斩杀的话应该血条直接消失,而1是像现在这样以肉眼可见的速度消失.这代表重斩的伤害并不足以斩杀掉对方。迟则生变,因小失大这些道理克洛伊还是懂得。

    对方现在这是在想着六十级高等生物进化,-旦完成而且还是死血状态 下那怕只留下一丝血都很可能会出现什么变故。因此克洛伊趁着二重斩最后一 击的威能全部爆发完毕 ，咬牙 !消耗自身经验值开启了潜能激发提升了自身属性,将二重斩的伤害近一步提升到了另一 层高度,让魔化生物那原本以内眼可见速度消失的血条在顷刻间完全消失。

    长剑也将魔化怪物的身躯直接斩断。魔化生物虽已经被杀死可获得的经验，却无法弥补 上潜能激发开启后所消耗的经验值，不过这并不重要克洛伊从地上捡起了魔化怪物掉落的宝箱。

    竟然是一个六十级的高等宝箱。六+级的高级宝箱和二二十级的高级宝箱开出来得高级道具并没有太大差异.两者之间差距主要是能够开出高级道具的概率。现在克洛伊不缺高级道具，因此将这个宝箱扔到了物品栏中。

    环视了一眼四周克洛伊只发现了躲在远处偷窥战斗的虫人,除此以外并没有发现其它生物。

    “别发呆了! 我饿了，你赶紧挖矿去一不然 ,等我饿得受不了了就把你烤了吃!"“呃

    虫人当即打了一个冷颤跑回了之前的位置重新开采起魔晶。支持！

148.那就……开始吧。

    

    日子就这样毫无波澜的渡过，克洛伊已经依靠着进食到达了六十级...克洛伊其实可以和虫人学会开采技能，-个人效率自然比两个人高，只不过呢一懒情不需要解释 ，在家吃完饭都不收拾碗筷，怎么可能会在游戏中干采矿这类苦闷的事情， 再等克洛伊休息了一天, 物品栏中已经堆积了大量魔晶。依靠着这些魔晶，克洛伊利用bug-般的永远不会吃饱的机制开始刷起了精灵食堂。不停的进食这让她回想起”了当初被八神疾风支配的恐惧,以及普经自己那份对王之胃的渴望。没多久克洛伊身旁堆积起来的餐具都已经跟个小山一般，在旁的虫 人早就已经目瞪口呆的忘记继续啃自己手中黑面包，不知虫人如此，就连营地里的其余人也都如此， 只有负责发放食物的精灵一 如既往无动于衷，就仿佛克洛伊这种超越常识的食量是什么正常操作一 样。

    “谢谢，再来份!”

    “库存的食物已经没了，就还剩下一些黑面包你还

    “那就算了。”,等级提升的速度是很快,然而!克洛伊所花费的魔晶价值换算成金至少有六+万以上,以现在的金价来计算相当于是一千元地球币。

    而这一干块钱却只换到了 五级的经验。除了克洛伊这个不差钱的主以外没人会奢侈到这种程度，不过之所以会这么贵 ，主要还是大部分玩家还没有前往其它世界的手段，因此才导致米德加尔特的魔晶价格偏高.随若九个国度的通道开启之后,来返的玩家商人绝对能够将魔晶价格大幅度压低。

    当然这些都和克洛伊没什么关联.现在她最关心一件事。

    “午饭能管饱吗?

    “可以,不过要提前约定好份额。

    听到这番话克洛伊看了一眼物品栏中的魔晶数量.有一种想吃霸王餐的冲动, 不过转念便放弃了这个作死的想法。

    “那好,晚饭按照这个量的两倍来准备，需要交订金什么得吗?"

    克洛伊正准备拿魔晶出来支付订金，然而对方的回答让克洛伊感到有点诧异。

    “不需要任何订金-

    ”那也行。

    带若依日一脸呆带的虫人走出食堂克洛伊开口说道:你去多找点矿工 ,具体需要什么价的工资你和它们商量。

    “哦哦哦那个

    虫人本想提醒一下克洛伊这样做会有危险 ，难兔会有人见财起意，毕竟这个营地的法律只对精灵有效,不过转念一想以克洛伊的实力在这个营地中绝对已经属于最顶尖的那一批根本无需担心这些，“嗯，好,需要找多少个?”

    “四个人吧!嗯

    随着虫人离开之后克洛伊开始研究起多出来的五个职业点分配方案,以及自己要去什么地方完成下一-次的就职，脑海中第一时间的想法就是再弄几件高级装备铭文一 下让自己善恶值变回正义值，这样便可以通过圣灵族继续下一个阶段进阶,只是现在又去什么地方寻找一 只能天使职介以上的圣灵族呢?

    虽然有一些线索指引者在华纳海姆中有着一-只职介不明的圣灵族 ,可是再进步的线索就完全没了。

    而且以精灵对待圣灵族的态度而言,显然那个圣灵族很可能已经彻底凉透了一

    一算了 !先升到六十级再说如此想着克洛伊目光却锁定在了营地中央那个巨型装置上,现在是没了圣灵族的线索,不过这个装置中很可能存在若与上古恶魔有关的东，自己说不定能够依靠着这个物品完成进阶。最初时克洛伊以为'进阶’ 只能找npc完成 ，后来在论坛中了解到游戏中也存在若某些'进阶’ 道具。

    与此同时在克洛伊凝视着那座宛如通天柱一般的装置时，在哪里也有着一个精灵少女的目光穿过人潮凝视者其中得克洛伊。 在这个几乎只有灰色的世界中,而这只精灵少女却有着自己的颜色，宛如瀑布一 般的金色长发披在嫩白肌肤上,不知是不是错觉.那金色长发宛如穿越云海阳光-般照亮着周围一切。而这金发精灵不远处长椅上慵顾的坐着一个面容与其完全一 致的精灵少女 ，那银色长发并没有前者金发那般显眼给人一种柔和的感觉。

    两姐妹在这灰暗世界中就宛如天空的太阳和皓月一般的存在。

    “传说中当天使背弃信仰其翼便会染上夜的颜...没想到这 个传闻竟然是真得，那个愚蠢的种族居然还真有这么有趣的族人。

    “嗯，确实很有趣，竟然谎称自己是什么变异后兽人族中的乌鸦人。

    “真是可惜了一如此有趣的存在却不能长存于这个世间。

    “为什么不能长存呢?我感觉这是个很好的棋子呀一敌人至少在立场上还是契合得，而且你没有注意到吗?她身上有着那个特质存在。

    “什么特质?哦...确实是我疏忽了 ，她实力是在来了之后增长很多，这也并不能说明她就需要那个特质吧? !”

    “我曾在米德加尔特中见过她一次那时她才是最低阶的天使。

    。哦...就是她啊!我还以为已经死掉了呢。

    “最开始的时候我也是这样认为,现在很期待再次见面呢

    对了，米德加尔特那边计划还顺利吗?”

    “并没有偏离计划太多，阿尔菲的两部分躯体没了踪迹，根据反馈回来的情报来看，应该是圣域那边将那两部分躯体弄到赫尔海姆去了，不过这样也正好合适. 完全体的阿尔菲也不好控制一 现在就还剩下一个位置的封印不清楚。

    “那不需要再找了，将其与封印解开上代魔王大人肯定会有办法找到那陪分。

    “嗯，那开始吧-支持！

149.这很不从心

    游戏总部策划会议上。

    “还好赶上了预期的计划-

    “是啊。”

    原计划版本boss的计划会在当玩家具备一定战斗力之 后便开始一点点搬到台前,不然光是平静的刷怪没有boss可以挑战，这游戏还有什么乐趣，而克洛伊这个意外因素的出现差点导致各项进展赶不上预期计划。

    甚至有一 些npc的命运因此而被改变，为了防止克洛伊近一 步影响到剧情进度才被迫将克洛伊送到了另一个世界让其去玩单机。

    “只是一那个克洛伊玩家要 怎么安排?她并没有和预期中那样与精灵王两姐妹站到对立面,而且她现在还被迫将自身属性改变成了暗属生,现在版本中可没有相关的职业可以就职,这样会不会导致她删号退游?"听到克洛伊这一个名字，在场的员工都忍不住有点头疼。

    克洛伊的存在完全破坏了游戏平衡，运气好到令人头皮发麻.而且战斗意识还好得恐怖.这些还没什么

    最要命得是一克洛伊还那么有钱!

    游戏中目前确实有不少土豪玩家，却没有一个人的氛金量能够超过克洛伊,因为大部分玩家所投入的金钱全用在了和工作室买金上，只有洛伊个人经常在游戏商城中氛金亳无节制的使用氛金道具。

    再有就是克洛伊因之前单挑矿洞boss的视频在论坛上积累了大量名气,已经是公认的最强者!这样的玩家一旦退游无论从哪个角度 而都是一个不小损失。

    缺少一个氖金玩家不说, 还会折损一定人气。

    -名策划沉思了片刻才开口说道: “其实这也不是什么问题，精灵王两姐妹所学握的道具可以帮助她完成接下来的就职.现在问题就是她能不能想到这一 点,想不到的话我们要如何将这一 信息透露给她,这-次可不能像上一 次那样粗暴处理了。”

    总策划点了点头，“这样也可以 ,正好利用这一点激发双方矛盾， 对了!暗改-下数据 ，让天蛇换骨这一技能可以选择是否触发 ，别让克洛伊被精灵王两姐妹彻底玩死。

    ...

    ...克洛伊完全不知道自己再次被游戏策划盯上了，现在她正刷若矿工。嗯,对就是矿工。

    虫人找到的工人还真不老实,不过一被她刷了一 个矿工之后 ,其余矿工也没什么大胆的想法了。接下来的一个星期中克洛伊就一直重复着这样的节奏 ，带着小弟队伍下矿洞开采魔晶回到营地便开始敞开胃狂吃，一口气将等级提升到了版本上限的六十级.并且存储了超越当前等级将近五倍的经验值， 不过职业依日没有变化，因此实力提升的并不多。从表面上克洛伊现在已经有了六十级接近圣遇物级别的存在,但真正战力却只有高等程度，遇到一 些高等程度强力职业p也只具备逃跑的能力。经过个星期的开采矿洞内魔晶已经被清理的差不多， 剩余那些边角料克洛伊已经引不起克洛伊的注意力。

    “准备差不多了， 我要进入那里面看下情况

    这番话自然是说给虫人听得，除了虫人以外其余人都只能算是临时工。

    虫人闻言愣了一下.随即才反应过来.脸上忍不住露出了兴奋的神色，无休止的当了一个星期的矿工,每天看着克洛伊那宛如无底洞一般的胃口.有时它都觉得克洛伊已经被美食勾走了魂完全放弃逃走的想法了。

    “你已经找到了进入的办法?”

    没，就连与之相关的任何线索都没有又怎么准备方案?我这次准备过去侦直一下。

    “那你小心。”克洛伊随意的应了一声之 后便走出了帐篷，披上了斗篷就在虫人目瞪口呆中正大光明的向着营地中央区域走去，虽然营地中没用异族不准南近营地中心区域的规定,但这里的法律只对精灵有效,这也让异族有了不能靠近中心区域的思想。

    一路 上所遇到得大部分精灵都-脸错楞的看者她逐步前行，不过却并没有人走过来阻止她继续前行。越是靠近中心区域便越能够感应到那里似乎有什么东西正在呼唤自已，那种血脉相连的感觉让克洛伊明白了，自已猜测并没有错这个建筑中确实有若与比古恶魔相关的东西存在. 而这个东引起了她体内恶魔之力与之共鸣。oml而周围已经看不到正常精灵的存在,全部储是和守卫一般无的被改造后各族精灵。这些改造精灵就默默站在自己岗位上没有任何动作，也没有任何表情，克洛伊来到这里都没能引起这些改造精灵的注视。怎么说呢! ?这样的结果并没有出乎克洛伊预料,也在克洛伊的预料之外一预料之中的是对方已经知晓了自己的存在 ，预料之外的是没到对方竟然会放任她靠近这里，不过既然对方已经邀请自己进去了,那自然是不能从心。她已经随时准备好开启潜能激发消耗掉那多出来的五倍经验与幕后boss火拼。

    这说到底也就是一款游戏，打不了重新来过，现在玩家平均水平已经上来了再将等级提升上来也比之前要轻松许多。

    一路上没有遭受到任何阻止克洛伊已经来到了高塔下面。这座高塔在设计之初显然就没有将不会飞行的种族考虑进去，底部并没有任何进入内部的通道， 外部也没有任何可疑攀爬的地方，唯一的

    常不过。

    毕竟精灵嘟会飞6行，而且这里显然也不会让任何外族进入自然没必要考到其它种族出入的问题。

    克洛伊退下斗篷展开四翼- : 飞;冲天，片刻间便来到了高塔入口处。

    透过高塔的入口克洛伊便看到高塔内有着金银两道光芒闪耀，金光璀璨的令人无法直视，而银光柔软得令人感到舒适。

    随后-

    适应了这突然出现的色彩，克洛伊被眼前两道宛如画卷中走出的倩影迷惑了双眼。

    “抱歉,打扰了，其实我是不小心迷路了开什么玩笑!这是哪来得两个仙女八十级传说。支持！

150.看上去很好相处……实则更危险。

    别说这样八十级传说大佬了，就算只是六十级传说大佬克洛伊都亳无胜算，毕竟她一路来能够越级致胜的关键就是仗者自己属性值比对方高，以及自己从英灵身上学来的战斗意识才能够做到一-次次越级强杀。否则，以正常玩家来说一

    别说越级打怪了就算是面对与自已等级相同的野怪都不一定能够独自战胜。除了极少数那些战斗意识超群适应能力非凡的大佬级别玩家以外,其余玩家都是依靠着人数又或者是装备碾压在刷怪。两位大佬坐在那张没有色彩的长椅上只是默默注视若她，-个目光透露若顾散看上去很随和，-个充满侵略性给人非常大压迫感，克洛伊很难的吞咽了一 口唾沫，

    “那个,要是不介意的话我先回去了?家里快开饭了一

    “没关系,你可以留下来吃。

    说话的是银色长发精灵少女其说话的语气也让人很难升起距离感，就像是邻家的大姐姐一样.而旁边金发精灵少女那具有压迫感的眼神令克洛伊有些不敢与之对于,就像是不小心惹毛了八神疾风被凶的时候。

    “我饭量比较大。

    “这里的一切属于我们得。克洛伊感觉这个金发精灵少女一定和吉尔伽美什有共同语言 ，不过相对而言金发精灵少女要比吉尔伽美什要有礼貌，至少到现在还没有说出杂种之类的卑称。

    “既然这样那我就打扰了_”

    反正看样子也是走不掉了，那就干脆留下来好了,只要不是打打杀杀其它随便反正又不吃亏。

    “我是玛尼，是不是听上去有点像是男孩子的名字呢? ! 相比起这个我更喜欢我妹妹的名字苏尔 ，可惜我出生早了一些.不然!就能够换个名字了呢,还真是令人遇憾呢。”银发精灵少女如此说着，语气中却丝亳没有任何遇憾的意味在其中。

    “苏尔才是姐姐。

    “明明是我先出生得，所以我才是姐姐!

    17889两姐妹就这样自顾自的争吵了起来,看到这一幕克洛伊莫名有种即视感，感觉这一 幕似曾相识好像从那里遇到过。

    同时心中有了一种不好的预感。

    “你认为我们谁才是姐姐?谁才是妹妹?”

    来了!原本以为玛尼会和外表感觉上那样随和，现在克洛伊果断收回之前的想法，相比起玛尼而言看上去很强势得苏尔才更好相处些,到少不会突然问出这种为难人得送命题,苏尔想要了你命绝对会真接了当得要了你性命。

    “我觉得这个问题应该从你们父母身上若手更容易得到答案, 光是从外表和性格上很难分辨出来这些得。

    “父母吗?正常而言确实应该去问父母呢一 不过，我们诞生于生命树中无父无母。苏尔一直沉默不语的凝视着克洛伊.而说话的依日是玛尼。

    克洛伊忍不住头疼了起来,自己只是想玩个游戏安静当个大佬称霸服务器而已，为什么要面对这种送命题啊!.你们来猜拳?谁赢了谁就是姐姐,输了的就是妹妹,如果这样还觉得不合适的话.那就约定个时间每隔段时间来一次给彼此一个翻身当姐姐的机会。

    “其实我和我妹妹也一样.理论上而言是我先出生，我应该是姐姐，可她却不承认，说自己才是先诞生的那个.我们两个人虽有父母可情况太复杂也没办法分辨出谁才是姐姐这么幼稚的做法,自然是伊莉雅提出，克洛伊被迫答应了下来并随手利用尤瑞艾莉的ex级别幸运让自己坐稳了姐姐的位置。

    “哦?情况怎么个复杂法说出来让我听听。

    问话的不再是玛尼，而是一直沉默不语板着一 张脸的苏尔。不过玛尼也是脸好奇。

    “我并不是正常诞生的圣灵族,怎么说呢?我们母亲是人类法师通过魔法创造出来得圣灵族,在场意外中母亲逃出了 那里遇到了父亲随后就有了我.而我继承了母亲的特质.至于是什么到现在我都不太清楚，总之是在我刚刚诞生时父母想让我当个普通人平凡度过一生便给我施加了封印一只是他们那时没想到，从诞生到这个世界那一刻，我便已经有了自我意识，而那个封印将我连通那个东西起封印了起来，而身体也催生了另外-个意识。

    之后一出现了意外我便从我自 已身体中分裂了出来，至于是什么意外我不谈。

    让你们说,正常来说.我才是姐姐对吧!”

    “嗯对!”苏尔点看头应了一声。

    "在另外一个世界，她和我不一样，她不喜欢冒险只是想守着她那个小圈子过自己的生活。”说到这里 ，克洛伊莫名得就有看按耐不住自己内心的躁动，“最让我受不了得是她居然喜欢- 点都不美丽的雄性,完全就是一 个被本能支配的蠢蛋!而且我们两个距离太近便能够共享体感,我就是被她发春时所想的那些东西恶心到了才自己-一人跑了出来。

    说完了克洛伊一脸期待的盯着精灵王两姐妹，那是寻找同类的目光。

    “雌性喜欢雄性很正常。

    “我怎么感觉着, 经常发春的应该是你才对一不过相比起雄性而言磁性确实更美丽一 些,只是这并不是性取向有问题的理由。'克洛伊忍不住有些失望, 这总设计师绝对有问题.每个npc怎么都那么直一点特色都没有 ! 太令人失望了。

    “我对你们姐妹的事情很感兴趣.能不能和我说说你们姐妹之间的事情。

    说话的是玛尼。支持！

151.真香

    看着王座上一脸八卦的玛尼,以及一脸平淡却目不转睛的苏尔,以及这冷清宛如冷宫的居所。

    克洛伊忍不住摇了摇头站的越高越是寂寞。

    两姐妹之间除 了彼此以外身边就连一个能说话的人都没有。

    这也是克洛伊一直对权力不感兴趣的原因，需要承担的东西太多-点自由都没有,而且一言行都要谨慎，实在太累，反正她是承受不了那样的生活。

    “你为什么要摇头?”

    “没什么，只是不知道该从什么地方讲起。再次说话的不是苏尔,换成了玛尼，“就从你们第一 次碰面开始说起吧。闻言点了点头，随即克洛伊开始改编起自己与伊莉雅相遇后的故事.说若说若就偏离了重点，话题-直围绕若八神疾风在展开,过了一 会板应过来开始拼命吐槽伊莉雅。

    一个人在下面滔滔不绝得说若，而另外两个则坐在王座上静静听着。

    这样并没有持续太久，克洛伊便结束了话题,不是已经没有什么好说的事情,而是再继续这样说下去没意义,她过来可不是为了说这些得

    ...大概就是这样吧。对了。

    一直开口的玛尼这时沉默了下来 ,苏尔也收起了平静的神情，表情恢复了最初的严肃。

    “什么事情?"

    “你是通过禁地力量完成的展性转化.从某种角度而言帮助你完成接下来进阶的那样东西确实存在,只是我们为什么要帮助你 ?凡事都要有一 个利弊。换个角度来说,我们帮助你的话能够获得什么利益? !”对此克洛伊并没有感到任何意外，单凭三向话就能够将npc好感度刷满这种事根本不现实，就算能够实现她也没那个能力。

    利益。

    自己手上有什么东西,能够用来和八十级传说大佬交易的东西呢? !

    克洛伊沉思了起来第一反应就是身体，不过这种好事. .呸!她并不是那种会用身体去换取利益的人， 就算换取利益得对象是两个美到足以令人忘记呼吸的异族姐妹花也是一 样。否决掉第一 想法， 便又翻看了一遍自己物品栏，物品栏里东西是不少，可这些-够让八十级传说大佬感兴趣的东西。沉默了片刻后.克洛伊有了答案。

    “你们有听说过苏尔和玛尼两姐妹闻言亮.显然是知晓卢恩符文技术究竟有多强大，不过随即便平静了下来。

    “你对卢恩符文了解多少? !”

    说着克洛伊从身上取下了一件道具，从克洛伊手上接过道具的是苏尔，感受着上面力量波动，苏尔点了点头，“这件道具确实铭文了卢恩文.只是....你所铭文的卢恩符文并没有完全激发出这件道具的全部潜力.不过也已经+分接近极限了。

    “-直以来都是我独自研究 ，没办法弄到太多高级道具供我摸索高级道具的极限。苏尔将道具还给了克洛伊之后点了点头，“能够做到这种程度 .你已经十分厉害了，我认可了你的专业程度.不过...我还想问你个问这个问题并不重要，想到什么就直接回答便可以，你认为最高级道具所能承受的上限比高级道具的上限大多少? !”克洛伊按照正常叠加数值给出了答案。

    苏尔摇了摇头，“应该是在五倍左右的程度。对于这一答案克洛伊有些惊讶 ，同时也反应了过来，“你也懂卢恩符文? ”

    “不懂,我只是看过卢恩符文的一些文献记载一 其中并没有什么太多有用信息， 这答案是我根据最高级道具和高级道具两者之间差别判断出来得数值， 准确来说应该是炼制时所使用主要材料上质的差别。克洛伊听得一知半解,不过大体也能够理解部分。理解的部分是矿石也分品阶.不过并不是高品阶矿石就能够铸成同等品阶装备， 这其中还需要对应的职业熟练度。

    “那我现在算是证明自己的价值了吗 ?"苏尔沉默了片刻似乎是在进行衡量，随后有了答案才再次开口，“我对你的专业性给予 了肯定.你现在所展现得这部分已经被你学握的卢恩符文确实比较符合我们的需求，只是一 这种程度和那个东西的价值相比还远远不足够。

    “这只是我所学握的一部分卢恩符文技术 ,虽然其余的卢恩符文技术我还没学握，不过只要你们能够为我提供资源我可以弄出令你们满意的铭文。

    “你的观点错了，既然我提供了资源供你学习技术，那作为回报你便应该制作出符合我们期望的铭文，并不能够用来换取那件东西。苏尔并没有任何停顿，现在是在刚才沉默的那片刻间已经思索好了全部，“我可以为你提供资源 ，甚至使用那个东西帮你完成满足当前力的进阶, 不过一 你要在我手下工作一 百年，这期间如若有重大贡献,期限可以近一步缩短。”

    “什么才算是重大页献呢?"

    “我说是就是。这时一旁沉默到现在的玛尼很迷人的笑了起来，并且开口充满魅惑的说道:“答应下来晚上三个人可以一 起睡哦，我睡觉时不喜欢穿着东睡.那样不舒服。

    这明显就是一 个等着我踩的陷阱。

    “怎么样才算晚上,这个鬼地方根本没办法分辨。”克洛伊在警觉的质问道:“你多久睡 觉?一 觉睡多久 ?”这好像....没什么问题?支持！

152.进阶（上）

    跟反派大boss混就是舒服 !特别反派还是异族姐妹花。什么都没做,就已经步入了有房有工作的中产阶级,然而!就像是一句话说得好.越漂亮的女人就越会骗人，确实-天睡-次,可这个一天指得是长生种的一 天, 外面世界都已经快过去一 个星期了， 这-天还没过去。玛尼和苏尔两姐妹依旧精神满满。明明知道这是一个坑 ，可克洛伊就是控制不住自己跳了进去而且越陷越深。

    这一个星期中克洛伊彻底融入了反派阵容当中，好吧_是带入了工匠的角色中 ，每天都是从玛尼和苏尔两姐妹手中坑一些各等级道具，低级到高级全都有，随着深入研究克洛伊已经基本上摸清了低中高这三个阶段道具的铭文极限。

    不仅如此克洛伊还发现了另一个机制，道具锻造所使用材料对于铭文的极限也有着一定,并且已经能够通过每个部位道具增加得履性来分辨所使用的不同材料。除此以外对于精灵族想要做些什么依1旧没有什么头绪，只知晓精灵族正不断积累战力。而营地中那些异族都是触犯了精灵一族的法律才被抓到了这里，而融人则是一 个例外一华纳海姆中不知是精灵 的住地同时也居住着数不青的物种，其中就包括了冲人族,而精灵族和冲人族两者相邻交近- 直处于对立关系。

    虫人便是两族小规模交战中唯一被捕获的战俘。其余虫人战土不是溃败逃走， 就是宁死不屈与精灵拼个鱼死网破,只有虫人一个在战败后投降了。

    得知了这个滑稍的真相，克洛伊差点笑出眼泪来。

    “你胆子这么小为什么还要参军呢! ?你们虫人不会有着什么到了年龄就必须从军的规矩吧? !

    “...我_.虫人支支吾吾了半天才总算说了一句能听清楚的话，“没有那样的规矩 ，只是...我-直都家里人也都瞧不起我，所以我就、就想到要通过参军逼迫自己-下，之后第一场战斗就遭遇了精灵族的埋伏,当时我头脑一热就投降了。

    “不要强忍着, 想笑就笑吧一反正我早就已经习惯了。克洛伊摇了摇头，“没有 ，我当初比你胆子还要小,不要说与人生死相搏，就只是拿着武器与别人对都害怕得想逃走,所以我觉得胆小杯是什么可耻的事情， 再说了一 其实每个人都怕死，想活下去，只是有人找到了比自己性命更重要的东西，心灵才会变得强大。如此说若， 其实内心中克洛伊觉得相比起自己而言，虫人已经算是足够勇敢了，至少它敢于去面对内心的恐惧,而当初的她只是一心想要逃避。

    虫人低着头若有所思。在虫人族这个好战的族群中并不缺少强者，它的师傅便是一个非常强大的虫人，当初它师傅也曾和它说过类似的话，只是它师傅试图给它涯输虫人族荣耀大于一 切的理念,它也曾试图去接受这一 理念，然而这并没有成功。它想不明白,族群的荣誉究竟是对是错,在它印象中与所谓族群荣誉相关的事情都是如何入侵其它族群领土杀死多少其它族群的成员。

    一一这样的事情为什么会有荣誉感呢? !克洛伊并没有理会在一旁陷入沉思的虫人 ，虽然现在加入了精灵阵营，但克洛伊并不打算就这么跟精灵族混下去，只是根通过精灵族的资源来钻研卢恩符文技术,若不是实力不足够她一定将这个地方破坏掉。不说这些接受上古恶魔力量改造的精灵是否是自愿.精灵族又有什么苦衷要这样做.她都不喜欢这种事情。在现实中她绝对会学者高町奈叶那样发魔炮将这里彻底破坏掉!任何阻拦在前面的敌人,无论如何都先让其倒下后再去了解。

    一脑残策划。在心中骂了策划-句，克洛伊起身向着高塔走去，经过一 星期的努力她已经完成了 两姐妹安排的任务,现在是时候去找对方兑现当初所承诺得帮她完成进阶的事情。

    “你来了。“

    克洛伊惊奇的发现玛尼今天居然没有在，只有苏尔在大殿里，平日里两姐妹 直都是形影 不离，忍不住有些好奇。

    “玛尼呢?不会是偷偷自己睡觉去了吧!"

    换做是玛尼听到这样的话，肯定会笑若调戏克洛伊几句，不过面前得是古板的苏尔。

    “不是,她有其它事情出去了，这些事你不必知晓,当初我们既然定下了约定，只要你不违反约定那我们就一定会去遵守。 ”-边说若苏尔从座位上站了起来，随若两人之间的距离越来越短,克洛伊在这一 刹那间有一 种太阳升起的感觉。周围一切变得明亮,身体也随之变得暖和了起来。克洛伊感到无趣的摇了摇,和苏尔相处没有什么趣味性,不过相比起和玛尼相处而言她更愿意和苏尔独处,至少不会时不时去面对那些送命题。

    “我已经完成了，你们布置了任务，现在该事实履行承诺了吧?

    “这一点，你不过来说，我也会安排人去将你找来。”

    说若苏尔走到了克洛伊身前，下一 刻两人便从房间内来到了另外一个房间中。这是一个宛如锅炉房的区域 ,最中央摆设着一个巨大锅炉，不过周围温度并没有什么变化，让人完全看不懂这个装置究竟有什么用处。锅炉上铭刻着一些古怪纹路宛如一 件艺术品，而心底的呼唤便是来自这里一克洛伊本想离近一些看下，却被-一层透明屏障阻挡住。苏尔并没有理会克洛伊直接穿过了那层透明屏障来到巨大锅炉前，随即锅炉上纹路出现了变化敞开了-扇小门.透过这个小门克洛伊看到了锅炉内部-那里面放置着一个还在跳动的心脏。在她看向这颗心脏时有种古怪的感觉,这颗心脏似乎也正在看着她。支持！

153.进阶……脱变（下）

    这时苏尔的手放到了恶魔心脏上，随即一滴宛如宝石一般血液沿着心脏外壁向下滴落，这滴鲜血并没有掉落在地上，而是受到了无形力量的牵引漂浮在了空中。取出这一滴鲜血,苏尔再次封闭上了锅炉外壁。

    “接住。在无形力量牵引下鲜血漂浮到了克洛伊面前,克洛伊下意识伸手抓去却感觉抓了个空,之后打开手学便发现什么东西也没有。

    正一脸疑惑时克洛伊感觉到体内有一股宛如火山喷发- 般力量涌现而出 ，所幸这是在游戏中痛感降低到了一个非常低的程度，克洛伊只是感觉到有些不太舒服，紧接着克洛伊便察觉到自己背后第二对羽翼正疯狂增长。

    片刻间就长到了与第一对羽翼相当的程度， 第对翅膀也长了出来，除此以外额头上也凸起了两块长出-对角。职业也同时发生了三次变更直接跳过了力天使、主天使两个职介.一口气跳过了中三级.来到了上三级的第一职介。

    座天使!不过这个座天使后面有着一个括号 ， 里面写着异化两个字。

    克洛伊打开了状态栏，惊讶的发现自己多出了一个非职业学握的技能

    一脱变。通过技能介绍.克洛伊大概明白了这一技能是 个变身技能,每次使用都会大幅度增长自身展性，不过每次使用身体上的恶魔特征也就会成明显,并且会有一-段很长的虚弱期，直到最后会彻底从圣灵族转化为恶腐族。在完全转变成了恶魔之后，这一技能就会演变成另一个技能。恶魔之血。

    燃烧自己经验值大幅度增加自身属性特攻。

    如此看来这一技能基本 上没什么太大的副作用，无论怎么样都不是很亏,只不过每使用一次虚弱时间便会更长些，第一次就长达一个小t ,后面会有多久可想而知,这若是没有人保护在虚弱期间遇到袭击很容易就变成别人的经验宝宝。回到营地克洛伊研边究若技能加点.-边思索若要不要趁者现在有大佬在身边完成脱变。对于圣灵族和还是恶魔族她都不怎么在意，当初选择圣灵族的理由也仅仅只是看上去圣灵族羽翼烤起来一定很美味，而现在克洛伊为自己过去的想法感到了羞耻,相比起圣灵族而言有若灵活多变的尾巴才更好用。

    之所以还在迟疑，就是不清楚转变了种族之后恶魔尾巴是否真能够实现自己心中设想的那个大胆想法。

    犹豫再三克洛伊决定完成脱变，去验证一下自 己那个大胆想法是否能够实现，实在不行就用氪金道具来抹除掉这一技能带来的影响反正她缺不缺。随着脱变技能开启后，克洛伊感觉眼前一片血红 ,周围一切都只有模糊的轮廓去分辨 ,这样的状态就仿佛是开启了狂化一般,身上恶魔特征也出现了一 些变化,恶魔角越来越粗壮,羽翼上羽毛点点脱落,模祥也发生了变化。观察了自身变化一段时间后， 克洛伊便放弃了观察,这一脱变过程若实有点慢,因此她将注意力集中在了技能加点上。小技能没什么好介绍得。

    唯一能够引起克洛伊注意得是六十级带来的那个核心技能。只有一个字操控自身暗居性能量一技能介绍非常简练克洛伊看得一头雾水 , 不是无法理解.毕竟她之前也遇到过了那么多六十级的野怪, 多少也算明白这究竟是怎么一回事，只是不太明白这个暗展性有什么特殊效棵一尝试了 一下也没发现有什么特殊性。只是攻击或者防御时体外有着一层黑气环绕。

    相比起这个核心技能而言，其它小技能就很好理解了 ,全部都用在上了增强人物属性和攻击伤害方面。现在她才算真正拥有了六十级遇产层次的实力.在完成脱变后很可能达到圣遇物的层次.不过还是稍微有点水，因为她还没有弄明白这个核心技能有着什么作用，对此克洛伊并不急，这个东西使用著战斗一 场大概就能够明白,就算她还是想不明白,也有莫德雷德在呢。就这样一晃，再次过去了一个星期的时间.克洛伊这才终于完成了脱变，同时经验值也在精灵姐妹花的包养下达到了自身等级的十五倍，若不是有若版本的限制克洛伊限制至少也已经到了七十级,甚至是更高的级别-而其它玩家在这时也多多少有一批人同样达到了版本上限的六十级。透过论坛上了解的信息.很多走种族职业的玩家也都卡在了五十级和六+级的就职任务上，而非种族职业的玩家也卡在了四十五级的就职务上职任务的途径。同时人族与异族之间的矛盾也随之开始爆发了出来。而矛盾的根源很可笑,并不是有人在带节奏,而是大部分异族外形都太丑了.那狰狞丑陋的模样叩到了一些玩家引起 了骂战并且越演越烈

    原本玩家们还只是在论坛上骂一 骂，可随之 人族中一些职业需要猎杀一 定次数的异族，同样异族中也有着猎杀人类完成就职的任务 .从而导致异族和人族玩家之间矛盾越来越大。

    了解到这些克洛伊感到有些诧异。不是说到了游戏中期这个问题才爆发了出来吗? ! 怎么这才刚开服不到一年就有这样的矛盾了. 仔细了解了一下事态的进展，才明白现在人族玩家和异族玩家之间已经有了矛盾， 但绝大部分人还都算克制并没有像原著中描述得那样完全的分裂。不过算算时间.骨傲天在这个时间段也差不多开始接触了这款游戏。

    想了想觉得还是不参与进大坟墓的建立了，太浪费时间,到了游戏中后期那时候有大把时间挥霍再去大文墓混个脸熟,现在搞装备搞技能才是最主要的事情。支持！

154.最高级道具

    现在距离游戏开服经过去了两个月， 这两个月内玩家也陆陆续续到达了版本上限的六十级,不过等级排行榜第一的位置依旧还是克洛伊, 其余人的排名一 直都在变化,有的人经验值突然就少了几倍,透过论坛上玩家的讲述才明白-

    随若阿尔菲的封印逐个被解开,米德加尔特也变得混乱了起来，而造成这一切的是两个从其它游戏中转过来的玩家军团。

    游戏并没有给予玩家固定的阵营选择，每个玩家都可以自由选择自己的阵营，而这两个军团便加入了 上代魔王军中，不过虽然已经过去了两个月时间,最早- 批玩家综合实力都已经达到了五十级以上，只是装备和职业都还没跟上等级，因此现在玩家战力也只是中层战力只能算是跟着npc搞风搞雨。不过相比起npc而言，玩家有着不死不灭的这个巨大优势。所以虽然只是中层战力却也逐渐成为了魔王军主力.在魔王犒赏下道具和职业这两方面缺失渐渐得到了补全.并且还各自获得了两个村庄当做军团驻地,这也导致两个军团综合实力在之前两个星期中便有了两个军团彼此之间争夺游戏第一 军团的位置。

    许多玩家因此被吸引加入了两个军团当中成为了魔王爪牙.参于到了与人类国王军的战争当中。

    在魔王军面前人类国王军冲击下几乎溃不成军，只是依靠着上次浩劫中残留下来的部队和隐士的出现才逐渐稳住了局势.这才给了国王军玩家喘息的时机,可以利用战场刷到大量职业积分兑换道具完成职业进阶。

    除了这两个阵营以外还有一部分玩家加入了云山寨，和独立在外的异族阵营。云山寨玩家信息最少,只是模糊能够知晓经有玩家准备干掉云山寨头领取而代之了，再具体的一些的事情就不清楚了。而大部分异族玩家都在和人族玩家爆发冲突之后选择离开了王国领土前往了米德加尔特上其它异族的领士上。米德加尔特上面在过去的这段时间里风起云涌龙虎会，而克洛伊则一直待在原地没什么动静，虽然如此但每次魔王军又或者是国王军中出现什么强力人物都会有玩家逃离克洛伊是否能够战胜这些强力人物。对此克洛伊并不是很在意，因为玩家所罗列出来的那些角色都太弱了，以她现在的实力已经+分接近版本boss的程度了。圣遇物级别。

    随着对卢恩符文的研究不断加深.克洛伊调整了身上全部道具的铭文强度上限，这也多亏了之前是以最直白得方式铭文，而不是最初那种模糊性铭文方式，这才让她现在有机会可以追加属性值，不然以最初那种模糊铭文方式现在这一 身便算是半废了。再加上完成脱变,从天使变化成了上古恶魔之后职业强度上升了一个层次。

    因此克洛伊实力在得到了进一步提升达到了圣遇物级别.不然就算身上装备上限得到提升也最多只是遇产级别。

    从屋中走出来便看到虫人又在望着那些失去情感的精灵守卫发呆, 这已经不是第一次见到虫人这幅神情了，在过去几个星期中虫人就一直保持若这个状态，虽然没有开口询问以她对虫人的了解却也能够猜测出对方到底在想些什么。

    不要说像虫人族那样好战的种族了,就算是在人类、精灵..

    虫人一直以来都因自身的懦弱而饱受歧视,就连家人都因此受到了影响，这让不只是外人歧视着它，就连它自己也同样看不起这样的自己， 因此虫人一直都想变强大，这甚至可以说是已经成了它的执念,而现在虫人便是想通过失去情感这种方式，让自己变得不再懦弱。

    “你要是真那么做了一依旧还是没有改变 ,抱着那样的想法舍弃情感同样还是一种懦弱的表现。这便是之前看出虫，人有那样想法的苗头时克洛伊对虫人说得话语。

    而当时虫人没能控制好自己的情绪-

    “你懂什么，你什么都不懂。克洛伊懒得反驳，“我懂不懂不重要 ，你要是觉得那样就可以那你就自己看着办吧。

    虫人和过去的她很相似，但相比起虫人而言克洛伊是幸运得，因为她遇到了对得人，也在弱小时一直受到了别人的保护、帮助,在大家的温柔对待下才- -点点变得坚强了起来,而虫人却只能独自在寒风摧残下苦苦挣扎着。

    其实克洛伊也有想过要帮助虫人，只是她并不知道该怎么样去做。

    收回思绪克洛伊起身前往了精灵王姐妹所在的高塔，穿过宛如僵尸一般的人群，克洛伊停在了高塔前忍不住抬头望了一眼，并不是在校对高塔入口位置，而是试图透过头顶岩壁看到外界那辽阔天空，猜测着现在外面究竟是白昼还是黑夜。三对黑翼在背后展开,相比起圣灵族的羽翼而言,上古恶魔的黑翼缺少了那份圣洁威多了一份狰狞。

    克洛伊甚至都没有煽动黑翼，只是脚尖在地面上轻轻点整个便如一 支利箭划破虚空来到了高塔入口位置，再次见到了精灵王两姐妹，克洛伊背后尾巴忍不住有些躁动,两姐妹实在太美了,美得令克洛伊都难以抑制内心冲动。

    “你们的一天终于过去了吗 ! ?"被精灵王姐妹喊过来,克洛伊第一时间就暴 露了自己的意图。玛尼轻笑着说道:“果然相比起圣灵族而言 ,你更适合成为恶魔族,不过,可惜一_‘一天' 还没过去呢,我们姐妹早晚都会是你的人不要急啦。这次喊你过来是觉得你最近太辛苦了，便准备送给你一个小礼物。

    说若玛尼从虚空中取出了一条晶 莹剔透散发着柔钦光芒的项链。

    随着项链离开玛尼的双手便失去了所有光彩, 被这灰色世界所同化一克洛伊接过项链愣住了 . 这竟然是一条最高级的项链 ,随即便又反应了过来.这是在收买人心同时也是想借此试探下卢恩符文在最高级道具上的效果。支持！

155.高塔上的谈话

    就在克洛伊着手研究着要怎么给这件最高级道具铭文时突然收到了一条信息 ,这不是游戏内部通信而是来自外部。

    退出游戏刚一睁开眼便看到琳蒂脸无奈的表情看者她。

    “魔法不是玩具一”

    “嗯嗯嗯,对，对、对!我觉得你说得好有道理，不愧是琳带妈妈。为了能够继续留在这边安心玩游戏，克洛伊什么节潴不准备要了。

    “就算你这么说也没面对卖乖的克洛伊怎么也硬气不起来，琳蒂无奈的叹了口气,她-直以来都觉得克洛伊四个人年龄都还太小，并且每个人还学握着非常强大的力量. 因此必须要从小教导好四人不能滥用魔法. 过度依赖魔法的力量一

    奈叶、菲特、疾风三人的教育很成功，只有跟随她生活最久的克洛伊完全就是失败案例。

    明明一直都唠叨着让其不要滥用魔法却从未成功过。

    “算了，我就不多说什么了, 别一天到晚的泡在游戏中,到了饭点记得下楼来吃饭。反正只是用魔法制作了一个分身打游戏而己 ，虽然荒诞了一些但至少没有用魔法去做什么坏事 ，今后慢慢纠正就是了一

    “嗯嗯嗯，知道啦立

    “知道了那还不起来跟我去吃饭。克洛伊乖巧的点了点头，起身跟着琳蒂来到了楼下，原本热闹的家里现在就只剩下她和琳蒂两个人，奈叶和本体等人因寒假已经结束今天

    过神来,准备的饭菜依旧是五人份。这让克洛伊再次回想起了被八神疾风所支配的恐惧。

    这、这些.... 嗯,也太丰富了一 些吧?现在就我、我们两个人吃.

    “嗯一

    琳蒂神色显得有些黯然。

    自从丈夫遇难之后,那段时间她将全部精力都转移到了事业上,对儿子疏远了很多，当她回过神来时家已经不像是个家,只是一个住所,因为这时儿子也因加入了时空管理局之后便很少回家了， 直到克洛伊奈叶、菲特、疾风等人的出现她才再次找到了家的感觉。特别是在与她相处最近的克洛伊身上,就是实在有点太不让人省心,各个方面酵是-.889两个人坐在餐桌比吃着饭，随后琳蒂收好碗筷便被叫去开会去了。

    “我出门了,晚饭前我会回来得， 别总是玩游戏要记得稍微运动T下...面对琳蒂这滔滔不绝的叮嘱，克洛伊急忙应声道:“嗯、 嗯、嗯、嗯，知道了，我会照顾好自己得。

    “那好，就这样吧。

    看若琳蒂逐渐远去的背影,克洛伊摇头笑了笑,便起身地球玩游戏更不会被打扰, 之所以留在这里主要还是因为不想让琳蒂继续一 个人住。

    重新回到游戏中,经过这段时间的磨练，克洛伊积累了大量铭文经验。

    利用自己所学握经验克洛伊逐渐试探若最高级道具的上限， 因为这是她手上唯一件最高级的装备道具 ,所以试探时比较谨慎，直到整个道具上都刻满了铭文才不得不停下来，虽然没用找到最高级道具的承受上限却已经将预计的五倍程度提升到了六倍。这个数值已经远远高于当初从精灵王姐妹口中听闻过,最高级道具承受上限是高级道具承受上限的五倍这个数值。只是更换上了一件最高级道具克洛伊便感觉自身展性提升了一半，这不但没能让克洛伊感到兴奋，反而让她眉头紧皱了起来，因为展性值升了一倍之后自己品阶依日没有突破遇产级上限进入圣遇物层次。这样计算下来,先不说拥有若八十级的精灵王两姐妹,就光是云山寨boss传奇层次天蛇现在都只能仰视。与此同时营地高塔中。

    这时高塔中不只有精灵王两姐妹，还有着一个全身充满黑暗气息的人形怪物。“还... 失败了一

    “是啊。”两人沉默了片刻后，玛尼才再次开口说道:“这条路 显然是错误得，现在就只有那样做了。

    “那不符合自然规律。

    “我们做得事情从根本上讲就已经不符合自然规律!到现在为止每个任何光迟早会注意到这里， 那时候 发生在亚尔夫海姆的事情便会在这里重新上演。我们必须要尽早做出决定,安置好切

    玛尼的话语让苏尔一时间不知道该怎么回答。苏尔沉默不语.玛尼也并没有焦急催促.只是平静的等待着玛尼回答自己.过了许久之后苏尔才开口说道:“.... .可是雌性和雌性是没办法繁衍出后代的吧?就算是利用魔法的力量也无法实现, 这才是问题的关键因素。

    虽然对生孩子这方面一片空白但苏尔还是知晓生育后代是需要雄性配合得。

    确实无法孕育自然婴儿，不....

    玛尼的话语没说完.苏尔便明白了，“你是说魔法造物。

    “对!之前克洛伊在讲述自己身世的时候，我便在思考这样做的可行性,从理论上来将只是孕育出一个融合双方血统的魔法造物存在可行

    苏尔再次沉默了下来,来到窗口看若脚下大地上的营地,过了许久才开口反问着。“只能这样了吗?”

    “脚下这个营地其实早就已经回答了我们.只是我们不愿接受这一结果。

    ”- 切都是为了种族的延续-

    “那就这样吧!如此说着苏尔的目光落在了营地中心处克洛伊所在的住处,双眼中闪过了一丝迷茫 ,不过很快便又坚定了下来,只要种族能够延续下去任何牺情是值得的。支持！

156.仪式

    

    可恶第三条腿者没了。

    -为什么我还是控制不住自己呢!夜里刚刚吃完晚饭回到游戏中，克洛伊便收到了期待已久的精灵王两姐妹Py邀请，这时她很清楚的感觉到了危险，然而 !她还是没能控制住自已，没办法精灵王两姐妹无论是从气质还是长相都实在太美，太迷人。不对!是预感到了这是要有什么剧情发生了才滚到了精灵王两姐妹的床上。

    毕竟已经在这里待了这么久，虽然在经验值等方面都没什么欠缺甚至比自己去练级还要迅速,并且还能够研究卢恩符文,但-直被困在个地方不动她多多少少有些苦闷， 就像是当初为了解决暗之书隐患利用阿斯忒里俄斯的宝具来学习古代贝尔卡式魔法知识-样。相比起那时现在的情况稍微要好些 ，至少能够了解一些外界的信息 .实在苦闷了还能够上论坛吹吹水，但那时心中牵挂着八神疾风才没感觉那么艰难。

    以她现在的实力想要离开这里显然不现实,现在离开的办法只有一个等待下个版本开放八十级，又或者是有什么变故发生，前者希望太过飘渺就算版本等级上限到了八十级装备跟不上也没有意义,相较起来后者才更现实。除非

    游戏公司在针对她，不然不可能让她一直被困在这个地方，毕竟这只是一款游戏不可能给玩家设 了一个必死的困境。

    因为....所...就是这样，克洛伊绝对没有抱有任何肮脏的思想爬上了两姐妹的床上，只是单纯的想要看看究竟有什么剧情要发生,以此来寻找自己逃离这里的契机, 只是她没有想到看上去很纯洁的两姐妹却这么的肮脏。以上来就将她用魔法困绑了起来。

    “哪.....这样是不是有点、有点太急了?还是先从低级一些得开始吧 ?”苏尔依旧沉默不语，静静的看着克洛伊。

    而马尼则很甜也很危险的笑了起来，“果然恶魔族才最适合你 ，不过也只有这样....你才能够与那服力量这么的契合。”顿了一下，又继续开口说道:“看上去眼睹在流口水一样，真是得你的形象比我们曾见过的恶魔还要像是传说中的恶魔一样。

    “有这么明显吗-

    克洛伊已经放弃反抗了，这种情况想要反抗也没办法反抗,那倒不如平静下来享受.这样想还真稍微有那么一点点小兴奋呢。

    "这已经不是明显不明显的问题了，所有的一切都已经摆在明面上了。玛尼还准备调戏克洛伊几句，苏尔在这时站了起来，“不要玩了一

    “好吧。玛尼看去有些不尽兴，不过还是应了下来。唯独只有被捆绑在床上的克洛伊-个人一 脸情不明所以然 ，不过这气氛无论怎么看都不像是做一些正经的事情 .精灵王两姐妹现在看上去就像是要举行什么邪恶仪式的邪教徒一 样.这样说也不太准确.毕竟邪教徒没两姐妹这么动人心魄。

    这时古怪的音节从苏尔口中传出.听上去并不像是克洛伊所知晓的精灵用语。

    与此同时金色的光闪耀驱散了这遮掩了一切的灰色 ，赋予了周围一切物体原本的色彩，这时克洛伊错楞的发现自己经验值正以肉眼可见的速度飞速下降，只是片刻间就少掉了相当于当前等级的五级经验,并且还在持续降低着-这终究只是一款游戏，克洛伊神色并没有多少变化，只是平静的看着这一切，等待着最终结果。

    “那个，正勒完了是不是就可以做那些不正经的事情了?”

    当然这并不是什么私欲，严肃。只是想通过这种方式来试一下看看能不能破坏掉这一仪式 ，然而!苏尔的神色依旧没有任何可变化，就连平日里总是嬉笑看上去不正经的玛尼在这一 刻神情也异常庄重， 克洛伊当即便明白了这一 仪式对于精灵王两姐妹来说是一 件非常重要的事情。结合着之前所掌握到的零散信息，克洛伊并不能判断出两姐妹究竟是要做什么， 不过却能够判断出这肯定和上古恶庵的力量有关。若不是这样

    -之前玛尼就不会强调-次自己与上古恶魔力量契合度非常高.难道是对上古恶魔力量的研究陷入了瓶颈，才会想到利用自2这个能够完美契合上古恶魔力量的个体来寻求突破? !克洛伊觉得真相就算不是这样也相差无几，毕竟就她目前所了解到的信息中利用上古恶魔力量改造成功的个体最高也就是六十级高阶的存在。而精灵王两姐妹想要推翻的敌人是圣光’, 以两姐妹的实力都无法与之抗衡，那再多得六十级助力也没意义。

    这时仪式上终于有了变化。最初时整个仪式中就只有克洛伊身上不断涌现宛如鲜血一般的物质流向仪式中央位置，而现在也有不同色彩的液体从精灵王两姐妹身上分别流出，在空中与克洛伊的血液融合在了一 起构成了个宛如蚕茧一 般的东西。如若是寻常人在这种情况或许还看不出什么东西，但克洛伊可是掌握着大量魔法知识当即就明白了精灵王两姐妹究竟是在做什么!

    一人造魔法生物 !

    同时也意识到了精灵王两姐妹这样做究竟是想要做些什么。

    制造一个完全能够契合上古恶魔力量的载体，以此来实现对上古恶魔力量的完全支配，克洛伊现在+分怀疑营地中那些试验品是不是就是为了这一 目的而存在一

    想到这里克洛伊有点想不明白了。

    那些成功同化了上古恶魔力量的个体都失去了情感! ?这不正是最合适得控制上古恶魔力量的傀偏吗? !为什么还要费力制造人造魔法生I .要知道这一 仪式中从三人体内抽出来得东西.是鲜血和生命力!只有这样才能够造出拥有灵魂的魔法造物一 从比例上来看精灵王两姐妹损失的生命力要远远多于她。支持！

157.苏娜

    还没等克洛伊想明白这一-切 ，便发生了变故。

    -失败了?!

    人工魔法造物并不是一件太过困难的事情 .在现实克洛伊便有着独立完成这一魔法的能力，只是这其中一旦涉及 了灵魂方面其难度便直线升。这其中的区别就像是普通魔法与禁咒之间的差别。蚕蛹在这时形态变得越来越不稳定了起来,-副随时都阿能崩溃的模样 ，不!应该说是已经开始崩溃了，只是被苏尔利用蛮力将其强行压制在了一起阻止了近- 步崩溃。

    失败了。

    虽然在这方面并没有太多研究，但当初暗之书的问题牵扯到了这方面问题,因此克洛伊能够清楚分辨出，苏尔现在这样行为最多也只能拖延其崩坏的时间，对于最终结果不过有任何影响，这仪式结果到现在已经完全明确。只是让克洛伊不解的是这一时苏尔和玛尼两人都没任何反应，就仿佛没有发现创生仪式已经失败了一般。

    不过一而这时大厅中央封闭的装置突然从外侧被完全打开，上古恶魔心脏再次浮现在了克洛伊面前，随即上古恶魔心脏似乎受到了什么力量影响停止了蠕动，原本还鲜活的躯壳迅速干煸了下来失去活力,片刻间就只剩下一个核桃大小。周围的一切，就连光仿佛都受到了影响开始扭曲。

    玛尼走到了装置前取出了这个核心，将其捧在了手学心向看庭法阵中央即将崩溃的蚕蛹走去。

    看若这一幕克洛伊有点楞。

    第一次见到上古恶魔心脏时那种与其对视’ 的感觉便让她明白这个上古恶庵并没有彻底死亡，至少心脏中还残留着部分意识存在，现在苏尔两姐妹这样做或许能够让创生仪式从失败边挽救回来，但制造出来的生灵很可能便是一这个上古恶魔的转世!

    非是新的生灵。克洛伊感觉这两姐妹不是疯了，就是被上古恶魔洗脑成了狂信徒，不然又怎么会这么不择手段的去复活上古恶魔，不过她也借此看清了一分真相一随着核心被送入仪式当中，蚕蛹的状态随之一点点稳定了 下来，直到蚕蛹完全将核心吞食掉状态才真正完全稳定了下来。渐渐蚕蛹有了胚胎的轮廓拥有着恶魔的角、长尾的同时也有着精灵一族的特征 ,尖耳!宛如蝴蝶-般翅膀。

    除了这些种族以外的特征.额头上还有着一个太阳和月亮相结合的神秘印记 .随着这一印记越来越明显胚胎 上恶魔特征逐渐消失,仅仅只剩下了精灵的特征.最令克洛伊感到差异的是随着生物轮廓越来越明显.其力量品级也越来越夸张。

    明明还没有彻底成型!就已经达到了圣遇物品级的存在。

    这一变化依旧还没有停止

    胚胎有了婴儿的轮廊后便又开始以肉眼可见速度增长者，在长到五岁 左右时便已经步入了传奇品级，到个头比克洛伊还高时才停了下来，这时已经步入了神器品级。明明只有零级克洛伊却从对方身上感到了压迫感，这并不是女儿个头比自已还要的缘故!而是实力上的压迫感.简单来说一眼前这个零级没有装备任何道具的女儿,单单只是凭借那神器品级的血脉其实力就已经追平， 不!甚至是完全已经超越了她现在的实力。过了许久克洛伊才从愣神中回过神来，-时间有些无法接受自己有了个女儿的事实。好吧!无法接受的是

    -自己明明什么都还没做成，怎么就喜当爹了，到少也要让做一 些前置活动。这时女儿挣开了双眼,纯净的目光从三人身上逐个扫过，见到这一幕克洛伊长出了一 口气，这种纯净的目光是恶魔不可能拥有得，只有宛1- 张白纸的新生婴儿才能够如此纯净，不过女儿双眼的瞳孔却不属于精灵一族，而是和克洛伊现在类似的恶魔之瞳。见到仪式顺利的完成,温和笑颜在苏尔-直严肃的脸上闪过。

    “从今天起你便是精灵一族的王，肩负起王的宿命。

    与之不同玛尼并没有任何掩饰，脸上同样温和的笑颜从未消失过来，只是更加璀璨，这时她闻言摇了摇头。

    “太心急了，她还这么小...至少也要先起个名字再完成加冕。克洛伊当即无语了， 这不是没什么变化吗! ?不过玛尼的话到是给克洛伊提了一个醒 ，脑海中当即闪过了一个名字苏娜 !北欧神话中苏尔的女儿，在诸神黄昏后继承了太阳神的位置，这个名字既契合了游戏背景还比较东方化。

    “嗯,那从今天起你的名字便叫做一苏娜.无论怎么说苏娜体内都流畅着她的血脉，虽然没办法夺走抚养权但至少也要将冠名权夺下。苏尔和玛尼两姐妹闻言并没有反驳,不过明显可以看出苏尔比较满意， 玛尼则稍微有点失望，显然是为了没能夺下冠名权而感到失望。虽然从外貌上看苏娜已经+几岁但终究只是刚刚诞生,就算是已经达到了神器品级也没办法瞬间就学握语言能力。

    苏娜精神了片刻，便合上双眼进入了梦香。克洛伊正准备和两姐妹探讨一下，既然孩子都已经有了那是不是该上车了? !两姐妹却走上前来抓住了她的肩膀,随即三人脚下再次亮起了魔法阵，只不过这一-次并不是什么仪式的魔法阵,而是传送魔法!眨眼睛三人就来到了禁地顶层大厅,这里和克洛伊之前来过时没有任何变化,就连守卫的位置和站姿都没任何变化。

    看到精灵王两姐妹的出现，守卫正准备行礼，却被苏尔拦了下来。

    “你已经不需要再向我们行礼。听闻这番话守卫明显愣在了原地， 显然是听懂了两姐妹这番话所包含的含义,见到这一幕克洛伊明白了那些守卫虽失去了感情却还保留若过去的记忆，不过现在最主要的还是 这两姐妹到底想要做什么?怎么突然就带着她离开了地下。放她离开?防止她影响到苏娜的成长?支持！

158.彩虹桥

    
    守卫愣了一下之后,回过神依旧将礼行下。看着精灵两姐妹似乎想要说些什么,但最后却什么都没说出口。三人脚下再次亮起了传送魔法的光辉而这时苏尔却在这时忧愁善感了起来开口说道。

    “后面就拜托你们了一哦 ,不对，是等我们回来。

    话音落下，三人便被传送离开。

    这一次来到的位置,不是克洛伊所熟知的任何一个地方.不过但从脚下那七彩缤纷道路便能够猜测出这很可能就是被封锁的彩虹桥。

    克洛伊忍不住好奇心了，“我们这是要去哪 ? !不会是去找那个圣光拼命吧! ?”

    “不，以我们现在的实力还无法战胜它.现在是要去米德加尔特。

    回答克洛伊疑问的是苏尔。

    “去米德加尔特做什么?”

    如此问着克洛伊心里却已经有了答案，精灵两姐妹这态度显然是想继续潜伏下去直到积累到足够力量之后,那现在前往米德加尔特自然不肯定是为了入侵米德加尔特， 那么答案就只有了一 个一 传说中的死之国度赫尔海姆!

    米德加尔特上除了那条通往赫尔海姆的裂缝以外,克洛伊真想不出还有什么东西能够吸引精灵两姐妹注意力的东西。赫尔海姆是上古战场，精灵两姐妹实力想要更进一 步那就只有前往赫尔海姆挖掘 上古遇迹才有可能。同时也大概明白了精灵两姐妹为什么要谋划着放出上代魔王阿尔菲了获取有关赫尔海姆的情报， 当初阿尔菲便是通过圣域那道裂缝进入得赫尔海姆。
﻿

    -赫尔海姆。

    “哦,和我想得不差不....等等 !是你们.不是我们.... 我可没说过要和你们去什么赫尔海姆。”光是从背景设定上赫尔海姆完全就是下个版本才会登场的场景,现在游戏开服也才半年左右第一 个版本才进行了一 半,克洛伊现在的战斗力还没达到版本巅峰呢!如此进入赫尔海姆显然是找死。

    “我尊重你的选择，相对应得你也要 尊重我的选择。

    那怕现在同样是个女人，克洛伊依旧无法理解苏尔说出来得这套逻辑。

    如果这要是在现实中她肯定会挣扎一下，不过现在这只是在游戏中最多也就是重新练好而己也就懒得挣扎了一才怪 !克洛伊已经做好准,- 旦到了米德加尔特就立即自杀，在华纳海姆没有设定回城点，但在米德加尔特这边却有回城点。

    她还就不信了，精灵两姐妹会冒若暴露的风险到..

    厄。这时才想起她在米德加尔特的传送点是圣域，也就是精灵两姐妹这次所要前往的地方。不对!就算是直接降落在圣域当中，她大可在自杀之后直接下号利用游戏机制神隐。解决方案是有了克洛伊稍微有点犹豫，当前版本只展开了一部分.以她现在的实力处境可以说是非常的尴尬.对上版本boss实力不足其它六十级boss就算打败了对实力增长也很难有什么帮助。其实现在跟着精灵两姐妹前往赫尔海姆闯荡下反而更好些 .虽然如此但她还是不准备和精灵两姐妹进入赫尔海姆,因为一她讨厌这种被别人控制住的感觉。就算是真要进入赫尔海姆也必须是她自2己主动进入，而不是像现在这样被别人要挟着进入。

    彩虹桥就像是一条悬挂在宇宙中的彩虹一 般，走了不知多久三人来到了一个三岔路口， 精灵两姐妹显然并不是第一 次使用彩虹桥前往米德加尔特了，没有任何停留便选择了中央那条路，随后又遇到了几个岔路才终于来到了一 扇光门前。步入了光门中,克洛伊只是瞄了一眼地图发现自 己这里是尚未深明的末知区域，可以说距离着圣域有十万八千里。

    “今后有缘再见!"

    说完克洛伊不等精灵两姐妹有什么反应便直接退到了登录页面选了自杀强制回城大法，随后便直接退出了游戏，只留下一脸错楞的精灵两姐妹。

    “消失了一

    “是啊,跑掉了。对于克洛伊会趁机溜走精灵两姐妹早就已经有了心理准备，甚至就连应对方案也已经准备妥当，只要双方在同一个世界当中无论距离多遥远她们能够找到克洛伊,只是让她们两个人不解得是两人留在克洛伊身上的标记消失了。

    虽然失去了对克洛伊的掌控,但两个人却一点都不焦急。

    一部分是因为克洛伊现在已经转化成 了恶魔族，在米德加尔特这个世界中绝对是犹如过街老鼠一把人人喊打，特别是在上代魔王阿尔菲解封之后的现在这个特殊时期.就算克洛伊想要向外界透露华纳海姆中精灵一 族的阴谋也没人会信，再有就是她们并不觉得克洛伊有能力可以磨灭掉身上标记。

    “按照原计划进行，先去与阿尔菲见上-面将交易完成。按照最初的合作方案而言.在她们帮助阿尔菲解除封印之后阿尔菲就应该将所知晓的与赫尔海姆有关信息告知两人,只不过期间出了意外导致阿尔菲一 部分残躯被充放到了赫尔海姆中，还有一 部分从最初就被封印到了赫尔海姆当中，因此从某种角度上而言这一 交易并不算完整。两人利用传送魔法直接来到了阿尔菲的大本营。

    第一次来到这里精灵两姐妹看着周围一切脸上闪过一丝惊讶，阿尔菲的大本营是一-座大型人类城市 ，如果不是城中耸立着阿尔菲的石像很难想象这就是传说中喜好食婴的上代魔王阿尔菲大本营。这时玛尼才明白过来，“难怪 . ..阿尔菲那家伙总是强调自己是想占领米德尔加尔特，说它想侵略米德加尔特还不高兴。

    "历史一直都学握在胜利者的手中。玛尼闻言点了点头。与此同时精灵两姐妹并不知晓，她们两个人动向导致游戏公司再次开启了紧急会议。支持！

159.逃避是没用得

    剧情进度又又又-次超出了预期范围，游戏公司再次开启 了紧急会议。

    “克洛伊-

    “我就说当初就应该直接删了她的号!

    看若手中的数据,其中-名策划头疼的嚷嚷若。

    “你说话前能不能动动脑子?这卵,现在我们要应对的问题不是针对玩家的惩罚而是针对这个问题应该怎么样去应对。

    总管的话语让策划冷静了下来。

    其实所有人都明白这一问题都阳结于，文明保护局为它们提供的游戏技术领先地球文明太多，而它们只能依靠若地球文明现有的游戏模式开发的游戏，才导致现在游戏会因为npc的ai太高导致整个剧情脱离了掌控。这一问题几乎每次会议上都进行讨论-直都没有什么结果.现在剧情偏离的太厉害，第二 部资料片和第一部资料的版本boss都要脱离控制了。故将会更大，到时候更难以收拾， 毕竟按照现在地球文明主流的游戏模式从设计根本便是npc与玩家互动， 而不是玩家与npc互动。

    前者是npC在影响玩家，而后者则是玩家在影响着npc.

    也可以理解成一

    蝴蝶效应。总策划在这时无奈的叹了口气。

    “现在只有两种解决方案，一是降低npc的ai程度和活动自由权限 ，不过这样我们虽然重新拥有了对游戏剧情的掌控，但这样肯定会引起玩家的不满. 再有就是完全解除现在已经设计好的所有资料片，让主脑完全接管整个游戏，放弃对玩家的引导，对于玩家和aj完全自由，我们只需要不断加入新元索确保游戏活力。我个人不建议采取第一个方案。相比较起第一个方案， 第二个方案 更合适解决眼前问题，也是目前其它文明所使用的主流游戏模式。

    主管闻言沉默不语，思考了片刻才开口说道。

    “最近我也有观察过其它文明的主流游戏，这样的模式很容易导致npc实力过高，玩家彻底被npc压制.甚至是有一些游戏中玩家被npc完全碾压，最后陷入了无限调整游戏各个大势力之间平衡的死循环中，这样不就完全流入了俗套，还怎么吸引其它文明玩家进入游戏?游戏最初立项是用来消磨底层社会人员意志的工具，而现在游戏却是想吸引其它文明玩家进入游戏,以此来诱惑其它文明兑换地球货币。

    总策划苦笑者摇了摇头，“这根本就不是新意不新意能解决的问题。

    其它策划人员大部分则-脸迷茫，虽然地球文明已经与宇宙接轨但能够 解除到外星文明信息依旧只有高层人员,因此主管沉默了一下后才开口解圣道: “这期并不算什么机密， 现在整个外星游戏市场中，最为主流的游戏其中都有着一 个必要元素。

    总策划苦笑的接过话茬补充道。

    “这一元索，便是魔法!

    不是我们游戏中设计出的魔法,而是货真价实的魔法戈,倒不如说是一 个磨练自身魔法的工具，没有任何魔法传承魔法知识的我们无论设计出什么游戏都无法进入外星文明玩家视线中。

    总策划的话语令整个会议室变得热闹了起来,所有人都-脸的吃惊追问若有关魔法的事情。

    主管和总策划两人对现了一眼都忍不住叹了口气，不要说这些底层人员了，就连他们在听闻魔法真实存在时情况比这些人好不到哪去，同样者对魔法充满了好奇。

    “就按照第二套方案解决吧-“唱

    两个高层一答应为这场会议画下了句话。没有真实魔法元索的游戏根本不可能在外星获得任何市场，除非现在将整个游戏改造成一款大型多人在线黄油。

    同时也明白现如今的游戏模式即将迎来毁灭性的打击，在不久的将来为了 文明的发展游戏也会向着现如今外星文明主流游戏那样,没有收除非他们疯了拒绝加入时空管理局。

    一旦真 做出了这样的选择，都不需要时空管理局去做任何事情，地球文明便会被其它文明直接撕碎。对于游戏的决策.克洛伊并不清楚.这几天她一直都没敢 上游戏，生怕一-上号就被精灵王两姐妹堵了复活点。过了一个星期每天都通过论坛了解着游戏信息，感觉差不多了便准备上号确认一下精灵两姐妹是否已经离开。在上号之后习惯的看了一眼等级排行榜单，对此克洛伊并不是很在意,自己一个星期没上线而且还因精灵两姐妹的缘故损失了大量经验都没人能超越那今后也不太可能超越她了。

    然而一

    她刚一上号还没走出复活点,便看到三个身若斗篷的人迎面走了过来.不光看不清面容还无法看到对方等级。

    虽然如此克洛伊依日能够分辨出其中有两个便是精灵两姐妹.这并不是什么值得惊奇的事情.在起相处时间久了单单只是看到对方身影

    人比较古怪克洛伊完全听不到对方的心跳就像是体内没有心脏在跳动。这让她忍不住叹了口气，自己怎么这么倒零。这才刚一上号就被逮到了。

    本想再次下线避开段时间,不过转念一想事情这样直回避下去也不是回事。

    克洛伊苦笑看迎了上去，".... 巧呐米德加尔特这么大我们居然还能在这里相遇真是缘分呐。

    “确实,是这样呢,我们前脚刚到这里就发现了你.这绝对是来自神明的安排。回到克洛伊的自然是玛尼。苏尔和另外一个陌生人则在旁沉默不语。支持！

160.幸好是克洛伊——

    虽然站在人群中，克洛伊却听不到商贩吆喝声,路过行人谈话声,这才明白自己正身处在个结界 当中。

    “我又不准备去泄密，也不想揭穿什么东西.而且就算我去泄密也没地方去泄密，以我现在的血统而言遇到以前的同族绝对会被直接打死得吧?就算不打死,也无论说什么对方都会觉得这是恶魔的阴谋，反正我之前就有着类似的想法。

    克洛伊的解释并不是不再理，甚至从理论 上而言完全可以排除泄密的可能。

    是一换她是精灵两姐妹也绝对不会放过自己.再渺小也必须要谨慎对待，特别是两人身 上背负若整个族群的命运，自然不可能放任她这个意外因素自由行动，甚至可以说两姐妹没有灭口就已经足够心慈。

    苏尔一脸迷惑的反问道。

    “为什么要逃呢?我们要去哪里，你应该已经猜测到了对...难道你就不想到哪里寻找近- 步变强的契机吗?现在除 了那个地方以外已经不存在超脱界限的契机，只有前往哪里你才能够超脱界限变得更强大。

    克洛伊自然明白这个道理。

    透过论坛上了解到的各类信息，她现在近一步提升自己实力的方法就只有一种寻找最高级以 上的道具。

    最高级道具还有迹可循，只不过扶取难度都相当的难，每件都与版本boss有所牵连，若无异于与虎谋皮成功率太过渺茫，而最高级以上的遗产级别道具现在也只有模糊的一些线索，比如说上次浩劫中勇者所使用的那些道具，以及那些存在于古老传说中的道具,这些东都只能当传说听听。

    无论从哪个角度而言,现在抱若精灵两姐妹的大腿前往赫尔海姆先近一步提升实力到时候再谋 划什么道具都会简单许多。

    只不

    她不怎么喜欢被人强迫着去做某件事情，在现世中因为种种因素被逼无奈也就算了,为什么现在玩个游戏还要让自己心里不舒服，反正根据原著剧情来看自已还有+几年的时间可以慢慢去积累实力， 根本没必要为了提升实力去争夺这一朝- 夕。

    “我明白，我知道，那个地方我肯定会去，只是....我这人自由惯了 。 就是不喜欢被人强迫着去做什么事。

    “原来如此,我明白了一苏尔点了点头，表示自己明白了，“既然是这样 ,那，对不起为 了不被泄密我们只能灭口了,和你相处的这段时间我很开心。

    话音刚落苏尔便准备动手要灭口却被玛尼拦下。

    克洛伊原本以为玛尼这这时玛尼通过结界将克洛伊屏薇在外后才开口说道:“她身 上应该有若什么传送道具,之前她就应该是利用这个道具从我们手上逃走，旦动手她就会利用这一 道具再次逃离,在华纳海姆她没使用这个道具逃离很可能是因为这一 道具只能在米德加尔特使用。所以我才没有在第一时间选择动手灭口 ,这-次再让她使用道具逃离，我们继续僵持下去只会加大暴露的风险。现在只能用言语来说服让她和我们一起前往赫尔海姆。

    克洛伊并没有听到玛尼这番话，只能看到玛尼嘴唇在动似乎是在说些什么却听不到任何声音，不过另外一个人却听到了这番话。

    另外-个在这时开口说道。

    嗯传送道具吗 ?这个我倒是接触过,最近米德加尔特上存在若许多拥有这种神秘道具的存在.因此我稍微研究了一下这种道具的奥;，它的触发条件是在濒临死亡时,几乎可以无限触发.不过每-次使用这种道具都会消耗掉使用者- 定程度的生命力，同时也能够恢复所有害。

    对了!这种道具，还有个前置条件 ，必须要提前设定好个地点， 嗯，那些人将其称呼为回城点’这个地点可以更改，不过需要提前更换。

    玛尼闻言眼前一亮

    ”那理论上我们只要堵在这里，就可以通关耗光生命力的方式杀死她?"

    另外一个摇了摇头，“理论 上是可行得，只是这群人有些古怪不像是正常生命体一它们可以透过杀死其它生物来获取生命力 .而当自身生命力低于昔通人程度时无论怎么样逼迫她触发那个道具都不会再损失生命力。

    玛尼闻言眉头紧皱了起来，而苏尔却眼前一亮，有了这样的道具就能够增加她们对圣光复仇成功的几率。

    “我们可以夺走这个道具吗?"

    “不能,这个道具似乎并没放在这些人身上，而是放在一 个叫做玩家’的地方。

    是的,这是什么地方，我到现在还没有弄清楚。玛尼头疼的下了定论，“还真是麻烦的东西 既然这样 ,那就只能继续采取拉拢方案了。

    “从目前学握的情报来看确实是这样。

    虽然这一道具的能力显得有些匪夷所思超乎常理 ，但也并不是不能接受，她们甚至还听闻过在远古时期存在着一种可以更改世界规则的道具，以及许许多多能够致使世界毁灭的道具，那些道具每一件的能力听上去都让人觉得匪夷所思难以置信。

    看若一旁的克洛伊这时玛尼长出了一 -口气,幸好是克洛伊,不然还真麻烦了。3 A41

    “最近赶路有些乏了, 我们要去找个旅店睡上一觉.你要一起吗?”这明显就是套路!克洛伊怎么可能会这么轻松就上当呢?苏尔当即意会到了玛尼的用意，“这是你不来， 并不是我们违背 了约定。”说完苏尔储设给克洛伊反 应的时间,直接转身向若旁边商业街法，玛尼和另外一个人也一 同跟上。变得吵砸的广场让克洛伊明白结界消失了， 不过现在她并没有多少精力集中在这件事上。这么明显的欲搞故纵!你以为我看不明白吗!会傻傻的上当吗!

    好吧....会得，她就是这么愚意。明知是套路还是控制不住自己往里面跳。支持！

161.思维误区

    就在跟着三人组走向旅馆的路上,克洛伊突然收到了木林工作室的联系。在华纳海姆的期间克洛伊基本上都没和木林工作室联系过，毕竟双方交情只是买家和卖家的关系，而且双方实力差距有些大,对方组队都法战胜的boss她独自一人便可以单刷,这样也导致了双方没什么接触。游戏中唯一联系算是比较频繁的就只有时不时隔段时间 上一次线的泡泡茶壶。

    “有消息了。

    - 有消息了?克洛伊愣了一下,随即便反应了过来.她当初委托过对方帮忙追直云山寨隐藏的秘密。

    一难道是有世界级道具 世界意志’的下落了 ?“嗯，说

    战胜什么人.至于找什么，又是要打扮什么人, 这一点还没办法深直到.. ”说到这里木林工作室社长停顿了-下。

    随即有点尴尬的说道:“其实也并没有什么太有价值的东西 ，就只是这次探查到寨主天蛇已经离开了云山寨。

    从已经搜集到的情报来判断，最近几代寨主都没有离开过云山寨。这一任的寨主天蛇外出，应该是找到了什么线索。

    克洛伊眉头皱了起来,这一消息意义并不大 ，实在太过含糊了根本分析不出什么有用的信息，只是知晓天蛇离开了云山寨,再有就是天蛇吉真搜集到了什么与世界意志’有关的线索.以她现在的实力而言也没办法从天蛇手中将世界意志抢夺走。

    “去哪了?”

    清楚。”若不是为了在克洛伊这个大金主面前继续刷个脸熟,以免这么久不联系彻底被金主爸爸忘记，他还真不会在只收集到这些信息便和克洛伊

    “还有其它和云山寨有关的信息吗?”

    “暂时就这些了，还有就是这次的云山寨热候选人死掉了,以及上个月云山寨阵营中发布了一条寻人悬赏灵 蛇府千金失除了。克洛伊点了点头，“多少钱? ”

    “不收费，这些信息只要稍微捏集一下就能够搜 集到。”

    “好的。

    关闭了语音聊天，克洛伊下意识又跟着前面三人走了一段时间。

    随即才反应了过来自己现在有了其它选择!之前选择妥协并不只是被美色所迷感.最主要的是不想这样和对方磨下去了，而现在有了更好选择，自己大可趁着天蛇立刻云山寨的这段期间到云山寨搜刮一笔。

    这要比现在跟着三人前由赫尔海姆去冒险风险更小。

    不过绕来绕去问题还是回到了，自己现在没什么办法从三人手底下逃离，想了片刻有些头大便再次选择了下线。

    “留在她身上的印记又被屏蔽了。

    走在前面的三人在克洛伊消失的第一 时间便主意了过，三个人眉头都紧皱了起来。

    “下线了。”

    下线?”

    精灵两姐妹脸语 ，完全听不懂这是什么意思。

    “下线是什么意思，具体我也不太清楚，只是在之前观察这类人时发现了这一现象从他们嘴中偷听到了这一词一” 说道这里停顿了-下，神秘人才继续开口说道:“不过我个人觉得 ，这个下线很可能是利用传送道具前往了玩家' 那个地方躲藏了起来。”两姐妹虽然听得一头雾水，但还是大体听到了。

    “是呢,要不是因为突然涌现了大量这样古怪的人, 我早就将整个人类国度拉进战火中了。这一次下线自然不只是为了继续逃避，而是去找:个能够给予自己帮助的人。

    "sos! ! !”

    克洛伊拨通了琳蒂的通讯设备。

    这时琳蒂正在开会讨论着埃德尔文明私自研究太古遗产的事件，正左右着一个宇宙文明的存亡。通信设备却突然震动了起来,将在场所有人注意力都及引了过来。

    “抱歉,我有点事要去处理一下。早就看明白了克洛伊这个分身是留下陪自己得， 当然还有一 部分就是时空管理局总部这边打游戏的信号比较好。

    “发生什么了? !”面对克洛伊的呼救, 琳蒂无动于衷，这个世上能让克洛伊喊救命的人已经不多了，若真是面对那样的危机克洛伊根本没呼救的机会。

    “不要闹了, 我还在开会呢。

    嗯嗯-琳蒂并没有因为这是克洛伊在游戏中遇到的问题就有什么不耐烦，而是认真听从克洛伊讲述完毕之后，随即认真的帮克洛伊分析起了整个

    3， “一 嗯，我明白了，其实这件事解决起来并不难，你觉得很难办只是因为你陷入了思维盲区，也可以理解成当局者迷。到时候她们冒险杀死你一两次之后便会发现你这个意外因素根本无法灭口，她们自然就不会再去找你麻烦,不树!应该说她们已经意识到了你这个意外因素无法被抹除掉才会选择威逼利诱的方式拉拢你。”经过琳蒂这么一提醒,克洛伊便反应了过来。

    一自 己现在确实干不过精灵两姐妹。但是!

    对方肯定不想暴露自己行除引来仇敌到时候切都将功亏一篑，只能被迫放任自2这个意外因素的存在,赌自己这个意外因素的存在并不会给计划带来变故-支持！

162.再次进入云山寨

    玛尼沉默了一下后开口说道。

    “不能再耽搁了一”苏尔并不想放任克洛伊这个意外因素在自己控制之外.但也明白自己等人不能在米德加尔特这边拖太久。而这时神秘人再次开口说道，其实 ,没必要在这件事上太过纠结，那个存在想要做的事情必定会将所有生灵逼迫到对立面上，这些人只要继续变强下去迟早也会与那个存在为敌,没准到时候都不用我们出力.那个存在就被这些家伙给推翻了。

    “确实。玛尼认同了神秘人的观念。沉默了片刻苏尔也认同了神秘人的观点，不准确来说从最初时就已经想到了这一因素 ,只是她担心克洛伊这个意外因素的存在导致族群灭上，这才- -直等到者克洛伊出现,但现在她才发现自己根本没办法将克洛伊这个意外因素抹除掉。三人并没有再继续说些什么,放弃了原本休息的计划向着城主府方向走去。而在三人离开没多久之后克洛伊在得到了琳蒂指点之后重新上线，内心当即轻松了许多，特别是看到三个人已经离开之后,在原地等待了许久都不见三人找来,克洛伊便彻底松了口气,就像琳蒂分析的那样，自己思维进入了误区，精灵两姐妹不可能是自己- 直死磕下去,她们还有更重要的目标需要去完成。

    看了一眼城主府的方向,克洛伊并不准备回军团报道。当初她能够加入军团主要还是因为她的种族，现在种族变更成了与天使绝对对立的恶庵族,以这样状态回到军团中肯定会遭受到军团通缉想到这些忍不住感到有些惋惜。自己当初自己怎么就没利用身份便利探查一下军团的宝库位置 ，不然现在就可以去洗劫一下军团宝库。相比起云山寨而言现在的军团实力在克洛伊面前根本不够看, 军团中最强的两个队长都前往了赫尔海姆就算不死也不可能在短时间内回来当初她离开时军团长只是一个六+级高级的火履性法师,以她现在实力完全可以轻松战胜。之前不依仗着实力去强刷-波圣域城主府 ，主要还是担心会因此被整个人类国度通缉。而偷盗的话只要不被人抓个现行自然就不会被通缉。

    起身向着云山寨的方向走去，同时又联系了木林工作室购买云山寨情报，为了避免被别人察觉到自己的想法，她在购买情报时并没有单独买宝库位置这一 情报.毕竟她和木林工作室只有商业上的交情,她可不想最后落得为别人打工。没错!她对于木林工作室而言确实是一个大金主 ，但并不是唯一的金主,而且双方也已经很久没什么商业上往来了， 在足够的利益迷惑下木林工作室很可能会直接舍弃她这个金主。将从木林工作室哪里买来得云山寨地图加载到自己地图中.看若上面详细情报忍不住有些惊讶。这个木林工作室确实有点本事，整个云山寨除了最中心阁楼寨主所居住的顶层以外，其它部位基本上都已经被木林工作室探明，算上之前克洛伊去过一-次中心阁楼最顶层记载的进度.现在加上从木林工作室这边买来的地图进度.整个云山寨所有区域基本上都已经被克洛伊探明了有了这份地图克洛伊对于这次云山寨之行有了八成以上的把握.剩下两成是中心阁楼里有什么总藏严密的暗室。

    在华纳海姆的这段时间里，一直都没机会提升坐骑等级 ,而且对于现在克洛伊而言当初购买的坐骑品阶有些太低了,使用坐骑赶路还不如依靠双腿赶路快，更不要说克洛伊移动速度最快的是飞行状态下。原本半天才能走完的路程现在只用了不到一个半小时。当初从盆地进入云山寨的线路早就已经被云山寨改造无法通行，不过好在之前从木林工作室手上买到的地图进度中就包括了几条进入云山寨的路线。再次来到云山寨看若这座地下大都市，克洛伊依旧忍不住有些惊讶。在她看来所谓的地下基地就应该像华纳海姆中精灵那边一样,所有人住所不是山洞就是k篷这种临时性住所。云山寨的城门入口处守卫里有着一名玩家守卫在站岗 ，之所以能够发现这是一名玩家不是npc .是因为之前这个玩家克洛伊曾见过,正是她第一次来云山寨时与她块进来的那一个公会成员之一， 再有就是一 个五十级的和二十级的一 块在城门口站岗，这只可能是刚加入云山寨阵营没多久的玩家。不过这并不重要，对于克洛伊而言，五十级也好，二十级也罢都一样。根本不用任何潜行之类的技能、道具,克洛伊单单依靠着自身超高速度便神不知鬼不觉的混入了城内。

    之前虽来过了一次云山寨,但活动范围只有灵蛇府和中心阁楼这两个位置，其它的地方还都没有来过，因此这时再次忍不住惊讶了起来,如不是头顶的岩壁让克洛伊明白自己这是在地下，甚至都会误以为自己还在人类城市中。无论是治安还是繁华程度都要比人类城市还要好很多， 实在难以想象这是一个山贼驻地。稍微转了一下，这才明白云山寨势力无论怎么看都不如王国势力却有很多玩家选择加入云山案寨的原因，- 部分是因为云山案这里有着王国中没有的特殊职业和特殊资源，最主要的还是云山寨贩卖的道具品级要普遍高于王国势力城市。王国势力贩卖的道具品级最高到中级，需要达成一 定条件才能够买到高级道具，而云山寨这边高级道具可以通过常规手段购买。从街道上收回视线,克洛伊抬头看了一眼中心阁楼 ,并没有第一时间就前往中心阁楼，她要先确认一下木林工作室所提供的情报准确性，最主要还是想确认一下天蛇是不是真的已经离开了云山寨， 毕竟这只是个免费情报，木林工作室那边也不能百分百确定这一 情报的真实度。起身向若中心区域的富人居住地走去，这-次选择的目标并不是灵蛇府，而是另外-个云山寨高层的府邸。支持！

163.贪生怕死

    云山寨作为被玩家最早接触到的一个大型副本。再加上大部分玩家也都在这里吃过大亏，因此玩家一-直都没有放弃过对云山寨的渗入， 这就连这些高层府邸的宝库位置也都如此。不过其中绝大部分都已经遭受到玩家无节操的洗劫，混入阵营中趁着一次进入宝库 领赏的机会利用物品栏将宝库洗劫一空随即遭受到云山通缉，更有无节操的组织利用玩家死回城的机制狂刷云山寨的悬赏， 可以说绝大多数玩家发家致高全靠云山寨 手资助起来得。直到被洗劫的宝库越来越多，云山寨内部加大了对宝库的看守力度，以及系统修改了玩家不可在地丰这类特殊地形中自杀强制回城，事才算暂时平息了下来。克洛伊这次目标是玩家最早发现的一处宝库，也是玩家到目前为止一都没实力洗劫的宝库。

    宝库外的守护是一名六十级的高级守卫。想要进入就必须击败这名守卫,这- -点玩家中已经有不少人可以做到,只是一旦守卫受到袭击就会引来整个府邸守卫源源不断的支援，当然最麻项的并不是这源源不断的支援.而是这座府邸的主人!云山寨人之下万人之上的副寨主。

    是一名六十级最高级的狼人。

    面对六十级高级的存在已经寥寥无几,而能够战生最高级的存在除了克洛伊-一人以外再无其它玩家能够做到。

    那怕是在原著中后世的世界冠军在现如今也没这个越级挑战能力，并不是每个人都像克洛伊这样拥有着丰富的战斗经验,并且还有职业卡一旁辅佐战斗 ，可以在战斗技巧方面对npc实现完全的碾国以此才做到越级挑战。虽然这个副寨主一直都在调整府中巡逻路线 ，但也架不住玩家的谍报能力。

    克洛伊根据着地图上所标记的线路一直愣是避开了所有守卫，就这么没什么急藏的就来到这处宝库前，这时克洛伊依旧没想过要隐藏自己，她-部分是为了探究这宝库中是否有最高级以上装备.再有就是为了闹出一些动静从而判断天蛇是否真得已经外出。没有刻意隐瞒，也没有刻意让自己暴露。

    虽然没有潜行之类的技能，但恶魔这一种族天赋便自带若 类似的效果，只要是在黑夜下便会有若类似潜行一般的能力。

    克洛伊不止实力远超守卫还拥有着上古恶魔血脉， 整个人完全融入了周围的暗影中,甚至已经走到了守卫背后不远处正准备对守卫进行正义背刺时却遭到了莫德雷德的阻拦，“喂喂多亏你是遇到了我一

    这番话自然是出自莫德雷德之口。

    听闻背后传来的声音，守卫当即被吓出了一身冷汗，什么都没有来及思考迅速向一旁躲去,与克洛伊拉开了距离。

    难以置信得看者站在不远处的克洛伊。

    ... 怎么可能?

    在整个云山寨中他的实力绝对已经算是高层战力,除了神电莫测的历代寨主以外就算是副寨主也都不可能像克洛伊这般能够悄无声息的出现在自己背后,先前若不是克洛伊出言暴露了自己行踪，这时自己就算不身首异处也必定失去绝大部分战力任人肉。

    “你是什么人!”

    守卫并没有在第一时间发出信号召唤增援，因为他明白普通的增援 支援过来也根本没任何用处。因为克洛伊只是站在原地什么都没做,他便感到一股无形压力,这样的压力他只在历代寨主身上感受过,不!相比起察主而言眼前这一一人稍微还差些，但这对于现在他来说其实都一样.这个人是比寨主稍微弱一 些，却绝对要比自己强大许多。

    “交出宝库钥匙我饶你不死”这是剑与魔法的世界.像这类重要宝库的大都有着魔法加护.虽然现在不是法师职业,但克洛伊依旧能够感应到宝库大门上的魔力波动当即就明白就算是以她现在的实力想要用蛮力从外面破开也有些困难。

    “我要交出宝库钥匙你真肯放我离开?”

    “要是想要你的小命，刚才我就直接动手了，到时候不一样可以从你尸体上取走钥匙。

    守卫闻言摇了摇头，“你就算是有 了我手上的钥匙也无法打开宝库，这一 宝库需要两块钥匙合并在 起才能打开,另外-半钥匙在我大哥

    “你是副察主的弟弟?”

    “没错。

    守卫并没有天真的说出什么.你要是肯现在离开，我可以当做什么都没发生过这般话语.因为这样的鬼话他自己都无法相信对方又怎么可能会相信呢? !

    见到克洛伊沉默不语，守卫当即开口说道。

    ”你现在杀了我夺走我手上这半块钥匙到时候只会让我大哥更警惕反而会错失进入宝库的机会， 相比起一具尸体.活若的我才更有价值，你可以用我的性命来要挟我大哥交出另外一 半钥匙只有这样你才能够在最短时间内进入宝库。npc并不是玩家就只能死一次，自然会惜命,贪生怕死。

    虽然这个世界中存在着可以让人复活逆转生死的魔法和道具,但这些显然不是现阶段能够接触到的东西。

    原著中夏提雅复活一次可以花费了五亿金市和复活道具才完成，当初在看原著时对于五亿金币没什么概念，而现在玩了几个月游戏这才意识到五亿金i的价值一 像这座地下宫殿修建起来差不多也就花费这个数字的金币。因此守卫才会这么干脆的坑了自己大哥，只要他能够活下去，就算宝库被洗劫一空又如何? !

    克洛伊感觉有些好笑。

    “你以为我看不出来吗?你是想趁机将副寨主引过来，随即和副寨主联手来对抗我... 呵呵!这种小把戏也敢用出来?你真当每个人的智商都和你一样高吗?"守卫苦笑着说道:“大人 ，您别开玩笑了， 我曾经有幸见过寨主一次,因此能够感觉得出您实力已经非常接近案主那种层次的存在,这云山寨除了寨主以外，就算是所有高层联合起来都不是您人的对手，现在寨主不在寨中整个云山寨根本没人能够阻止您做任何事情。支持！

164.天蛇族与灵蛇族

    就像守卫所说的那般，只要版本boss级别的天蛇不在这云山寨对克洛伊而言就像是到了自己家一样。

    杀与不杀情况都一样之所以在面对np时还在迟疑者，实在是Np的ai程度太高了就像是真人-样,整个游戏也真实的就像是一个真实存在的世界 ，也正是因为这样克洛伊一 直以来才只对那些丧失理智的生物下手。并不是因为善恶,克洛伊单纯的只是不想杀人,除非逼不得已。

    无论怎么说她穿越前也都是一个在法治社会 中普普通通生活了二十几年的人,其它什么大道理都不是很懂，就只清楚- 点如果人人都肆意妄为那整个世界不就乱套了。

    “可以。

    学握着绝对的主动权,克洛伊自然没有什么好畏惧得。

    高级和最高级对她而言其实都样,就算两者联合起来也同样如此。

    守卫闻言松了口气,从怀中小心要翼的取出了一块玉石一 般道具 ，随即便直接将其捏碎，不用对方解释克洛伊也明白这应该是某种通信道: ，守卫这边捏碎了道具另外-边副寨主那边就能够收到某种信号从而赶过来。这时守卫松了口气，消息已经传递了出去，等自己哥哥副寨主达到之后多少有 了一些生还的希望。没过多久便有两个人从外面冲了进来。两个人仿佛失去了视力一般.闯入之后竟然没有发现站在阴暗处的克洛伊，当然这并不是两个人真是瞎子，而是上古恶魔血统附带的天赋能力令克洛伊整个人融入了暗夜之中，只要不是克洛伊主动暴露又或者是已经意识到了克洛伊的存在这两种方法以外，常人几乎都发现不了她

    ”发生什么事情了?”

    守卫心中一愣，发生什么事了?难道你们两个人没看到这里多出了那么一个大活人在吗! ?

    几乎下意识的向克洛伊所在方向看了过去。

    另外两人顺着守卫的视线看去,这才看到克洛伊的存在。

    “什么人!”

    “我是谁并不重要，将宝库门打开。副寨主和另外一个人眉头紧锁了起来,守卫都能够隐约的察觉到克洛伊实力有多可怕，副寨主两人比守卫感应到的更清晰。这是个实力已经十分接近于寨主的可怕怪物一不要说他们三人合力了,就算是将现在寨子里所有力量集中起来都不定能够战胜对方。如果是普通的宝库也就算了.以对方的实力想取走什么副寨主都会满足对方,-切等寨主归来之 后再找对方算账，不过这个宝库并不是普通的宝库，里面存在的大部分东西的价值都是外面有价无市的贵重物品，当然要只是损失这些东西也没什么,最主要的是!这里面存放着那件这一隐秘，只有他和寨主两人知晓。

    一旦那样东西丢失 就算克洛伊不动手杀掉自己 ，等寨主归来也同样是死 !

    可是一-

    -现在同样也没有退路。不满足克洛伊的要求那肯定也无法保住性命，想到这些副寨主忍不住狠狠瞪了自己弟弟一眼，同时也明白不要说弟弟不知晓那件东西存放这个宝库中，就算是清楚知晓自已这个弟弟也绝对会做出同样的选择。

    “好!”

    没有迟疑太久副寨主就答应了下来，现在只有满足了克洛伊的胃口才有活命的机会，至于寨主回来之后要怎么交待? !

    自然是趁着寨主归来之前舍弃现有的一切逃离云山寨。

    确实是有些舍不得这份祖上传下来的基业和地位,但以现在的情况也只能做出这样的选择,只要能够保住性命以他们兄弟三人的实力无论加入哪个势力都可以获得与之相差无几的地位，而且他还学握着云山寨所急藏的最大机密。

    切都想的很清楚，唯独只有一 点并不是通过思考就能解决。克洛伊会不会卸磨杀驴, 如果是这样一那他们兄弟 三人的实力还真不够看，根本无法从克洛伊手上活若逃离。

    承若?誓言?

    不要开玩笑了，他们可是山贼又怎么会相信这些东西。

    因此-

    摆在他们面前的就只有一条路....赌!克洛伊放过他们一切都好说，不放过他们那就只能努力拼个鱼死网破，也正是清楚这一点，副寨主才没有怨恨自己弟弟这样坑自己，因为克洛伊这样的存在出现在案子中无论是要做什么，以他们的身份和地位迟早都要对上。

    于其一个人去面对，倒不如像现在这样三兄弟一起去面对 ，这样至少在拼个鱼死网破时还能让对方多疼上-些。

    看看眼前这个副寨主这么简单就认怂了， 克洛伊感到有些诧异，原本她还以为自己至少要秀一秀肌肉对方才 肯和乖就范，没想到对方感知都这么强.居然能够察觉到与自己的差距,不过她也能够理解对方这样的选择，换做是她在同样处境下也会做出同样的选择。副寨主和守卫两人取出了两块玉石一般道具合并在了一起，随即宝库的大门便自动打开。

    进入到宝库内，克洛伊随口询问起了情报。

    “一一天蛇为什么要离开寨子 ? ?”

    “去抓灵蛇府的大小姐奥西贝斯特去了。

    克洛伊并没有急着追问，因为她看出了自己就算不追问副寨主也会继续说。果不其然。副寨主顿了一下才继续说道:“天蛇是她的名字 ，也是她的种族天蛇- 族拥有若某种转生秘法 .初代寨主便是利用这一秘法不断更换在上次浩劫中天蛇一族曾被卷入了其中 ,死了不知多少次.那一段时间差点导致灵蛇-族灭亡.因此天蛇才开始尝试寻找灵蛇-族以外的转生器具。虽然灵它族以外的种族都很难成为天蛇转生器具，但也有时能够遇到合适人选，这才让灵蛇族有了恢复元气的空隙.不过这一次培养的其它器具都失败了，天蛇只能在灵蛇- 族中物色合适的器具，这其中灵蛇府大小姐奥西贝斯特便是最合适的那个支持！

165.远古遗址

    
    ”原来如此-

    克洛伊这一下基本上可以肯定了天蛇确实已经离开了云山寨。

    上一次她见到天蛇时那具肉身已经接近了报废的边缘，无论怎么看天蛇确实也是该更换新的身体了。

    这时副寨主补充了一句。够因此逃脱一 劫，只可惜奥西贝斯特的母亲那-次转生失败了。克洛伊点了点头,并不是很在意.虽然和奥西贝斯特这个女勉强算是相识.但这些事情对于她来说依旧像是在听一个故事。

    “也正是因为有着这件事才致使了灵蛇族长帮助自己女儿逃走。

    副寨主宛如个话痨-般感慨著灵蛇族的命运。

    不过克洛伊却明白自已若是真将对方当成一个话痨那就大错特错了 ，副寨主是看她年龄小才会如此哕嗦，试图通过这种方式让自己放松警惕心拉近关系，如果克洛伊真如外表样年轻.又或者是说现在换做是八神疾风、伊莉雅、高町奈叶这些人副寨主这一小动作或许还真能够成功。然而!

    克洛伊在穿越之前曾见过不少与之类似的套路。意识到对方是想套路自己，克洛伊却并没有揭穿对方，因为副寨主大部分话语虽是在为灵蛇-族命运而叹息 但其中也隐藏许多情报。不过副寨主很快也意识到了自己是在无用功，因此停止了这话题。宝库出乎了克洛伊预料的大,走了这么久还没抵达，克洛伊甚至怀疑这个宝库是不是直接通往中心阁楼，因为从前进的方向来判断确实是样。

    “这个宝库是通向中心阁楼?”

    “宝库的真正位置确实是在天蛇阁附近。

    看了一眼地图克洛伊大概明白了. 这个宝库其实是和中心阁楼那个宝库互通得。

    “你们云山寨为什么要将据点修建在地下?"

    副寨主苦笑了起来。

    “就像是传闻所说的那样,是为了躲避仇敌,在上次浩劫中天蛇被魔物重创实力大损，这时不小心招意到了其它势力不得已才躲藏到了地

    克洛伊点了点头，看上去像是相信了副寨主这套兑辞，实则!克洛伊个字者没信。或许当时情况真是这样没错,可真实情况是不是这样那就真的很难说了。

    “这个库房里有没有最高级别的道具? !"

    “有两件最高级的道具，其余大部分都是高级道具，续说道:“还有一 件没有品阶的宝物， 当初多亏了有这件宝物我们才能够从仇敌手中活下来。

    听到这番话克洛伊当即想到了自己从奥西贝斯特房间中搜到的那本记载着云山寨各式道具的书籍。

    这个道具

    不会是世界意志的仿制品吧?

    这一下克洛伊来了精神，那怕不是真正的世界级道具只是一 个仿制品， 那最少也是一 件遇产级甚至更 高级别的道具，有了这件道具自己实力绝对能够有一 个质的飞跃，与版本boss之间差距将会被拉近 一大截。

    “什么东西?”克洛伊以为自己掩饰的很好，但依旧还是被副寨主察觉到了。

    -这个人!果然是为了那件东西而来

    “我也不清楚，只是听从祖辈曾说过这个道具只要找对使用方法就可以不断变强。

    “哦?竟然有这么厉害的东西?是怎么得到的? !'

    “不清楚。

    有些东西能够透露，但有些东西就必须要装糊涂才能够活下去。就比如说像现在这样。

    身为云山寨的副寨主他又怎么可能真一点都不清楚 ，他虽然不是知晓全部隐秘但也知晓了一部分， 不过他明白这种时候要是透露出自己知这些东西，克洛伊就算之前没有杀人灭口的心思也会在知晓这一隐秘之后很可能会选择杀人灭口。克洛伊可没那么好糊弄，那怕副寨主掩饰的很好依旧还是意识到了对方有所隐瞒。你这话说出来你自己都不相信吗?你觉得我会信吗!你这副寨主这个位置上至少已经待了十几年会真一都不知晓?'

    见自已装糊涂失败副寨主一点都不意外,如果糊弄过去那自然最好,没有糊弄过去也没办法，总是要尝试一下尽可能的减少对方杀人灭口的可能性。

    “我确实知晓一部分，那个道具似乎是某个东西东西的仿制品，当初我们躲进地下时无意间挖掘到了这个道具.不，应该说是挖掘到了这个地下空洞中似乎是某个遇迹，而我们的人在残骸中发现了这个道具。

    那时先祖一边修建着住所一边挖掘着整个遇迹。

    这个遇迹存在的时间太久了， 发现的其它东西都已经失去了神效,唯独只有这个道具还能够使用。而天蛇大人觉得这个遇迹可能只是一部分 ，这片地下应该还有着其它遇迹存在，甚至很有可能这个道具的真身便在其中，这也是为什么我这些年中我们挖掘出了大量遇迹,不过这些遇迹中也都没了太有价值的东西存在,但是这些也从侧面证明了这区域很可能是远古时期某座城市的遇址。

    天蛇大人也因此才-直留在这里试图想要找出那个东西的真品.这就是我所知晓的全部了。

    克洛伊点了点头.这番话同样只信了一部分 ，不过大体上真相就是这样了，否则以天蛇的实力又怎么会蜗居在云山寨这一亩三分地中 .完全没有将云山寨发展壮大行动一 至于这个副寨主是否还有所隐瞒那就不清楚了。不过就算还有所隐瞒那应该也已经很有限了。这时众人终于来到了宝库中心，整个宝库面积并不大感觉就像是一间不大的地下室 ，这其中存放着数量不小的高级道具。支持！

166.世界意志仿制品

    除了这些东西以外最多的就都是一些残缺石碑 ，离近了看到上面的文字克洛伊有些惊讶。 这些竟然是与恩符文!只可惜每个石碑都残缺了部分，而卢恩符文连锁性太强，别说缺少-部分了就算是缺少一

    从石碑上收回视线，将其中最高级別道具收入了物品栏中,只可惜这些道具都已经经过了强化无法在进行卢恩铭文,至于那些高级道具?克洛伊完全提不起兴趣。

    就连顺手带出去卖钱的想法都没有，虽然这些道具一旦拿出去倒卖给玩家能够赚钱- 大笔金币，但她根本就不缺这点钱，准确来说应该是她手中钱都已经多得没处花.如果可以的话她甚至想直接跑到地球上直接让游戏公司帮她改出一套无敌装备和属性。以她的身份来做这种事情根本就不是问题,准确来说她就算将地球归入自己个人财产中也都很轻松便可以做到。

    之所以一

    不去那样做，就是担心会有意外因素发生导致最后穿越不会发生,而她现在便是抱着发生了那就赚， 不发生就当是在打发时间，反正现在距离原著发生的时间点还有将近十年，这么长的时间在开启了近乎无限金钱模式下还不能打造出一个无敌号那也太废物了一 些。

    “那个东西在哪?”

    看到克洛伊只拿走了最高级道具，副寨主有些惊讶，原本他以为克洛伊会将整个仓库洗劫一空.相比起那几件最高级道具而言.这些高级道具价值才是仓库中最高得,单个价值自然是不如最高级道具,但高级道具数量实在是太多了。同时心中也涌现了一些想法 ,克洛伊若是遵守约定那他们大可将这些高级道具全部带走增加自身价值。

    如果克洛伊不遵守约定那他将封死宝库出入口将克洛伊困在这里。

    “在这边。

    在副寨主带领下来到了中心区，这里放置者-根模样看 上去很普通的木棍，唯一彰显它与众不同的是克洛伊发现这根木棍上密密麻麻刻录若大量卢恩符文,见此克洛伊忍不住有些失望，这件世界意志仿制品在她心中的价值大打折扣。不!就连世界意志这件世界级道具的价值也大打折扣，因为她已经大体看透了世界意志不是天生的神物而是卢恩符文制品。

    觉得实在制造世界意志这件世界级道具的家伙实在太浪费了， 那样一个材料居然铭文了这样的符文,不过转念一想也就理解了 ， 世界意志这根很可能是从世界树上取下枝权制成的世界材料在当时那个卢恩铭文师手中并不清楚这一 材料的极限是多少。与其铭文失败毁掉这一神物 ，倒不如采取这样不断叠加毫无极限地不断变强方式来挖掘潜力才更为稳妥。这个仿制品并不算是失败品因为它使用的材料强度限制了这一铭文的发挥 ,不过就算这样也能够发挥出超出材料本身的极限。

    仿制品现在品阶是圣遇物级别道具，若是不计较后果的使用完全可以发挥出传奇级别道具的威能,只不过一-旦真这样做这件纺织品也将因承受不住卢恩符文带来的伟力被破坏掉。察觉到克洛伊似乎对世界意志仿制品有些失望，虽然不太清楚究竟为了什么而失望 ,但他借此意识到了一件事情 ,克洛伊能够看懂卢恩符T不然之 前也不会在那些刻录若卢恩符文的石碑上停留那么久的视线.这让他十分的惊讶。就连寨主天蛇那样不知活了多久的怪物都对卢恩符文这种早已失传的东西知半解，实在想不到这天下竟然还真有能够读懂卢恩符文。

    忍住心中的惊讶他并没有说破。因为说出来只会增加自己三兄弟被灭口的几率除此以外没任何好处。这并不是他不清楚卢恩符文的价值,相反他因挖掘远古遇址的事情上对卢恩符文究竟拥有着什么样的伟力，并且也十分清楚以自身血统和业而言,想要近一步提升自身实力除非有什么奇遇，不然就只能借助卢恩符文这样的外力来实现，并且在过去十几年中他也一直热衷于卢恩符文的研究.可惜直都没任何起色。虽然如此但又有什么东西能比自己性命更重要呢?

    只有活着才能够享受-切一

    收起了世界意志仿制品,克洛伊对者副寨主询问道:这库房中就只有这 些东西了吗?'

    “除了这些石碑以外就只剩下这些高级道具和材料了一

    “你们云山寨就这么一个重要的库房?还有没有其它存放着高级以上道具的地方?”

    副寨主闻言苦笑了起来，最高级道具整个大陆都没有多少 ，“没了 , 寨里所有的高级以上道具全部陆在这里了，这些都是寨主过去所使用过的道具。

    "这附近有没有什么密道可以通往天蛇阁最顶层?

    “理论上是有，只是副寨主的话克洛伊自然只是信了一半,不过这并不重要，“行了 , 我们出去后你们就自由了。

    对方- 直都这么配合， 克洛伊自然也不好违背诺言卸磨杀驴。

    “等一下!”副寨主给身后两个弟弟使了一个眼色，随即便开始将仓库中那些高级道具往身上戴.另外两个人迟疑了-下出于对自己大哥的信任也开始装了起来，看到这一 幕克洛伊有些惊讶，随即便明白副寨主为什么要这样做了。取走这些东西自然不是单纯为了将宝库失窃的事情嫁祸给克洛伊，而是通过监守自盗自绝后路这种事向克洛伊传递一个信息。

    我们现在是同伙。以此来降

    看着三人的行为，克洛伊不得不佩服，对方确实很聪明难怪可以坐上副寨主这一位置。换她处在对方处境上绝对想不到这一-方案只能祈祷对方能够遵守承诺。

    就这样四个人走出了库房，只不过这个库房比较特殊并不能通过最初入口出去，因为副寨主府邸中那个入口是一个单向门 可进不可出,当然这也正好契合了克洛伊的心思，前往天蛇阁顶层的天蛇池。天蛇换骨这一斗技,无论阴阳那一醋有若与这个天蛇池相关特殊能力，她想试试看这个天蛇池能不能增加天蛇换骨的熟练度。支持！

167.天蛇归来——

    
    除了库房双方便没有任何交集，至于副寨主三兄弟如何畏罪潜逃。 克洛伊并不清楚。 也不在意，其实她到是希望对方安排 了什么后手动员云山寨其它人来围攻自己，那样她就有合适的理由收割-波经验值了,就像是割韭菜-样。

    原本克洛伊还以为自己需要杀进去才能够到达天蛇阁顶层，令她意外的是天蛇阁守卫看到她竟然无动于衷。

    难道是因为之前来过那一-次 .让对方误以为自2己是天蛇阁预备寨主人选之一-? !看来是天蛇并没有向守卫更新情报的习惯。不过也正常，换做是她也不会去做这样的事情.因为她同样也没想到自己能够有机会抓住这样的空档光明正大再次来到天蛇阁。

    进入天蛇阁内里面多了不少自己.上次没遇到过的成员.而她同样没有遇到任何阻拦和盘直就这么光明正大一路走上了天蛇阁最顶层.相比起上次来到这里,天蛇阁顶层少了一 股气味,那个味道原本克洛伊以为是什么香料的味道，现在才明白那是来自天蛇身上的气味。回味着之前的气味.脸色变得古怪了起来，个老太婆 竟然有着那么好闻的体香。先是前往天蛇居住的地方，已经学握了完整卢恩符文.因此这些文献对她而言就没了什么价值， 正当这样想着却发现一 本卢恩符文书写的书籍中记载了这样一段信息进化之道分为两类

    血统/规则

    血统应该是指得种族类职业.而规则就是非种族类职业。

    前分记载的都是一些克洛伊了解的信息， 而到了最后才发现一 条解释 了为什么在没达到六十级之前就算不就职也能够提升等级,而到达了六十级就无法近一 步提升等级的原因。对于种族类职业而言,就是自身已经达到了血统的上限，需要近一 步升华自身血统。而非种族类职业则是灵魂强度不够。

    看到这一信息，克洛伊有些情，自己身怀上古恶魔的血统按理来说不应该会有这样瓶颈才对，难道是因为自己通过上古恶魔的血液转化而成才会这样? !同时也思索了起来,自己若是有办法近一 步升华自身血统， 那是不是能够打破版本的上限提升到七十级甚至更高等级! ?想到这里

    她想到了一个地方,赫尔海姆!种种线索都指向那里存在若打破上限的力量。

    换做是其它游戏她不会有这样想法，但这游戏自由度和npca诸太高了，完全就像是一个真实世界。

    “或许可行一

    看来要找个机会去趟赫尔海姆了。克洛伊之所以会这样想法.是因为她通过这次掠夺云山寨库房注意到一件事情，以高级以上道具的稀有程度来说米德加尔特上高级以上道具都应该被强化过了.就算没被强化过也应该是卢恩符文产物,自己就算谋到了这些道具也意义不大。

    并不是说强化过后的装备太弱，而是效果并不一 定契合克洛伊所需，而且收益也不如自已铭文的道具更大。

    将这一问题暂时放置到一 旁,她可没忘记天蛇那个老妖婆随时都有可能会回来,在这里对上肯定又要死上- -次凭借若记忆来到了那处暗格前面打开了天蛇池所在房间的房门，相比起尼禄黄金大剧院中的澡堂这个天蛇池只能用简陋来形容，若是有八神疾风陪伴共浴那就无所谓了.什么地方都-样.不过这种时候也不好再挑三拣四的时候。

    克洛伊一 脸嫌弃的步入了天蛇池当中。

    天蛇换骨的熟练度一直都随若职业提升而逐步增加 ，不过相比起那夸张的副作用而言,这增加的幅度一直都不太明显。而这一-次浸泡天蛇池便发现天蛇换骨的熟练度正以肉眼可见的速度提升。这一点克洛伊早就预料到，让她没想到的是这数量提升仿佛没有上限一般完全停不 下来,同时随若熟练度的提升副作用越来越小克洛伊也意识到了一 个严肃问题,天蛇绝对是当前版本中最难缠的boss !因为当天蛇换骨熟练度达到百分之百时每次触发天蛇换骨就只会损失当前等级经验值的百分之八十。

    如此看来天蛇施展天蛇换骨那付出的代价同样也不会太夸张，如此至少要杀死数次才会导致天蛇因生命力损失过多而导致肉身老化实力降低，到时候天蛇肯定会不计较后果的用灵蛇族完成转生来恢复状态。除此以外天蛇换骨还有着女之身增强百分之+攻击威力这一特效。

    不对!在热练度提升到百分百之后这一效果提升到了百分之 五十，就算是克洛伊现在的状态在这百分之五十的增幅下都已经十分恐怖更不要说天蛇了。除非有若绝对碾压优势否则想要杀死天蛇绝对需要付出超出现在玩家所能承受的惨痛代价。天蛇换骨的威力越强,克洛伊对于天蛇的来历也就越是好奇了起来。光是以天蛇换骨这一战技的恐怖威能 .天蛇就不应该只是一个六十级版本boss才对。 ml

    想到这里克洛伊想到了一个人。

    一大蛇丸。她现在有些怀疑.天蛇会不会像施展了不尸转生的大蛇丸-样.是因为更换肉身而导致灵魂班杂而导致实力无法近一步提升.当然除了这- 点以外,她更觉得很可能是因为一 天蛇更换的肉身限制了天蛇实力的发挥。从战技名字就不难发现天蛇所走的职业路线是种族类。

    若不是转生的肉身只能承受六十级上限， 天蛇的真实实力至少应该是在精灵王两姐妹相近程度。

    之所以会有这样结论，除了-部分是从天蛇换骨这一战技 上,再有就是她想起副寨主之前曾说过的一段话.天蛇曾和上代魔王交战过，而且绝对是单独对上的那种,不然天蛇真在上次浩劫中加入了联盟军对抗魔王军,天蛇无论怎么样也不可能像现在这样落草为寇。就在这样胡思乱想着准备离开天蛇池时门却从外面被触动了一

    这显然是!天蛇已经归来。支持！

168.来来来……我给你加个状态

    密室机关响动声下，克洛伊深吸了一口气潜进了血水中。身在血池中近乎完全封闭, 不过好在上古恶魔除了五感以外还存在若额外的另外一种感官，那就像是感知能力一样的感官，只是这一感知受到了天蛇池力量干扰, 因此现在她对于外界感知非常的模糊，只能知晓-个非常模糊的轮廓。两个人走了进来,不!准确来说应该是一个人抱着一 个人走了进来。

    就算只是一个模糊的感应。

    克洛伊也能够猜测出走进来得肯定是天蛇，而那名被抱若进来得肯定就是已经逃走又被抓回来的灵蛇府大小姐奥西贝斯特。

    这么追不及待的刚一 回来就要进行转生,看来这具身体已经坚持不了多久了。

    想到这一 点克洛伊当即眼前亮，眼前这或许是杀死天蛇的最好时机。直接跳出去强杀?别傻了，就算再怎么虚弱，天蛇也是一个六十级的传奇boss ，以她现在的实力就算多次施展天蛇换骨也不一定能够死对方,目前最好的方案是想办法让对方变得更虚弱!只有将对手拉倒同一水平线上,她才能够利用自己丰高的经验击败对方!默默沉在天蛇池最底下,专注若收敛自己身全部气息。

    如果换做是曾经的圣灵族血统,在这一刻就算修炼过天蛇换骨也一 定会在第一时间暴露,圣光在这暗属性的天蛇池中便宛如黑夜中皓月一没亮眼让人想无视都做不到,而现如今上古恶魔之血所散发黑暗气息虽和天蛇池散发气息不一致，但是!

    上古恶魔的天赋中便自带着潜行一般的能力 ，只要是在漆黑环境下就宛如隐形一般。也正是因为如此克洛伊才没有暴露。这时在感知中克洛伊发现天蛇温柔的将奥西贝斯特放入了天蛇池中，可能是受到了天蛇池中力量的剌激奥西贝斯特从昏迷中清醒了过来，然而天蛇并没有给奥西贝斯特任何反抗的时机,还不等奥贝斯特大脑完全清醒过来,天蛇也随即步入了天蛇池当中。天蛇池虽比不上尼禄黄金剧院中浴室那般奢华，但所占面积也绝对不小。

    几乎整个顶层的一半面积几乎都被这个天蛇池所占据，别说只是三个人了就算再有十人一齐下来也绝对不会有任何拥挤感。

    奥西贝斯特稍微清醒了一些，看到近在眼前的寨主脸庞似乎是想要说些什么，不过天蛇并没有给奥西贝斯特继续说下去的机会，在克洛伊感知中天蛇池中力量在这一 刻被调动了起来，原本克洛伊以为自己在这时肯定会暴露，然而却并没有暴露。由此克洛伊便能推测出, 天蛇现在状态肯定已经非常糟糕了. 不然怎么会在这种时候无法察觉到她的存在。这也正好给了她最好的下手时机。

    一股力量在她感知中正不断从天蛇体内抽出融入奥西贝那苍老身体中,身为-个精通古代贝尔卡式魔法的她自然清楚，这股古怪力量源头便是两人的灵魂。随若这股力量互相传输过程中，两人头顶 上的等级和血条数量也随之发生变化。如果是在现世世界中，她绝对会在这转换过程进行到一半时便出手直接打断仪式,不过有了上次差点被夺舍的经历让她明白了两件事。

    一是玩家在这方面有着绝对的防护。不!准确来说，应该是游戏绝对不会强制逆向往玩家大脑中灌输任何信息。只是单纯打断天蛇换骨的施展过程，这并不能伤到天蛇的根本。因此她当即便有了一个放在现实中绝对不敢去做的大胆想法，以第三方的状态进入这场灵魂战场当中，放在现实中这样做就算能够成功令天蛇被反噬但她也同样会被反噬, 不过这可是在游戏中有着游戏机制的保护自然不必担心这些。

    传奇级别..

    圣遇物级别..

    遇产级别.

    ..最高级、高级一

    这时克洛伊宛如嗅到血腥的鲨鱼,在水中一个翻腾便冲到了=人跟前,为了以防万-克洛伊激活J潜能激发灌输了大约一等级的经验值换取了这一 击的爆发，手中长剑直接刺入了天蛇那具苍老的躯体中。

    巨额伤害直接将天蛇那具苍老身躯血条全部清空。

    与此同时大量魂力从天蛇那具苍老躯壳中喷涌而出在半空中凝聚出了两个模糊身影， -个自然是天蛇的灵魂,而另一个则是女奥西贝斯特的灵魂. 受到之前身躯的影响天蛇灵魂看上去也非常的苍老，但其魂力却依日超出奥西贝斯特几十倍。这还只天蛇的一部分残魂。

    是你! !! !”

    虽然克洛伊的种族已经变更但天蛇残魂依旧在第一时间认出了克洛伊。

    “不不可能 !你怎么可能一直躲在池低不被我发现得 ! ?

    该死!

    一定要杀死你! !"

    暴露在空气中的天蛇残魂似乎是受到了某种力量影响魂力正在消散，不只是天蛇就连一旁的奥西贝斯特也同样如此。

    天蛇残魂恶毒的瞪了克洛伊眼后便向若奥西贝斯特身体蜂拥而去

    看到这一幕克洛伊笑了 ，如果这时天蛇放弃换骨重新回到那具苍老肉身中利用天蛇换骨消耗仅存的那些生命力完成复活，克洛伊绝对二话不说转身就逃,可现在天蛇却完全舍弃了那具苍老肉身决定继续完成后续的转生这就给了克洛伊机会。

    一一天蛇换骨 !这是克洛伊第自然不是为了占据奥西贝斯特的身体，而是来给天蛇揭乱!魂灵拥有意志但是!奥西贝斯特根本就不懂得如何操控自身魂力，因此奥西贝斯特灵魂一处于浑噩状态下,耐天蛇的侵占驱赶只懂得本能抗拒,克洛伊自然不可能自己硬冲上去和天蛇火拼这样根本不占任何丁点优势，就算有保护机制也没什么效果。先要最大程度让天蛇遭到反噬就只有利用奥西贝斯特的灵魂，在魂力强度上两者不在一个层次上一不过!这可是奥西贝斯特的身体。支持！

169.天蛇换骨……夺舍

    天蛇能够驱使奥西贝斯特的灵魂离开身体，克洛伊当然同意可以驱使奥西贝斯特，克洛伊也不需要多做什么复杂举动，只是不断将那些被驱逐到体外灵魂重新拉入奥西贝斯特体内,奥西贝斯特的灵魂便会自动和天蛇缠斗在起。如此僵持了片刻,克洛伊便发现自己根本不需要将全部魏力都集中在奥西贝斯特这具身体上,同时也是担心天蛇会突然舍弃这具身体去占据她的身体。受到游戏机制保护得可是她的意识!

    而不是身体。为了以防万-克洛伊将部分魂力转移回了身体内，当即意识便变得古怪了起来，特别是看向奥西贝斯特时候有一种这是自己- 部分的感觉,并且意识也被分成了两半一般,换做常人肯定时间难以习惯这个状态,不过克洛伊都已经分出多个分身.现在只是再多出一具而已早就习惯了。

    当然!这同时也是给天蛇设计的一个陷阱。让天蛇意识到这边还有着一个身体。 然而天蛇绝对想不到只要身体内拥有她的意志,游戏机制可不会跟天蛇讲什么魂力强度这些。被愤怒冲昏头脑的天蛇在感知到克洛伊撤走一部分魂力回到自 己身体时当即眼前一亮，在奥西贝斯特这边拉锯战中她要同时对抗克洛伊和奥西贝斯特两个人的灵魂，占据这具身体的难度大幅度提升，现在必须先解决掉克洛伊这个碍事者。因为她担心克洛伊会在这时回到自己身体后是准备攻击奥西贝斯特的身体，牺牲掉自己遇留下来那-小部分魂力再毁掉这具身体。

    当即便想要脱离奥西贝斯特的身体准备去占据克洛伊的身体,无论成功失败结果对她而都是好事。成功了那自然万事大吉，失败^了克洛伊将会死亡,到时候克洛伊就算想和她拼抢奥西贝斯特的身体也无所谓，只要克洛伊没能力毁掉这具身体，以她的魂力这数倍于两人的魂力而言，只要能够专心去应对,成功完成转生也只是时间的问题。至于克洛伊怎么会自己的秘笈天蛇换骨这种事情她现在已经没精力去思考这些.而且一旦成功完成转生吸收 了克洛伊部分灵魂后也能够知这一切。

    -系统提示!您受到了心神类攻击扣除7650点血量。

    与此同时克洛伊发现系统提示页面中正疯狂刷着受伤提示,对此克洛伊一点都不惊讶， 这已经不是她第一-次面对天蛇魂骨的夺舍了，天蛇换骨夺舍每秒造成的伤害虽恐布但她现在可不是当初那个还没就职中阶职业的弱鸡。 88 9渐渐伤害变低了下来,因为克洛伊可没就这样看若天蛇夺舍自己。残留在奥西贝斯特体内的灵魂不断着拉天蛇的灵魂，原本这样做她应该会遭受到奥西贝斯特灵魂的反扑才对，然而谁让天蛇在最初克洛伊没有跳出来之前，为了加强自身和奥西贝斯特身体的契合度吸收了奥西贝斯特 部分灵魂,这也才让克洛伊现在有了拉天蛇后腿的机会。

    然而让克洛伊始料未及的是奥西贝斯特灵魂吞噬了一部分天蛇魂力之后宛如陷入疯了一 般 .就像是久逢甘露早地般不只是在吸收天蛇的魂力也对她留下那部分魂力下手了,对此她自然一点都不担心.因为这分出的部分在游戏中只是经验值而言,就算真被反噬掉了也无所谓。这时她以为天蛇会奋起反击,只是令她看不透的局面发生了。天蛇竟然不止放弃了对她的攻势,甚至从她体内撤了出去.同时也没有对奥西贝斯特的反噬奋起反击.反而是一脸喜 色的任由奥西贝斯特吞噬自己魂力。...不会是傻了吧?”面对克洛伊的嘲讽天蛇根本就不在意只是瞟了克洛伊一眼就收回了视线，而这让克洛伊明白,天蛇并没有疯也没有傻会这样做是因为这样过了片刻克洛伊便注意到.天蛇似乎就像是蛇脱了一层皮一 般.虽然魂力在不断变弱但灵魂外貌看上去越来越年轻。

    在找死?这时克洛伊依日没能意识到天蛇这样做除了是找死以外到底还有什么意义。直到灵魂长相轮廓发生了变化，从熟悉的相貌变成了另一副模样 ，不只是相貌轮廓发生了变化就连个头与身材也同样发生了变化,克洛伊想到了天蛇吸收过奥西贝斯特 部分魂力的事情， 刚才灵魂外面也在向看奥西贝斯特转变这件事才隐约猜测到了天蛇在做什么。

    天蛇每次转生都会吸取对方部分魂力融入自己灵魂中，以此来加强自身灵魂与身体契合度， 而这也导致了天蛇灵魂残留了大量杂质无法清理掉。而现在天蛇便是准备利用奥西贝斯特反噬来清理掉灵魂中这些杂质。这才导致天蛇灵魂呈现出来的外貌不断发生变化,每次变化也就说明天蛇除去了每次夺舍时融入的那部分魂力。

    ”你再利用她...脱皮 !"

    咦竟然被你意识到了，嗯，蜕皮这一词用得恰当，这确实就如同蜕皮一样。”

    虽然这时意识到了天蛇的用意，但克洛伊却不会去干涉这一-切,天蛇的力量来自于灵魂,奥西贝斯特这样反噬确实能够不断降低天蛇实力, 不过这时克洛伊同时也已经明白,天蛇灵想所蕴含的力量超出版本太多了,就算再怎么去削弱依日能够将实力保持不变一

    ”放轻松些, 不要这么紧张.我现在对你们两个人的身体不感兴趣，这你已经意识到了才对。

    “我确实到了。”天蛇现在既然选择了让奥西贝斯特帮自己清理灵魂中杂质，那自然不太可能会再去费力夺舍奥西贝斯特,这样只会让她灵魂再次充满杂质不符合逻辑,不过!克洛伊也清楚这#不代表她就不会夺舍自己的身体。

    奥西贝斯特反噬后灵魂中有若大量杂质，可夺舍克洛伊就只是多-层杂质。

    当然了!

    有着游戏机制保护克洛伊根本不虚， 她到想看看天蛇要怎么样。支持！

170.天蛇过往与……分身

    奥西贝斯特灵魂的注意力全部都集中在了针对天蛇上，因此克洛伊那分出的部分残魂依旧能够观察到奥西贝斯特内部情况。

    一次、两次、三次、四次直至第第+九次时天蛇外表便在也没了变化，奥西贝斯特虽依旧在尝试继续反噬却没了效果。克洛伊明白了现在这应该便是天蛇脱去所有老皮之后的真实面貌，那是人类绝对不可能拥有的美，就连精灵两姐妹在天蛇的美貌面前也将会黯然失色，天蛇半眯者双眼看了一 眼克洛伊和奥西贝斯特之后便替入了天蛇池中消失不见。

    “走了?????”

    错楞的站在原地许久克洛伊才意识到天蛇就这样离开了，一句狠话没说 ，就仿佛刚才发生的事情只是无聊时在看蚂蚁搬运食物归巢一样微不足道。然而这边失去了天蛇这一反噬目标，奥西贝斯特将注意力转移到了克洛伊的残魂上,对此克洛伊早就已经有了准备，自然并不惊讶， 这点残魂被吞噬了也就只是损失当前百分之十的经验值， 奥西贝斯特刚一尝试吞噬克洛伊的那部分残魂.克洛伊本体上便接到了新的系统提示-

    条件达成,是否激活天蛇换骨转生效果? !

    咦? !

    居然还能这样! ?

    这一刻克洛伊意识到了，自己若是利用这部分残魂将这一转生完成 ，那就相当于是多出了一个分身。若是过去的奥西贝斯特也就罢了，现在奥西贝斯特在反噬了天蛇之后等级来到了六十级.而实力层次更是达到了传说级别.对此克洛伊并不是很惊讶,奥西贝斯特可是吸收了天蛇十九世转生过程中残留下来的魂力，实力达到这种程度很正常。克洛伊甚至觉得若不是因为职介的限制，奥西贝斯特现在实力能够提升到更高的程度。因此先不说这具身体的潜力,就光是奥西贝斯特现在的实力便是一大助力 ，以精灵两姐妹那样的实力进入赫尔海姆都要组队带上一个外人危险程度由此可见，再有就是她可以透过奥西贝斯特这一 分身来接手云山寨，从而借助若云山寨的力量继续去挖掘这个远古遇址。

    虽然目前手上没有任何关于赫尔海姆内部的情报.但从接触得那些np的情况来看便能明白赫尔海姆内部非常的危险!

    克洛伊担心自己-旦一 头扎进去很可能会导致这个账号废掉.因此她才想从远古遇址中寻找一下有没有什么能够帮助自己突破职介极限将等级和实力提升上去的道具。简单思考了一下后，克洛伊激活了天蛇换骨转生效果-

    从理论上而言奥西贝斯特在吸收了天蛇十九世的魂力之后.克洛伊就算堵上全部经验值也根本不可能战胜.不过!奥西贝斯特根本就不懂得任何驱动自身魂力的办法, 在克洛伊眼中现在的奥西贝斯特就像是守着核弹的刚出生婴儿，就连引爆核弹同归于尽的能力都没有。残魂利用着天蛇池的力量护住自身，随即便不断在奥西贝斯特体内游走抽丝剥茧一般从奥西贝斯特灵 魂中摄取着魂力壮大自身，同时也在不断输入经验值强化若残魂。就这样一天过去一

    在这一 过程中奥西贝斯特灵魂越来越虚弱,反抗意志也越来越低，这也让克洛伊明白了一件事。

    奥西贝斯特意识在之前反噬天蛇的过程中便被那十九世魂力直接冲垮，若不然这么久得灵魂争夺过程就算是一头猪也应该可以摸索到一些操控自身魂力的方式,然而!如今奥西贝斯特却-点反应都没有，一 直都是被本能所驱使。不过这一因素影响并不大，就算奥西贝斯特意识没有溃散克洛伊拿下这具身体也只是迟早的时期， 现在只是将时间往前推移了一大步。

    又用了半天时间克洛伊终于完成了天蛇换骨接收了这具新身体。还没来及直看这具身体情况便收到了一条系统公告。系统公告:恭喜玩家奥西贝斯特成功占领云山寨,获得公会驻地云山寨。与此同时

    是否更改驻地名称? !克洛伊愣了一下，随即心里变涌现了一个恶趣味念头。

    是!

    -改名为:诺克萨斯。

    这一改名对于生活在云山寨的npc而言没有任何意义 ，不过对于加入云山寨势力的玩家而言却有了变化，所在势力的名称被更改为了诺克萨斯。

    仔细搜直了一下才发现奥西贝斯特手上戴若枚戒指.而这枚戒指之前在第一次面见天蛇时克洛伊在天蛇手上见过，不难猜这应该便是寨主信物了,透过奥西贝斯特这个分身看了一 眼戒指展性,名字叫做生命源泉之戒， 是一 件最高级的道具只不过上面已经进行了卢恩铭文，拥有着增强自身生命力的效果。当然这个效果对于npc来说是这样,对于玩家而言是增加经验值获取量。

    在很早之前克洛伊便发现了卢恩符文组合中拥有着这一效果 ,只是这对于她来说实在有些鸡肋，因为有得必有失,在进行了这样的铭文实力便会随之降低一 部分， 虽然提供了经验值收益.不过这也让她失去了挑战更高等级怪物的能力。

    如此-折算并不是很划算。将这些暂时放到了一边，克洛伊打开了奥西贝斯特角色介绍页面，这其中记载若奥西贝斯特所有记忆，以及从天蛇身上所吸取的那十九世戈瑰记忆，信息星大的令克洛伊头皮发麻,奥西贝斯特自身意识也正是被这一 庞大信息量冲散溃散。而克洛伊现在夺得了奥西贝斯特这具身体的支配权，正常而言她应该会受到奥西贝斯特的记忆和那十九世残魂记忆冲击一不过!她可是玩家有若放戏机制保护，大脑内不会被强迫塞进任何信息，所以才会像现在这样以页面行事展示出来，利用者游戏系统带来的便利克洛伊忽略了大部分无意义信息，粗略浏览了一下奥西贝斯特和这十九世的残魂记忆,随即便对天蛇的下酒有了线索。

    在第一世和第三世残魂记忆中有着关键记忆-天蛇曾无比的强大是有着巨人国度的约顿海姆旧日支配者之一，曾与那和神明比肩的巨人抗衡过， 再具体-些的情况就非常模糊了 .只知道最终天蛇被什么人所击败重伤逃亡, 为了躲避仇人追杀从而舍弃了真身夺舍了第世。支持！

171.自己与……自给自足

    
    随后的记忆就非常清楚了，基本 上天蛇做过什么都能够知晓，在完成转生之后天蛇便- -直四处躲截 。这期间她目睹了巨人国度也随之崩溃的全部过程， 直到几百年之后这期间天蛇更换了两次身体.这时仇敌气息才从约顿海姆中消失。天蛇本准备重新回到自己真身中恢复实力伺机找复仇,然而!这时天蛇便发现自身因两次转生灵魂变得到杂已经无法与真身完美融合。

    虽然能够重新回到真身中，但遇留 下这一丝丝破绽 ,在面对同等级存在的战斗中将会被无限放大。因此她一直寻找洗掉这些杂质的方法，并在第三世认清了事实，短时间内自己根本无法洗卓灵魂中这些杂质，因此为了防止自己真身被仇发现，天蛇便在第三世的时候将自己身体送入了赫尔海姆那个死之国度!只有那里才能长时间避开仇敌的搜查。随后一世世的转生下去,直至到第十世的时候发现了这处远古遇址从而创建了云山寨这一势力为自 己服务。而第十一世时天蛇与上代魔王发生了冲突，足足搭进去了八世转生才将上代魔王击退。

    -直到克洛伊乱入干扰引起奥西贝斯特的反噬天蛇才洗掉这数千年十几次转生期间所融入魂中的杂质,同时克洛伊心里忍不住有些失望，因为通过天蛇的记忆她明白了天蛇已经基本上将整个远古遇址挖掘完毕,这+年中无论再怎么向外扩张挖掘都没有发现新的遇址。而远古遇址所挖掘到的东西全部储在之前克洛伊去的那件卧室中，就是那些关于卢恩符文相关文献。

    信息拉倒最后一

    可爱的小老鼠,看来你是成功活下来,那这个寨子就送给你了!

    我在赫尔海姆等若你过来!

    “我去!'

    当时看者天蛇离开时亳无波澜, 克洛伊甚至以为对方根本就没将她放在眼中，直到发现这条留言才明白原本天蛇是真没将她放在眼中 ，而是已经将她铭记在了心中，如此想着自己被天蛇这样拥有着远超人类界限魅力的美女铭记于心就忍不住有些小激动呢... 个屁!这明显是赤裸裸的仇恨。

    下次见面天蛇肯定恢复了大半实力，这要是真碰上面绝对是有死无生。不过透过这一消息，她也从侧面分析出了一部分与赫尔海姆相关的信息 ，那个地方并不是进入就必死无疑 ，只要实力足够便可以生存下e,这-信息看比去没什么意义，实则还真没什么意义，赫尔海姆是 个高等级练功区这种想法克洛伊早就猜测到了。而且这可是游戏!

    除非是策划在设计时喝多酒失了智,否则这个赫尔海姆只会是一张特殊性大地图，就像是圣域附近海姆达尔战线般。从胡思乱想中收回思绪，克洛伊与旁边的分身奥西贝斯特对视了眼，随即收拾了一 下仪表到天蛇卧卜室自己推到了自己放松了一 下身心，这样的操作克洛伊早就想试一-次了，只不过每-次分出的分身都和自己-模一样推倒起来总感觉有点怪异。现在终于有了一个长相不同的分身自然不会错过这一机会, 若不是担心破了分身的功她还想试一试恶魔尾巴的效果。在疲惫过后克洛伊再次了解其奥西贝斯特这具分身， 奥西贝斯特继承了天蛇的职业，以及天蛇所掌握的技能，这其中有很多超阶战技看得克洛伊十分眼馋,只可惜!现在奥西贝斯特身份从npc变更成了玩家没办法请教技能。

    相比本尊而言，这具天蛇职介分身要更强大，发展潜力也更强。不过克洛伊还是准备用本尊进入赫尔海姆探究竟,而作为分身的奥西贝斯特则作为后手继续留在云山寨,到时候就算本尊在赫尔海姆中遭遇不测被迫删号，到时候也可以发展奥西贝斯特这个分身。再有就是她并没有就这么完全放弃远古遇址，虽然记忆中有提过远古遇址已经差不多被挖掘完毕了，但这并不能百分百证明远古遇址真被挖掘完毕。只是她准备双线操作-

    一边利用云山寨这边np继续挖掘,同时也将这一消息在玩家群体中散播出去,到是重金发布一个悬赏有什么收获最终能到她手上，云山寨中的npC撑死了也就十万人而玩家现在已经突破了千万级别,几千万玩家中要是没有一个走大运的玩家那就只说明了一 件事情，远古遇址真已经被彻底挖掘完毕。什么地方散番信息最快?

    当然是官方论坛，就算没空玩游戏玩家大部分也都会逛逛论坛了解下游戏情报。克洛伊使用奥西贝斯特这个马甲直接花钱开了一置顶帖子 ，将远古遇址的信息透露出去并且挂上了巨额悬赏，在消息编辑完准备发布时克洛伊突然反应了过来,自己现在手中这一 势力是游戏中目前唯一当然这并不是真为了打造一个诺克萨斯国度雄霸天下 ，哦，不对是雌霸天下,她对这种事情完全不感兴趣。而

    准备鼓动玩家去赫尔海姆为自己开路。

    等玩家将赫尔海姆情况掌握差不多之后她在前往赫尔海姆，反正她现在就是钱多的没处花,而且玩家无论怎么样都不会真死还能百分百的将搜集到的情报带回来,到时候她只需要稍微花一点钱就能够避免大部分危机。而现在唯一需要解决的问题就只剩 下如何才能让大部分人进入赫尔海姆。不对!

    准确来说，应该是如何从圣域城主府那边接近次元缝隙，因为克洛伊从十九世残魂中找到了通过次元缝隙进入赫尔海姆的方法。随着这一悬赏挂出 ，没过十分钟就有了+万回复并且这一数值还疯狂增长若。

    金钱的魔力在这一刻彰显无疑。

    自己从自己身上爬起来,克洛伊准备回圣域看看有没有办法利用国王军与魔王军交战的这个时机混到足够战功坐上城主的位置,这样就可以解决今后诺克萨斯成员进出赫尔海姆的问题，不过在前往圣域之前，她准备再自给自足几天支持！

172.烈焰军团……

    糜烂的生活，果然能够腐蚀身心现如今克洛伊什么都不想去做了，就像这样渡过余生算了，只是她想这样糜烂的过下去却并不能如意。所谓树大招风一现如今她小号是当前游戏中第个拥有驻地的公会会长。其它玩家公会-直无法从npc手中夺得驻地 ，这并不是说现在的游戏中玩家整体水平实在太差，其它舍不得下本钱而是整个米德加尔特几乎每个角落都被各大势力盘踞着,占领个地方便会引发连锁反应.目前为止玩家公会对Enp各个势力依旧没什么胜算。因此想要获得驻地就只有两种方式-

    二是一攻占像云山寨这样特殊独立在大势力以外的特殊区域，只是现在波玩家发现的特殊区域除了云山寨以外就是海姆达尔防线,不过海姆达尔防线完全不适合暗属性以外玩家居住，因此大部分公会的视线- 直都在盯若云山寨这边。正是因此克洛伊才能够在木林I作室手上弄到那么多与云山寨相关的情报。过去云山寨中有若天蛇这样一个大版本级别boss存在 .玩家就算看着云山寨+分眼馋也只能干瞪眼，试探了几次玩家儲陂天蛇恐怖实力劝退了，而现在云山案更换了寨主， 并且这个案主还是一 个默默无闻的玩家，这让那些还没有驻地的玩家公会如何不心动? !并且奥西贝斯特还爆出了. 云山寨这附近区域中存在若远古遇址这种光是听名宇都很高大上的东西，自然是耐不住寂寞。至于虎口夺食是否会得罪了奥西贝斯特这个哪一个大型玩家公会的会长不是土豪?若非如此又怎么能在公会还没建设起来就招揽了那么多玩家追随。因此最近这些天中，加入诺克萨斯公会的玩家其中掺杂了大量各大公会间谍,同时也吸引来了大量各怀鬼胎的闲散玩家混入到云山城中，特别是在昨天各大公会就像是商量好了一 样, -天之内中心阁楼被潜入十几次。每一个都已经满级实力在中级层次,虽然这样的实力在目前阮家中已经算是顶级玩家了，但这一实力不要 说面对克洛伊的小号奥西贝斯特就算是在克洛伊面前也完全不够看。解决起来是很轻松,但这些人就宛如苍蝇一般令人烦心。

    克洛伊被搅和得完全没继续糜烂下去的兴趣了， 不，应该说是,没了继续糜烂的机会。既然想要利用玩家帮自己探路,那克洛伊就肯定不能就这样放任势力自由发展什么都不去做，不然又怎么吸引更多的炮灰加入进来，不对!是志同道合的同伴。对于管理建立发展-个势力这方面克洛伊完全没有任何经验，好在她是直接接手了天蛇的势力，绝大部分都只需要按照天蛇原本设定的路线继续下去就行。

    奥西贝斯特需要修改的只有两件事。

    第一件事便是山案!没错，就山案本身,她可不想当一个山贼头头，任由手下祸害一方水土。和伊莉雅、高町奈叶、八神疾风、菲特、桔便这些人相处久了，自然而然的克洛伊偏向了秩序一侧，虽谈不上想要成为正义伙伴，但绝对不会坠入混沌，因此克洛伊直接给与了所有人自由脱离云山寨的权力。

    最初时云山寨中np不太相信奥西贝斯特所说的这些,不过随着第一个npd脱离之 后平安无事离开后,便有大量npc接连脱离了云案。这些人大部分都是那些被云山案抓来充当苦力的农民,其中也有一部分是感觉云山变天了不再适合自己便离开了。除此以外克洛伊处理一部分不守规矩的人 .这些人在奥西贝斯特说了不许在去抢劫为祸一方的情况下却没能管住自己.这一番操作下云山寨当即流失了大量人口,同时也失去了主要收入来源和自给自足的食物供应。不过这些都呒所谓。

    前者反而更契合奥西贝斯特的心思，流失的那大部分人口让空闲出大量资料,奥西贝斯特利用游戏机制创造了几个nppc成为了云山寨那最主要的几个强力职业弟子，只要等到这几个npc发育起来，奥西贝斯特便可以将这几个高级职业完全学握在自己手上。

    毕竟原生态的那些npc在忠诚度方面无论怎么样都不可能比得上造物npC.

    之所以会费劲心思去学控这几个强力职业，是因为这是诺克萨斯目前最主要吸引阮家加入公会的主要资源之一。

    至于收入和食物这两个问题,前者奥西贝斯特准备将诺克萨斯周围矿脉控制起来，同时在城中发展与生活类玩家配套的工坊，而后者则是通过商人玩家对外采购,以及雇佣生活类玩家去种植粮食和养殖牲畜。

    当然了

    奥西贝斯特只是制定了-个转型的大概方向,至于这些解决方案都是由所雇佣的专业公会运营团队所制定,每个月只需要支付一笔佣金。

    第二件事便是改善与王国之间关系。

    当然了这方面自然也是由运营团队去操作，奥西贝斯特可不想在这种事情损伤脑细胞。

    至于奥西贝斯特做些什么事情?

    自然是当个一

    吉祥物以及金主爸爸，当然最主要还是起到震惧其它玩家公会的作用。而克洛伊这边则已经起身再次返回了圣域，隐藏起了自己真实种族以人类的新身份加入了王国势力，克洛伊也没办法 ，若是在平常时期还没什么.恶魔虽然无法加入到王国势力但也不会遭遇什么针对，而现在魔王破开封印，再次掀起了人类与魔族战争，现在她不将自己现在真实种族隐藏起绝对会遭受到军队的围剿。再加入了王国势力之后.克洛伊才算明白自己之前想法究竟有多艰难。首先圣域是在烈焰军团管辖下，想要成为城主那就必须要加入到烈焰军团中并且还要成为副团长级，先不说成为副团长级有多难，就光是加入烈焰军团这一 条就不是短时间就能够做到的事情,不!应该以她现在的职业就已经没了可能。

    烈焰军团并不单纯只是一个军团 ，同时还是一个职业! !圣焰使徒。除此以外就只有圣灵族的族人能够破例加入到其中。支持！

173.塔其米……

    圣焰使徒在常规玩家眼中还能算是一个强力职业，毕竟可以直通六十级, 不过对于克洛伊而言这个职业没有转入的意义，她一身实力全都集中在了种族职介技能上，换成其它职业实力必定大打折扣，并且还需要重新铭文一-身道具。看来只能使用非常规手段了

    可以选择的方式有很。

    一是投资一 个玩家或者Npc当上城主。

    二是贿赂现任城主。相比起后者而言前者更加稳定一些， 特别是找一个玩家公会合作最为合适只要利益给足便可以。不过这两个选择都并不是最后的选择。因为有人想让烈焰军团从此彻底的消失在历史舞台上，无论有着怎么样的文化背景，只要是人类以主导建立的王权国度 那就摆脱不了一句

    浦天之下，莫非王士;率土之滨,莫非王臣。而烈焰军团对圣域的学控显然已经完全超出了这一范围， 国直因魔王封印而隐忍不发，不过私底下依日有着不少小动作，现在魔物封印已经没了存在意义,魔王军实力大不如前因此王国便开始筹划着如何消灭掉烈焰军团。原本王国只是想将烈焰军团调配到前线上和魔王军对峙以此方法来回收权力,可烈焰军团现任团长直接否决掉了这一调令。因此王国军才有了清理掉烈!焰军团的想法。

    当然这些信息并不全是克洛伊自己所搜集到的情报,而是来自-个专万贩卖情报的玩家公会手中所买到。

    同时透过这一个情报组织提供的各种情报信息,克洛伊这才明白自己-直以来都小瞧了其余玩家,在硬实力方面她绝对是目前玩家中无敌的存在，不过在软实力方面那就不一定了，因为有玩家居然在这短短的几个月中混到了王国权力高层位置上。

    使用的方法也令克洛伊有些惊讶因为对方在游戏初期混入了云山寨就职了云山寨中一个伪装者的职业 ，随即便雇佣玩家谋划死了王国一个高层的孙女 ，利用伪装者职业来一个偷天换日 ,摇身一变成为 了王国高层孙女并且假借若这一身份算计死了所有竞争对手,就在半个月前甚至算计死了这个高层替代了对方

    这一事件虽然没用被广泛传播，但知情者却并不少，不少玩家也要复制这个玩家的成功，不过最终都无一例外全部失败。并不是每个人都拥有着那名玩家的演技、心计。而且想要将烈焰军团清理掉的计划便是这名玩家在幕后主导切，不过5所谓无利不起早这名玩家想要清理掉烈!焰军团是因为有一个公会联系上了对方开出大价钱想要成为圣域领主，以此来将圣域变成自己公会驻地!在得知这个玩家的名字时克洛伊愣了一下,因为这个玩家的名字竟然是雅儿贝德!

    原著中大坟墓守护总管的名字,这个玩家不只是名字和守护总管一致就连外貌都完全一致，唯独只有种族对不上。

    回过神来克洛伊十分怀疑创造雅儿贝德的大坟墓主宰之一的翠玉录和这个雅儿贝德的玩家是不是在现实中认识 ,或者是两人之间有什么赤裸裸的仇恨.不然又怎么可能会在游戏中以这个玩家为模板创建了一 个npc，并且还添加了碧他这一 设定。

    想了一下克洛伊放弃了出重金将圣域夺到手的打算，并不是舍不得花钱只是一想到买下来之 后还要去管理就放弃了。只要是玩家主导了圣域,对她来说都样。到时候和对方合作一起去开发赫尔海姆 .这样还能够多出一批炮灰探路何乐而不为呢。正当克洛伊准备前往前线去刷-波经验值时便发现人群中多出了一个高大的身影肉体，而是一 异族!这一特性。随着被发掘出来的人族强力职业越多，人族与异族之间矛盾也越来越深。这不光只是体现在了玩家这一特殊群体中 ,就连npc之间也是如此。因为很多强力职业情嚅要杀死-定数量异族才能够完成就职,正因如此完全激化了异族与人族之间矛盾,在人族玩具占据主流的现如今，大部分异族玩家都选择避其锋芒，离开了人族王国前往异族势力区域发展。不过米德加尔特是以人族为主导，异族数量并不多，特别是在上次浩劫过后原本生活在米德加尔特上的异族逐渐都搬离了米德加尔特这个非之地。而残留下来的大族也就只有巨魔和海族，在数量稀少的异族中两者算是大族但对于整个人族而言却根本没有可比性。

    随若与魔王军的争斗越演越烈人族对那些强力职业的渴望越来越强烈，因此人族与异族之间关系越来越差，现如今就连刚有些起色的人鱼风俗店都快开不下去的程度，由此可见人族和其它异族之间战争迟早也将会打响。而就在这种情况一

    居然还有异族玩家一点都不进行伪装的便出现在人类城池中 ，想不显眼都很困难。虽然不知晓对方名字，但光是从虫人族这一点来看，克洛伊便知晓这个人多半就是原著中，大坟墓建立初期的公会灵魂人物一塔其米若是没有他出现在骨傲天面前那就不会再有骨傲天。克洛伊正想着要不要和对方先混个脸熟时塔其却率先走了过来喊出了她的名字。“嗯?'这让克洛伊忍不住有点楞，- 直以来她都穿着道具斗篷隐藏身份.如今还是第一-次被 人认出来，而且还是第一次见面的人。

    “塔其米?"

    “是的，我想和你pk-场!”

    -直以来塔其米都占据着等级排行榜第二的位置，只能绝望的仰视着克洛伊压在自己头顶上，这激起了他的斗志想要知晓自己与游戏中第一人之间究竟有多大差距。

    “可以是可以，只是我有点好奇...你是怎么认出我来得 ?”

    “听风者组织。

    “还真是无节操的一-个公会呢。

    风者便是克洛伊之前购买情报的那个玩家公会。对于塔其米的挑战克洛伊根本提不起任何斗志，虽然对方已经有若目前克洛伊所见到的其它玩家中最强实力，六十级最高级!不过对方不是原著角色的话.她甚至都噘得搭理对方,因为双方之间实力差距实在太大了.就像巨龙与莱姆般。支持！

174.绝望的……差距

    两人pk的事情很快便在论坛上传播开。甚至在塔其米出现那-刻便有人开启 了录像功能,比较这可是一直霸占若等级排行榜第 名的存在,再加上塔其米特立独行明知待在人类国度中很危险会遭受到人族玩家埋伏却依旧没有选择离开王国势力范围内，甚至还经常帮助那些被人族玩家欺负的新手异族玩家们。这让塔其米在游戏中拥有着不小的知名度，只并不是什么好 名声罢了，大部分人都说他这人傻脑子缺根筋爱多管闲事。

    原本开启录像的玩家只是想着能不能拍下塔其米被人强行pk的画面在论坛中混波热度， 却没想到在场的竟然还有看游戏第一人在场,并且塔其米还要和第一 人Pk- 场,当即不知是录制视频的人激动了起来,其余玩家也都停下脚步好奇的看了过来。传说中的第一人身高

    嗯? 确实只有一五，似乎还不到一五。也有好事者发现塔其米现在的经验值比第三名只高出了百分之二+的经验值，也就是说这一-次Pk战败塔其米就要失去第二 的排名， 甚至今后很难再夺回这一 位置，等级排行榜单上前十的玩家除了克洛伊除外，其余九人之间经验值都相差无几很难将对方甩开也很难超过对方。

    克洛伊身上带着遮挡情报的道具斗篷，因此塔其米并不清楚克洛伊究竟有多强，不过在他看来克洛伊再强也只是比自己强不了太多。

    自己完全可以利用战斗技巧和职业来填不上这一差距。不过对方毕竟是第一人，并且他也曾看过克洛伊单挑boss的视频，因此在这时他觉得自己和克洛伊应该是在三七开,他三,克洛伊七

    是的!他从一开始就没有想过自己能够战胜克洛伊，只是想通过这一次战斗提升自己，同时也是给自己一个压力。

    他有自信自己绝对能够在这强玉下变得更强,下次再见面就可以拥有和克洛伊一战的实力。

    “你已经很强了，不过一克洛伊脱下了身上道具斗篷,现在她隐藏了种族特征，因此表面上看去克洛伊实力只有高级的程度， 这完全是血统带来的实力，别看现在的状态只有高级的实力但只凭借这样的实力克洛伊就已经有绝对的自信击败塔其米。不!

    要不是平a伤害实在有限，并且因为血条的缘故导致不能一击必杀否则她绝对可以轻松秒杀掉塔其米。

    看到克洛伊的实力只有高级程度，在场所有人都稍微愣了一下 ，不过很快便有人反应了过来.想到了这只是克洛伊的伪装状态，“她不是族, 是圣灵族，现在她连种族特征都没展现出来， 肯定是没用拿出全部实力

    当然人群中最为冷静并且反应最快的自然是想要挑战克洛伊的塔其米。

    看到克洛伊在伪装状态下都有着高级的实力，展现完整姿态其实力肯定会增长两个阶段，当即心里-沉,不过克洛伊的实力并没有出乎他的预料太多，明白了这场战斗很可能将会变成28开理论上是这样，但他对自己今天的状态有自信。

    今天是他最近几日里状态最好的一天,凭借这状态他认为自己胜算有可能会两点，与克洛伊之间应该是在46开的情况。然而就在这时有的玩家抛出了一个疑点。

    “我也有朋友是圣灵族玩家，同样也都六十级完成了种族转职圣灵族好像没有这样的伪装天赋，她不会是开启什么隐藏种族职业了吧? !经过这人一提醒，其余玩家这才反应过来。现在游戏都已经开服了多半年的时间大部分玩家都已经学握了不少情报，像各个种族职业以及大部分各个职业的技能、天赋等情况.这中自然也包括着圣灵族， 特别是在克洛伊独自一 个人猎杀掉熔岩巨人这个新手杀手的boss之后圣灵族玩元家在异族玩家中是目前最多得一 个种族。

    隐藏血统职业塔其米眉头紧锁了起来，随即又苦笑了起来，自已都能够开启隐藏血统职业身为游戏第- 人的玩家又怎么可能会没任何特殊性呢。而他今天敢于挑战克洛伊就是因为他刚刚完成了-个隐藏血统职业任务,让自身虫人血统发生了质变实力得到了大幅度提升一这样 盘算还没开战，甚至克洛伊都没展现出自身实力他感觉自己这一一次的胜率越来越渺茫。

    一一自 已真能战胜她吗?

    下!这结局早就已经显而易见,我现在实力还不够，但!这次过后自己实力绝对能再次提升到新的高度,

    现在自己所应该思考的只有一件-

    克洛伊不要让我失望相比起塔其米而言.克洛伊则内心没有任何变化.虽然她现在以常态便可以轻松战胜塔其米，但她还是准备给予对方足够的尊重拿出全部恶魔的血液在体内开始沸腾.黑色雾气笼罩了头顶苍穹.遮住了天，盖住了日。

    在这一刻白昼变成了黑夜一没有星辰、没有皓月的绝对漆黑的夜。

    这便是上古恶魔六十级的职业技能之一拥有若逆转阴阳威能 ，就算是在白昼也能够确保自己可以发挥出全部实力。

    高级、最高级、遇物级克洛伊的实力停止在了圣遇物层次，娇小身躯中爆发出了恐怖威压席卷天下!所有人都被这恐怖气势所震慑住呆愣在了原地，其中最先反应过来的人不是外人正是正面承受着这份威压的塔其米，这一刻他艰难的吞咽若唾沫， 难以置信的看着那不足一 米五的娇小身形，这还是他人生中第一 次遇到这样就算拼尽了全力挣扎之后仍然看不到任何希望的事情。

    原本他以为自已足够高估克洛伊的实力了，将其定位在了遇物层次，如果是那样他能够凭借如今的状态和新血统职业去挑战一次克洛伊。

    现在面对克洛伊只能感到绝望，完全看不到任何战胜的希望，光是抗住克洛伊身上散发的威压便已经拼尽全力-

    一一自 己会有这么大的差距。

    “... 我败了。”支持！

175.命运的相会……自杀小组

    

    常规游戏中并没有气势这种虚无缥缈的东西，但这款游戏是可是使用时空管理局提供黑科技打造而成,自然不能用常识来衡量。

    增其米能够抗住圣遇物层次自带威压都阳经超出了克洛伊预料。

    凝视若宛如深渊一般令人绝望的身影 ，塔其米低头沉默不语片刻之后才再次抬起头。

    “再次见面时绝对不会再这样了!”说完克洛伊转身便肖失在原地,刚才闹出来的动静已经将烈焰军团吸引了过来，再不走就只能被迫与烈焰军团交战，而见在从系统机制方面而言她可还是烈焰军团一员，攻击了同阵容的npd将会受到系统惩罚。这也是她没有直接对烈焰军团动手的根本原因之一

    而留在原地的塔其米脸的茫然 ,不知晓后面的路在那个方向，将自身实力提升至最高级已经是他用了半年的时间几乎走遍了整个米德加现在能够继续提升自身实力的方法就只有两个方向,-是寻找强度 更高的职业，二是装备更高级别道具。刚完成一次就职前者现在还完全没头绪,而后者他现在-身强化到了极限的高级道具， 再由上提升虽有一些但想要再提升 上去也十分渺茫，无论是最高级别还是遇物级别的道具装备都是各大势力压箱底的东西想要弄到手基本上不可能。

    再怎么困难也要去尝试。

    至于打破版本等级上限从提升到七十级这方面下手，塔其米根本没想过这种可能,他觉得封顶等级这是游戏机制设定.玩家根本没有希望看了一眼周围人群 ，塔其米快步离开了圣域。出了圣域没多久便遇到一群人族玩家正在欺负一个亡灵种族玩家,遇到这种事情他自然不能放任不管。

    “放开他!

    “嗯?”

    这几名人族玩家并没有在第一 时间认出塔其米的身份,只以为对方是个多管闲事的普通虫人族玩家。

    “进入运气还真不错呢，居然下子遇到了两个异族玩家,这-下又可以多賺_笔呢。”将异族玩家坐标位置卖给有需要的人族玩家.原本这些人发现了亡灵玩家后.准备一 直尾随下去却没想到被发现了，因此便只能骚扰对方不让其下线拖延时间。而亡灵玩家正准备牺牲掉百分之五十的经验值强制登出游戏时正好塔其米出现了。

    哦，是吗!

    你们知道我是什么人吗

    说这面时塔其米摆出了浮夸的动作，与此同时肯后浮现了 正义降临四个大字 .这显然是使用了在特定动作下会浮现特定文字的氛金见到这一幕在场所有人都认出了 塔其米的身份。

    ...多管闲事的虫人塔其米!”

    “切!真倒零。

    “骷髅小子，我就不信下一一次还有这样多音闲事的家伙来帮你。”

    几名人类玩家当即扫兴的散去,塔堪米虽一 直被各种黑但所有玩家都阴白塔其米很强,绝对是放戏目前最强玩家之一。

    当这几名玩家化作乌兽散去之后亡灵玩家却并不领情。

    “其实你没必要来为我出头得，刚才我已经准备强制登出删号不再元这破游戏了。’对此塔其米完全没感到意外，像是这样的情况他见到过太多了，并不是每个人都能够和他一样用有若一 颗强大的心脏 ，而且大部分人玩游戏都只是为了消道, 因此导致随着矛盾激化之后很多异族乐家都在这下气氛下选择了妥协删号重练了一 个人族角色。

    “我叫塔其米

    “我知道,现在异族玩家中不知晓你的应该没几个。

    “你的游戏名叫什么。”

    “飞鼠。

    “很有趣的一个名字,我知道一个亡灵族强力战土职业任务你要做吗?

    “我的角色是个法师一

    塔米脸色当即怪异了起来,亡灵族他也见过不少，原本以为飞鼠这个亡灵族外形如此魁梧应该是战士职业才对，却没想到飞鼠居然是个

    “呃一这就是所谓的反差萌吗 ?"

    不，我感觉这样看上去比较帅。

    “是这样吗?嗯，这么一 说仔细一 看确实很帅气呢法师亡 灵族职业吗?这个我现在还真没线索，不过我知道一个地方应该会有线索，闻言鼠眼前亮.玩游戏吗?自然是要交到几个朋友一起打怪升级做任何那样才有意思， 然而一自从建号以来都咽亡 灵族造型太吓人地睹是一 个人在玩游戏，现在有个高手要带自已自然有些心动一

    '算了，我不准备玩了，这游戏风气太差了。被怼了一脸塔其米愣了一 下后 .随即便强拉着飞鼠走，“你就这样删号了， 不就相当于满足了 那些人的心思了吗?而且好不容易玩到四十现在删号了多可惜， 再说了这么一 款跨时代的游戏一 旦错过了多遇憾啊。嗯，我现在需要一个助手和我一起对抗游戏中这糟糕风气。帮帮我好嘛

    就当是为了报答我刚才帮你欠下的人情了。

    飞鼠想要删号也只是一时气不过而已 ，毕竟玩了这么久辛辛苦苦才将等级提升到了四十级，真要删号也舍不得,而且这款游戏也是他所玩过的游戏中最有意思的一

    “好吧，那就这样吧一

    不过提前声明,我玩的并不好，你别对我抱有太大期望，我只是能帮多少就帮你多少。

    “嗯嗯嗯.好好好!"

    说若两人一齐向着海姆达尔战线的方向走去。

    我所知.目前游戏中最大的亡灵区域就是这个地方了，想要寻找灵族强力多半也只有来这个地方了。

    两个人进入了海姆达尔战线塔其米以高强实力-路上砍瓜切菜-般前行。

    “前面有一眼很危险的气息，我们这应该是走到内瘤区域了。”

    "肉瘤区域?”

    “听周边npc说那边曾经居住若一个叫做贝娜的女妖， 后来不知发生了什么事情 ，女妖化作了一个巨大肉瘤不断吞噬若周围切.之前四十多级的时候来过一-次，那时这个肉瘤就已经六十级现在那个肉瘤实力应该变得更恐怖了。

    “那怎么办?要不要绕开?”

    “你在这里等我下，我准备去挑战下这个内瘤。

    光是凭借设想实力是无法得到提升得，只有通过不断战斗实力才能够快速提升。支持！

176.与虎谋皮，以及……赫尔海姆

    
    “那我就在附近练级

    原本飞鼠是想和塔其米起行动 ,不过很快便认清了自已实力,以自己的实力去了也只是帮倒忙,不如在这附近练级将实力提升上去今后才能帮到塔其米。

    “好，你自己小心。”

    “知道了。

    塔其米告别了飞鼠向若肉瘤贝娜方向走去,再次见到贝娜现如今贝娜阳经不能用肉瘤来形容，而是一座肉山!

    一一六十级高级层次吗 ?比预计的要低一些。

    正好拿你来练手一原本塔其米就职的种族职业是火展性，而这一一次发现的血统职业则是风展性，若不是因为自身属性问题，他早就完成了就职任务 ，转换自身属性花费了他大量时间.也正是因此才会被排名在第三名的玩家追上那么多经验，不过这一 切在他看来都是值得的!在步入肉山攻击范围那一刻他便遭受到了肉山的攻击，漫天触手宛如一条条长鞭携带着恐怖威能向其呼啸而来。

    面对肉山这覆盖式打击,塔其米高速移动了起来,在这一刻他感觉自 己仿若要撕裂了空间一般，身形更像是闪现-般穿梭，上一秒还在数+米开外下一米就胯越除了数十米的距离突破了贝娜肉山那铺天盖地的覆盖式攻击。圣域这边暂时没什么可操作的空间,克洛伊又恢复到了最初时醉生梦死糜烂生活状态，甚至还想要再开个一个分身小号增加挑战难度解锁更多成就。周遭的npc没有令她眼前一亮的存在。

    当然了这时她自然不知晓原著齿轮已经开始运转了起来,就算是知晓也不会太在意,这里终究只是舞台剧的后台部分,若是在最后游戏关服时没有穿越到异界那着一 切就只是一场无关紧要的游戏而已。同时在次解锁新成就时克洛伊偶然发现天蛇池竟然能够提升自身血脉力量。就这样时间就这样在不知不觉中过去了一个星期。这么长时间过去依旧没有玩家发现远古遇址的除迹.这也让远古遇址的热度降了下来，同时小号奥西贝斯特也因此遭受了一些不痛不库的名，甚至有一个公会以此为突破口向诺克萨斯发动了袭击，是的!这款游戏中并没有公会战这一机制。因为每个公会的驻地者如同是一个大型副本 !只要有玩家能够攻破便可以接手其公会驻地的所有一切。第一个跳出来的这个公会规模稍相对诺克萨斯而言实在不值得一提，整个公会就只有二十人，从论坛上了解到的信息来看，对方这是走得精英路线.在玩家公会中实力在中上游水平.这显然是被那些大公会放出来试深诺克萨斯实力的棋子。

    面对这一-次试探 .奥西贝斯特甚至都没出手只是依靠着玩家和npc便将其化解掉.甚至直到事件结束奥西贝斯特才后知后觉的知晓这件经过在天蛇池中一个 星期的沉淀,克洛伊实力已经+分接近传奇层次。

    虽然天蛇池的效果很显著，但其效果也只能帮克洛伊提升到这-阶段便没什么效果了. 同时因为这一星期的怠慢克洛伊第一 次从第一名的位置掉落了下来，被塔其米取而代之，不!准确的来说，应该是等级已经掉出了前十，用不了多久就会被第+名超越。排名掉了下来.可克洛伊在玩家心目中依旧稳坐若第一人的位置。这一切都归功于上次塔其米对她的越战。除了这些事情以外,整个烈焰军团也在雅儿贝德的算计下被魔王军团灭，不过这也导致圣域因此失守了整整三天才重新被王国夺回控制权令克洛伊有些意外的是坐上圣域城主位置的玩家公会居然是个名声不显的商人公会-不过转念-想也就明白了,若不是这样对方也不会费这么大力气弄座王国势力下的城池作为驻地。以玩家现在平均水平而言大部分公会都可以像这样弄到一座城池为自己驻地，只不过绝大部分公会都没有选择这样，因为- -旦以城池作为驻地那每个月都必须向王国上供大量金币.并且还要接受王国管制控制，完全就是在给王国打工。当然这样做也有着好处，那就是会受到王国保护，在大树下好乘凉。因此只有那些实力弱小的玩家公会才会选择以城池为驻地建造自己公会。在对方刚刚成为城主的第一天克洛伊便找 上了对方， 原本是想要让对方当炮灰开路.不对，是和对方真诚合作-同创造美好未来，共蠃然而对方却根本不理会这一茬，直接将原本的城主府整体出租给了诺克萨斯。这让克洛伊很诧异。

    “这其中的利益确实让人心动,不过一我从来不做与虎谋 皮这种事情。以对方公会的体积而言与诺克萨斯合作确实是与虎谋皮,两者之间的势力体积相差百倍不止。这一答案确实出乎了克洛伊的预料，不过这也只能算是一个小插曲。克洛伊通过小号奥西贝斯特调配了大星玩家以圣域为踏板前往了赫尔海姆从中收取到了不少情报，首先赫尔海姆整个世界都是一个特殊区或, 死亡惩罚是正常值的一倍.掉率也同样如此一 并且死亡后便会被传送离开赫尔海姆。除此以外每次前往赫尔海姆位置都是随即，其中最为危险的就是死灵，死灵的等级最低也有六十级 ,最高的便是第四天有一名玩家的遇到九十级亡灵族的死灵。不过危机与机遇并存，每个死灵出没的区域都存在高等阶的道具。经过大量诺克萨斯玩家一次次死搜集到的情报，赫尔海姆的神秘面纱已经彻底被揭开。

    克洛伊也从整理出来的情报中找到了自己突破版本上限七十级的线索，-个是七十级的最高阶恶魔死灵,另一个也同样是七十级最高价的恶魔死灵，两者唯一 的区别就只有属性上，-个是正常暗和火属性,而另一个比较古怪，克洛伊也分辨不出对方究竟是什么居性。不过从搜集而来的数据显示后者要比前者强上许多。支持！

177.除夕快乐，祝愿大家在新的一年中万事如意

    这些信息看似不起眼，然而单单只是探索出这些东西克洛伊便花费了大量人力，财力 ，负责探索的玩家每次死亡 克洛伊都会支付一大笔补偿金 .在金钱的魅力驱动切进行的如此顺利，克洛伊也才能够在这么短时间内探索到如此多信息。不过如此大的动作也导致信息外泄了出去。对此克洛伊却根本不担心，从空间裂缝前往赫尔海姆的方法直都学握在她自己手上,因此就算信息外泄影响也不大。而且就算别人学握了这一-方法也无所谓，她现在已经领先 了其它玩家太多，别人想追上她脚步根本没希望。现如今她之所以一步不停的快速提升自 己实力和等级，自然不单单只是为了游戏第一人这一 虚名 ，而是为了防备剧情偏离原著突然开启，毕竟这已经不再是单纯的原著世界而是包含了其它世界的多元世界，发生什么样的意外都不值得惊讶。转眼又过去了一个星期.整个赫尔海姆已经被探索了大约四分之一的区域。

    在这期间克洛伊等级已经跌出了前二十名，不过收获也同样很大，可以选择的目标从两个增加到了-百多个。经过筛选克洛伊从中选中了一个肉身最强的上古恶魔。

    遇物级

    同时大体摸透了六十级之后是什么情况，六十级之后自身元索属性将变得多样化索更深层次的运用，而另- 种则是肉身战士,而法师型则是牵扯上了元索融合复合型魔法。克洛伊所选择的目标则是一个肉身类型战士 ，主要输出手段和现在样，依靠纯物理伤害。不被任何元索克制、也不克制任何元索。做好了准备克洛伊便起身穿过次元裂缝进入了赫尔海姆中，传送所抵达的位置距离所选目标还有很远一段距离，不过四周却有着另外个可选择的目标存在,克洛伊准备先去找这个目标试探下，自己在这些七十级怪面前实力属于什么层次。同时也准备趁着这一机会搜集一些道具 ，为打造一身遇物级别的道具。

    根据地图前行了片刻克洛伊便看到了那只上古恶魔族死灵的身影，相比起现如今所存活的恶魔而言,上古恶魔体型更加庞大，气息更加恐; ,不过在外貌方面却十分接近于人形.不像现代恶魔那样外形古怪。等级: t+.高级。

    上古恶魔族死灵体内孕育着一块宛如金属一般黑色矿物。赫尔海姆充满了危机到处都是等级七十级以上怪物四处游荡,不过好在这些死灵都在个固定区域游荡 ,否则下一刻就有可能遭遇到九十级甚至百级的恐怖怪物袭击，同时也并存着机遇，因为每-只死灵体内都孕育若高等阶的道具。这些道具可以用来职业进阶,也可以用来打造高等阶道具。从某种方面而言赫尔海姆对于npc而言危机大过于机遇,但对于不死不灭的玩家而言却完全就是一个巨大宝库。

    不过现在能够开启这个宝库门的人现如今就只有克洛伊一个人，也唯独只有克洛伊个人有实力能够从这宝库中取走物品 ，其余玩家也就只有塔其米或许有那么一 丝希望，还是在遇到等阶比较低的死灵还存在克制关系的情况下才有希望。以现在克洛伊这接近传奇阶级的实力也不敢保证一定能够战胜比自 己低两阶的死灵，毕竟两者之前相差了十个高等级技能。这还只是体现在最表面上的东西。

    七十级和六十级之间究竟有多大差距克洛伊现在也不太清楚。恶魔族死灵宛如一台设定好程序的机械-般.双眼也犹如两个空洞，明明已经看到了克洛伊却无动于衷依旧呆愣在原地.直到克洛伊已经直到这时克洛伊才明白对方并非没有意识。

    “这样的气息,你是.

    那个胆小鬼奥卡兹的后裔 ! ?它现在怎么样了? !”

    与其说是反问倒不如说对方其实已经有了答案。

    死了，被精灵王杀死了。

    “含弃切...最终还是没能逃脱掉吗一奥卡兹这....

    虽然不清楚这其中的内幕, 不过克洛伊却也能够从中分析出一部分事情 ，大概就是华纳海姆世界中那个被精灵王所镇杀的上古恶魔为了躲避什么火祸离开了族群逃到了华纳海姆中,最终还是没能敢苟活下去。

    “过往的事情就让它如烟一般散去吧， 现在是你们的时代一

    虽然我和你的先辈有一些交情 ，但这只能让我在可以收手的情况下留你-命，三千年了，我已经在这里等待了三千年，终于让我等到了不要让我失望.... 想要我的力量吗?想要的话... 那就动手吧!只要打败我，你就能够获得我现在所用的全部力量。恶魔族死灵猖狂的大笑了起来，与此同时身上燃烧起了黑色火焰并且这一火焰随着气势

    光是着黑色火焰所散发出诡异低温度便直接贯穿了物理防御直接作用到了灵魂上，这一刻克洛伊才意识到， 恶魔族死灵身上所燃烧的火焰可以无视物理防御直接作用到灵魂上，这样的情况克洛伊还是第一 次遇到。以往遇到的任何元索属性攻击都是混合型伤害， 并且还全都是偏重于物理输出。

    “这便是我们一族.根据暗展性特殊化结合火展生开发出来的死灵之焰，可以无视掉肉体防御直接作用到灵魂上。克洛伊这时也不敢托大直接状态全开

    天使特权与暗夜守护同时开启,自身元索抗性得到了大幅度提升，除了暗居性和光属性以外全部达到了45点，而光属性只有20点，暗展性最高足足有55点的抗性.自身抗性外加暗夜守护减免掉的伤害之后灵魂灼热感当即减轻了许多。这让克洛伊意识到，自己现在的抗性并不足以对抗眼前这个死灵恶魔。

    “嗯?你竟然领悟了一暗夜守护这一 能力， 不对!你不光领悟了这一能力，还将其提升到了很高的程度,看来你们这个时代我们恶魔一族依旧没有没落，可惜一 只是这种程度还不够，对付我们一族至少也要准备一 -身暗居性和火展性抗性道具才足够。支持！

178.上古……终结者

    

    “确实如此-

    克洛伊并没有否认自己的准备不足,一般玩家想要对抗眼前这 个恶魔族死灵确实需要准备一身增加暗属性和火属性的道具才有希望，不过

    “看来不吃些苦头，你并不甘心就这么退去呢。

    没有继续和对方继续闲谈下去，克洛伊直接抢先发动了攻势。

    黑色火焰宛如反伤甲一般克洛伊- 剑斩去.其温度竟然通过剑身传递到了克洛伊身上.直接对克洛伊造成了一些持卖性伤害。

    “嗯?实力不错啊一我竟然有些赶不 上你的速度。就像恶魔族死灵所说的那般，克洛伊在速度上占据着绝对的优势，由此可见在展性上而言至少在敏重方面克洛伊高出了恶魔族死灵许多，于其它方面如何克洛伊并不打算知晓，现在知晓了这一 点便足够了。以优打劣对方的反击除了火焰反噬能对克洛伊造成伤害以外,其它反击附克洛伊没任何果。

    不过就算是这样也导致克洛伊眉头紧锁了起来，因为每次发动攻击,自已身上死灵之焰燃烧伤害更会叠加一层效果,持卖造成的伤害也最为关键的是这一火焰燃烧时会大幅度降低她的回血量,让她的血量根本回不上来。

    这也让克洛伊明白了对方为什么会在发现自己速度完全跟不上她的情况下还如此有恃无恐，因为按照现在的进度发展下去，自己身上一旦了过多层数的死灵之焰效果，就算有着暗夜守护减免了-定伤害依旧还是会被对方活活烧死。看似无解,其实这只是因为克洛伊的输出能力不足的缘故。对方根据自己族群这一火焰特性从而专注强化了 自身血量和防御能力，战斗过程开启的技能也全都是增强自身防御能力的技能，因此导致了以她现在的暗展性特攻和物理输出能力无法打出足以秒杀掉对方的爆发伤害。这时克洛伊终于意识到了特攻的重要性。无论怎么有着多高的输出能力如若自身特攻展性跟不上，- 旦对E像眼前这样的肉盾类型存在战斗就难以攻破对方防御。想通了这些现在克洛伊已经有了应对眼前这个恶魔族死灵的方案,是将自 身暗火两种抗性提升上去，针对性的装备道具，这样便可以无见掉死灵之焰的反噬从而将其斩杀,再者就是比较全面性的就是制造出物理特攻道具增强自身特攻能力忽视掉对方的物理抗性。无论是前者还是后者，现在的条件显然都不允许。

    不过好在一

    克洛伊手上还有若世界意志仿造品，这件武器不光有着持续不断增加属性值上限的效果，还有着物理忽视程度和物理强度的效果,也就是物理特攻和伤害口成两个效果。

    后两者并不是铭文效蜾,而是材料本身自带的效果。

    道具:世界意志(仿制品)

    品阶:圣遇物增加伤害: 15600

    留加属性:力量+56,敏-26，体质-15

    铭文效果:战魂.增加自身百分之五属性，每五次攻击增加叠加一层特效。装备效果:

    一， 忽视物理防御程度百分之三十五。三，此物品不易损坏。

    四，该物品无法修复。

    当初天蛇之所以将其-直存放在仓库中就是因为这件装备的第四个特效，世界意志仿制品虽然拥有若不易损坏的特效同时也有着无法修复的特效，这一特效便注定了世界意志仿制品注定了无法当做常规道具来使用。

    现在世界意志仿制品上已经有了不少裂痕，一看就能够知晓这件装备已经接近完全损坏的边缘。

    不过也正是因为这样克洛伊才能够见到这个便宜。

    看到克洛伊更换上了一根普通木棍.恶魔族死灵-脸的怪异 .不过随即便想到了什么!

    “这是

    厉害!厉害!真是厉害的小家伙!手上竟然有若那件东西的仿制品。

    这一刻恶魔族死灵神色终于凝重了起来。

    之前的交手过程让它明白，以克洛伊现在的实力根本无法杀死自己，时间一久克洛伊必定会知难而退，而现在克洛伊拿出世界意志仿制品

    虽然现在只是一个游走于生与死边界 上的死灵，永远无法离开这片区域，但它依日不想就这么灭亡一什么能够死在这样传奇兵器下自己而无憾，根本不可能!同时它清楚的明白自己不可能从克洛伊手上逃脱.克洛伊也不会就这样放弃眼前的利益。

    那至少也要保留最后的尊严去死。

    “现在外界已经没有拥有神性的存在了吧。克洛伊闻言有些诧异，随即就又反应了过来,对方说得应该是六十级以上的存在。

    “基本比已经没了..

    “果然是变成那样了吗一看来这么多年过去了 ,那位大人还在坚持。

    “什么意思?”

    “当神性者遍布世界树每个角落时神的光辉便会再次降临。

    “能说人话吗?”

    “那位大人曾说过神性者达到了一定数字之后 ，诸神便会在永恒沉睡中清醒过来重新接管九个世界, 所有的一切都将再次归属于神明。说到这里恶魔族死灵沉默了一 下后才继续开口说道:“我们那个时期所发生的大战就是因此而起, 不对一

    那时我们都不知晓这一切，是那位大人将我们引到了这里，看了那座远古时期祖先所留下来的那块记载了那信息的石碑。然而那位大人并不在意其它人信与不信,她一个人便终结了我们那个时代的全部。

    我说这些只是想告诉你,-旦你夺 走了我们的力量凝聚出神性，那你便将成为那位大人的敌人,除非你能够找到这件兵器的真正本体，否则你在那位大人面前就连保住性命的机会都没有。支持！

179.难缠——

   

    “该说的都已经说了， 是战是留;是信是不信-你自己来选择。面对恶魔族死灵抛出的这一个问题 ,这若是在现实中克洛伊或许会迟疑，会犹豫,会去寻找佐证一而这只是一款游戏 ，一切是否真实都对克洛伊而言没区别，不对! 是对所有玩家而言都样，只要继续玩这款游戏那今后的某一天自然会与对方敌对上，而且无论多么强大的boss最终也都将随着时间推移倒在玩家面前。因此克洛伊动作没有一丝-亳的迟疑。恶魔族死灵显然是没有预料到克洛伊竟然在听到这些消息后居然没有一丝喜的动摇。

    原本它是想利用这个上古秘闻搏出一线生机，现在看来自己是遇到了愣头青。

    只能被迫招架.世界意志仿制品最初落在身上时对它造成的伤害比之前高了一些 ，但这也只能与它开启技能后的回血速度持平，不过曾出生在大破灭后重建的上古时期，他自然知晓若世界意志仿制品有着什么样的效果。越战越强，越战越猛。相比起真品而言，仿制品在上古时期更受到追捧,因为真品想要发挥出其恐怖威能需要满足一个前置条件，否则世界意志真品就只能当做一根坚固的木棍来使用 ，而仿制品则没有这一前置要求任何人都能够使用这一 道具。克洛伊的速度、力量、 肉身强度都随着不断输出的攻击以肉眼可见速度提升若。在跌到七层时克洛伊发现世界意志仿制品上裂痕有了要延的迹象，再继续将其威前能激活下去世界意志仿制品很能会因此崩溃，当机立断的用之前战斗积控下来的招式激活了

    必杀技!二重斩。

    二重斩是剑招必杀技现在克洛伊却用长棍来施展，动作变得有些不自然，因此施展速度变慢了下来，不过有弊也有利使用长棍施展攻击范围变得更加广阔，以及随着世界意志仿制品提升上来的全庾性在每敏唐方面克洛伊超出恶庵族死灵实在太多，甚至两者可以说根本就不在一 个层次上

    那怕长棍施展起来变得更加笨拙.恶庵族死灵依旧难以逃脱二重斩的打击。

    一重斩!

    这看上去只是普通的斩击,外人很难察觉出这与之前的斩击有什么区别,可恶魔族死灵却一眼认出了这一必杀技，不从认出克洛伊身上血脉力量是源自奥卡兹那一刻起 ,它便已经意识到了克洛伊必定学握着二重斩这一 奥卡兹成名绝技。

    同时也一直等待若这一时机。

    那怕已经知晓克洛伊施展了二重斩.恶庵族死灵却没有任何办法。

    二重斩是很简单，甚至简单到了就只有两招的程度，而且第一 招还只是一 个引子 ,注入整个必杀技全部威能的第二击上，虽然其爆发出来的威能确实是恐怖，但是如此追求极致爆发的必杀技同样存在若极大的弊端，一 旦躲开这第二击整个必杀技就根本无法施展出任何威能。并且这一必杀技施展起来对身体的负荷非常大 ,那怕是恶魔也无法多次施展这一必杀技。

    不过一克洛伊在速度方面占据若绝对的优势,想要凭借速度避开根本就不可能。

    并且它也很清楚的知晓,自己- -旦吃下二重斩的全部威能,以自己现在的伤势而言绝对会被直接斩杀,而这时它心中却忍不住笑了起来。幼生体就是经天真之前它-直隐忍不发将底牌留到了 最后,如若克洛伊一直硬磨下去它却没有任何取胜办法,可现如今克洛伊想要依靠二重斩这一必杀技一瞬间内爆发出巨额来终结它的性命，这便成了它唯一

    专注控制若二重斩威能的克洛伊并没有注意到恶魔族死灵那嘴角上浮现的冷意.同样也没有意识到危机的降临,可她并不是一个 人在战斗

    拥有着恐怖直感的莫德雷德在第一时间便遇到了 危机。

    “不好!有陷阱

    当即强行干扰了克洛伊的攻击动作，让携带着重斩全部威能的最强一击直接落空砸落在了大地上。 二重斩爆发出来的恐怖威能近平全部宣泄在了大地上，这刻宛如地龙翻身两人脚下大地都开始摇晃了起来，恐怖的威能犹如被沈的天神欲要将脚下这大地击碎才肯罢休!

    虽然大部分的威能都喧泄在了大地上，但还是有一部分威能将近在咫尺的恶魔族死灵着入了其中。

    与此同时克洛伊感到什么东西重重播打在了胸口上,突如其来的剧痛令克洛伊差点没能站稳直接跌倒在地上,随即便注意到自己的血条在这顷刻同时也明白了，之前胸口上的剧痛并非是有什么打击到了肉身，而是恶魔族死灵直接将刚才承受的伤害反弹到了她灵魂上。

    克洛伊身形不稳定的摇晃几下便重新站稳，表情阴沉的盯着眼前这个恶魔族死灵。

    之前听若眼前这个恶魔族死灵唠唠叨叨的说了一大堆，虽然没能让她手软，但不得不承认那些话语确实让她变大意了。

    “差点就成功了,这还真是可惜一不过这一次知晓 了恶魔族死灵手上学握者这种可以反弹伤害的能力之后她的攻势变谨慎了起来，也不再吝啬世界意志仿制品的耐久度，直接将世界意志仿制品的全部威能激活了出来.克洛伊每次攻击都能带走恶魔族死灵大量血量。

    同时那种诡异的反弹伤害也直接无视掉了克洛伊所有防御直接扣除着她的血量。

    现在她并不清楚恶魔族死灵这一反弹状态能够持续多久 ,因此只能一边磕着大血瓶增强自 身血量恢复能力一边持续对恶魔族死灵输出若伤随着时间推移这种反弹伤害的能力一直不消失，克洛伊渐渐心里有点发虚了，虽然直磕者大血瓶可是恶魔族死灵不光能够反弹伤害同时还拥有着降低回血量的能力，这也导致克洛伊一直咳血瓶可血量却依日跟不上损失的速度。支持！

180.狡诈——

    恶魔族死灵的血条看上比克洛伊少，但根据每次输出伤害后血条的变化她推算出其总血量依旧还高于她!如此继续耗下去她的血量很可能会先支撑不住。

    同时这也让克洛伊明白了，自己在体质属性点上要比眼前这个七十级高等恶魔低上许多，甚至说是一倍以上都不夸张，至于力量方面是否存在差距克洛伊决定试探下，以此弄明白自己现在实力究竟足不足以去挑战那些七十级最高等恶魔。想到这里克洛伊将速度慢慢降低了下来。恶魔族死灵当即眼前一亮，它虽然看不到克洛伊还残存多少血量却明白克洛伊已经受了不轻的伤，因此将克洛伊速度降低归类到了伤势和体力消耗上,而克洛伊之前能够爆发出那么恐怖的速度是因为使用了某种高等阶的技能,现在体力已经开始支撑不住这个高等阶技能的消耗。攻击频率渐渐的也变得越来越低一玩就是一副受伤过重

    “体力不支了?呵呵一在这 片区域可不只有我这一个死灵存在 ,继续拼下去你也不见得能够取胜，就算能够成功战胜我也需要付出极大的代价，但如此的话一 到时候你是否还有体力应对其它死灵的袭击呢? !这是我看着奥卡兹那家伙的面子上才提醒你句。恶魔族死灵声音听上去中气十足，并且神情也格外的镇定。不过克洛伊曾经可是在社会上摸爬打滚了多年的人，自然看出了恶魔族死灵这幅生死看淡的模样完全就是在虚张声势。若是对方能够稳操胜券的话，绝对不会说出这样求和一 般的话来，毕竟之前方可是想要阴死她。看透了克洛伊依旧装作是没看透,速度顿时降低了一大截 ,就仿佛是解除了某个增加速度的状态技能一般。现在速度依旧还在恶魔族死灵之上但这时恶魔族死灵却已经有了反击的能力。再一次力量对抗上，克洛伊全力以赴竟然没能占据太大优势，这还是在有世界意志仿制品被动加成提升了全属性点的情况下，当即便认清了以自己现在的实力想要对方七十级最高等恶魔是绝对没有胜算,除非付出极大代价催动天蛇换骨和潜能激发这两个超阶战技才有可能。

    “看来你体力消耗的程度比我预想中还要严重一

    就这样吧。你离开吧。

    假若恶魔族死灵不说这一番话,克洛伊多少还会迟疑片刻，因为这样继续下去她胜算并不高, -部分是血量上,另一份也体力有关，正常情况克洛伊消耗并不会这么大,但是世界意志仿制品被动叠起来效果是惊人却会增加自身体力消耗。至于怒气方面是还很充足。

    这时一直沉默不语的莫德雷德却再次开口提醒道: [不要理会 ，它是在虚张声势，这种反伤状态已经维持不了多久。]

    [你怎么判断出来得?]

    问出这一点的同时克洛伊也反应了过来,这个问题究竟有多愚童。

    [直感!]莫德雷德b级的直感虽不如阿尔托莉雅那般恐:怖，但也绝对是bug级别的存在。再次交锋了几个回合，确认了自已没有估算错恶魔族死灵的力量展性点，当即便停下了攻击.现在想要搜集的数据绪已经搜集齐全.而且对方反伤状态已经无法坚持太久,自然没必要还一 直和恶魔族死灵死磕， 对方确实会趁着这一 空隙恢复不少血量，但同样克洛伊也可以凭借这-空隙恢复一些体力。站在原地克洛伊用若似笑非笑的讽刺神情看若眼前这个恶魔族死灵。克洛伊只是停下攻势站在原地不动什么都没有说，恶魔族死灵却也明白了克洛伊已经看出了自己的虚实,但是!这个时候它只能继续赌命

    -赌克洛伊这番举动是在诈它!

    “终于肯放弃了吗?现在的后辈还真是不到黄河不死心呢，何必呢?早-点停手不就能够避免掉这些没必要的伤势了吗?现在你这样的状态遇到其它的死灵可就没我这么好说话了一 唉!我现在是真担心你是否能够活着离开这个鬼地方。真是令人不松心的后辈呢。

    难道你一打起架来就从不考自身处境的吗?在这个鬼地方保住性命才应该是最优先的选择,只有活下去才有无限可能。听闻这一席话若不是有着莫德雷德的直感看破对方虚实,克洛伊没准还真会被对方这一番舌语劝退，毕竟之前她也没办法百分百的证明对方究竟是虚张声势还是故意让自己认为它这是在虚张声势从而引诱自己与它死磕到底毕竟克洛伊可是学握着绝对的速度优势，一旦想逃 走对方绝对没有任何办法能将她留下。

    见到依旧油盐不进看不出神情变化的克洛伊这时恶魔族死灵只能继续将这场心理站进行到底,同样站在原地沉默不语同样似笑非笑一点不虚的与克洛伊对视着，但内心却早已经不像外表所看上去那样平静。像这种能够将承受到的伤害直接反弹给敌人的战技，对怒气值的消耗自然非常恐怖，它根本没有足够的怒气将状态一直维持下去。按理来说现在它最好的选择应该是暂时关闭这一战技的效果 ，却又担心克洛伊会因此看出什么破绽，最主要的还是这一战技在激活的那一瞬间会多消耗掉大量的怒气值， -但关闭再次开启只会让自 身状态变得更差。信了? !

    没信! ?

    随着怒气值逐渐见底恶魔族死灵便明白不能再继续这样僵持下去了，自己只能将性命当成赌主再进行一次豪赌!与此同时恶魔族死灵身上黑色火焰闪烁了起来,看上去就像是已经无法再继续将状态维持下去,同时脸色也随之骤变，脸上平静的神色被惊恐取而代之.紧接着笼罩在身上黑色火焰彻底在一 刻彻底消失不见。恶魔族死灵也随之转身便逃!然而转过身的那一刻它脸上却没有任何惊恐神色只剩下了疯狂之色。支持！

181.恶魔一败涂地——

    

    [小心有诈一]克洛伊闻言笑了，她确实不是很聪明 ,但这并不代表她愚蠢。不用莫德雷德说她也已经到了. 死灵活动范围有限因此逃跑这种行为亳无意义， 她这个外人都清楚这一点，恶魔族死灵又怎么会不知晓，所以这只可能在诈败,想通过这种突如其来的变故扰乱她的思维,只有这样她才容易犯错。同时这也让克洛伊明白，对方这确实已经临近油尽灯枯。站在原地克洛伊没有动就这么看若恶魔族死灵一个人在那表演, 不得不承认恶魔族死灵在演技上完全挑不出任何破绽, 无论是动作还是表情都十分到位。

    现在克洛伊唯一不能确认的是恶魔族死灵究竟还能坚持多久?

    [快了，到时候我会提醒你一]

    直感这一技能在游戏中作用效果并不强 ，甚至可以说稍微有些鸡肋,但在现实中这一技能却十分的bug.

    特别是高等的直感完全就像是预知未来一般,甚至光是依靠对方使用招式时释放出气势便可预测出对方这一招式的威能,在原著动画中阿尔托莉雅便是凭借直感破解了佐佐木小次郎的宝具级别剑技一 燕返!

    而相比起阿尔托里那般强大的直感而言莫德雷德就只能精准预感到危机。恶鹰族死灵逃了片刻见克洛伊没有上当追上来，便明白自 己的-切计划全都已经被克洛伊识破，可现在箭在弦 上不得不发明知已经败露也只能继续赌克洛伊这是在装腔作势，就算不是如此依日只能演下去，这已经是最后的机会。不只是如此它现在想要与克洛伊同归于尽.就只有在个大前提下才能够成功。自己成功将二重斩的全部威能反弹给克洛伊才可以!需要达成的因素太多希望确实很渺茫但这时除了如此以外它又能如何呢? ! 现在这样的局势下它已经必死无疑，只能尽可能的让克洛伊为此付出更多的代价。死灵可活动的范围说大不大，说小也并不小,恶魔族死灵没用多久便跑到了边境被一面无形墙壁挡住了去路,体内所剩余的怒气值也近乎要归零.现在就连关闭卡若时机再重新开启技能都已经无法做到。

    败了一

    而且败得一败涂地，甚至都没能让克洛伊付出太大的代价。

    不过它依旧没有放弃。

    “你胜了!”

    说者它悄然的关闭上了反弹技能,准备用言语镇住克洛伊尽可能的多回复一些怒气值。

    “过来帮我从这该死的鬼地方解脱吧一我现在已经没有力气在维持 咒反’ 能力.就连死灵之焰也都无法.催...现在已经完全没了反抗能力，在杀死我之前， 我有一个请求.我不求你能放过我.只求你带领我们恶魔一 族重现远古时期的辉煌!”恶魔族死灵嘴里蹦出来的任何一个字,克洛伊都不相。

    [它说的是真得。]

    呃一这还是古怪的要求 ,我从来没有见过这样的请求一它们恶魔都这么奇葩吗? !1

    [真真假假才更容易迷惑对手,只是它遇到了我一

    [嗯嗯嗯，对，莫德雷德最厉害，是这横扫宇宙洪荒的最强大的骑土。 ]克洛伊自然明白莫德雷德所说的道具。

    “抱歉!我拒绝一”恶魔- 族复兴不复兴和她有什么关系，除非恶魔族全都是善 良可爱的漂亮大姐姐那才有拯救的必要。恶魔族死灵本还想说些什么， 而这时克洛伊换下了世界意志仿制品，之前战斗令世界意志仿制品上裂痕更恶化了一些,看上去随时都有可能被破坏掉， 而且之前她之所以砍不动恶魔族死灵全是因为对方身上附加的防御状态实在太多，现在对方已经油尽灯枯身上没了任何防御状态就算是这样使用高级长剑伤害可能会低一些，但这样已经足够了。

    经过刚才休息克洛伊早就已经脱离了战斗状态，因此效果得到了大幅度提升，再加上狂嗑了一堆药之 后克洛伊现在已经恢复了满状态。面对油尽灯枯的恶魔族死灵以现在的状态就算是磨也足以将其硬生生磨死。

    见到这一架势这一 刻恶魔族死灵心中十分不甘 ，完全不清楚自己究竟是哪里露出了破绽，怎么每次克洛伊都能看穿自己的计划,这种状况就算是在上古时期面对那些比自己强大的敌人也都没有出现过这样的状况.甚至很多比它强大的存在也都是被它演技骗过。

    可恶你到底是什么东西!为什么会这样!!

    活着的恶魔就算油尽灯枯也可以奉献出自己灵魂在临死前诅咒敌人，可现在它已经变成了死灵没办法完成诅咒，只能在波又- 波的疼痛中逐渐走向无尽深渊。那怕是恶魔族死灵没有开启任何防御性技能，对于克洛伊而言恶魔族死灵依旧还是太肉了，在没有世界意志仿制品的物理特攻加成下克洛伊也就只能够勉强破开恶魔族死灵的防御，足足花费了将近半个小时才硬生在不甘的怒吼声下恶魔族死灵身形随之消散，只留下那款宛如金属一般的道具。

    名称:特克斯的恶魔核心

    品阶:遇物级别效果:恶魔族玩家可以从中获取特克斯的力量;或用于锻造道具材料使用。直到这一刻克洛伊才知晓这只恶魔族死灵的名 字叫做特克斯，从之前特克斯表现出来的能力来看，克洛伊自然清楚对方的职介并不适合自3 ,可在克洛伊探索出来的那一多个目标中适合她职业搭配的恶魔就只有一-只,而那只恶魔族死灵可是遇物级别的存在。

    原本她以为自己现在接近于六十级传奇品级的存在，对上七十级遇物级怪物问题应该不大才对，直到和特克斯打上了这一场之后才明白，以自己现在的实力根本无法战胜对方。拼尽全力不计代价最多也只是能够对付-下最高级品级的七十级敌人。支持！

182.权能……

    看若手中的恶魔核心有点迟疑。

    因为她刚才用氖金道具看了一眼特克斯的种族 ,以及种族特性这才纠结了起来,因为特克斯的种族是一魅廳!学握着不洁权能的族群。

    自身越是不洁其实力也就越强，增加自身无展性加成效果。

    最初时克洛伊不太理解这个无展性加成是什么意思,直接后来才明白这一效果其实和天蛇换骨的女之身效果类似都是提升自身伤害，而无展性便是提升自身所有属性的攻击伤害.也即是说越是不洁之魅魔所打出伤害也就越高.

    这便是让克洛伊所纠结的一点。

    魅魔的不洁与天蛇换骨童女之身效果完全对立。只是稍微迟疑了一下克洛伊便选择 了后者,她可不想每天都活在被别人注满的状况下。因此克洛伊在剩余的一百多个目标中再次筛选了起来，果断无视掉了那些低于高级品阶以下的目标，随意选择了一个目标便赶了过去 ,期间穿过了另外几只高级品阶的死灵区域，从每个死灵死亡后只会在自2死时区域游荡这一 点来看。

    发生在这里的那场上古大战明显是一个大混战 ，因为这附近区域里的死灵每个是同种族得。

    走了片刻还没来到预定目的地，克洛伊却停下了脚步，因为她意外走进了一只智天使职介的死灵领地，探索赫尔海姆的成员实力都太低了到任何死灵都只有死亡这- 下场，自然不可能将全部信息都搜集到， 多多少少都会有一 些遇漏，这其中遇漏最多是

    遭遇的每个死灵的特性。还有便是每片区域清搜索的不完整。

    在克洛伊发现这只智天使的时候对方也发现了克洛伊。你身上怎么会有着同族的气息。

    克洛伊是通过技能转(化而成的恶魔形态，并且大部分基础职业全都是天使职介，这才导致她虽有着恶魔的外貌职介却依旧还是圣灵族种族职介名称.现在她不是纯正的天使也不是纯正的恶魔，不过其中天使占据比例稍微多-些。眼前的智天使虽然同样都是高级品阶的存在,但其给予克洛伊的危险感却比之前的特克斯还要大上一些。

    “我遭受了恶魔的诅咒才变成了这幅模样，来到赫尔海姆只是为了寻找解除诅咒的力量。“

    我还真是变邪恶了呢一

    一居然想利用天使所信仰的东西去欺骗天使。如果对方是恶魔死灵克洛伊绝对不会迟疑也不会再和对方废话,但眼前这只死灵生前是一只天使那就不同了 ， 只要利用好了天使的善心自已说不定可以不战斗就能获取对方核心。无论是天使还是恶魔,对于这两个职业克洛伊都股什么抗拒心里就职哪一个职业都阿以。

    

    当然相比起后者她更偏向于前者，并不是天使职介看上去翅膀更好吃一些，而是因为在克洛伊看来相比起恶魔而言，天使较为纯粹一些，没有那么多的族群区分，随便弄到一个天使核心便可以直接使用，这一 点比恶魔- 族职业要省事- 些。

    “我的力量确实可以帮你解除这一-诅咒，只不过一我的权能不适合你。

    闻言克洛伊有点楞,权能是什么?这时她想到了魅魔的不洁。

    “我的权能是火星权能，你现在的状况只合适月球权能，又或者太阳权能，不过相比起前者而言，后者这样极端的转化自身展性会非常痛. -不小心很可能会因此丢掉性命, 曾经便有和你一 样遭受恶魔诅咒的族人选择了太阳权能而导致死亡。听到这些克洛伊想到了天文知识一不对是 ，与天使有关的七重天神话传说。

    一重天对应着月球，最接近尘世的天界，信仰不坚者的居住地。

    =重天水星,是力行善事者，死后灵魂居于此天。

    三重天金星.多情者的灵魂居所。

    四重天太阳，智者与圣者被安置于此重天。

    五重天火星,殉教者的灵魂被赐居此天。

    六重天木星， 明君的居所，介于炎热的火星和寒冷的土星之间，因此气候宜人。

    七重天土星,隐士、清心寡欲者的灵魂住在这里。

    这些是神话传说，不过在这个世界显然是对应若光暗以及金木水火土五种属性一月球权能应该是对应若暗属性 ，水星权能对应者水属性金星对应若金属性,太阳对应着光属性.火星对应若火属性，木星对应若木属性.土星对应着土属性。

    适过这一信息克洛伊这才知晓，原来天使职介中竟然包含了暗展性这样对立的展性。

    难怪之前将自身展性转化成暗展性自身职介依日还是天使而不是唱答天使.3 41

    “离开吧这里没有你所需要的东西。

    克洛伊看了一 眼不远处的智天使权衡了一下，最终放弃了击杀的想法,当然并不只是因为契合度不够的原因，毕竟对方有者说谎的可能性现在她还不知晓有哪个np和玩家之间有哪一个人能够锻造 遇物级别的道具。

    所以现在搜集再多的材料也作用不大。

    而且现在搜集材料太过费时费力，倒不如等实力提升上去之后再过来搜集材料那样搜集起来会更轻松些。

    “多谢前辈。智天使死灵闻言点了点头.随即便从克洛伊身上收回视线凝视着远方天际。

    克洛伊顺着对方视线望了过去,发现那边是赫尔海姆深处，除此以外就没有其它的任何东西。见此克洛伊收回了视线，真接离开了智天使死灵游荡的区域，随后又穿过了几个死灵所在区域克洛伊便来到了目标所在位置。等级:七+

    品级:高级

    恶魔与恶魔之间只存在若些许的差异, 至少在她分辨不出现在遇到的这个死灵和魅魔有什么区别。

    也不能这么说。

    至少之前所遇到的魅魔精神还算正常而眼前这只恶魔死灵似乎已经疯了,因为这时对方正啃食若自己手臂上的血肉。

    太好了!

    终于又有食物可以吃了支持！

183.新的权能……与策略

    还没等克洛伊有所行动，被食欲占据了大脑的恶魔死灵便经扑了上来。克洛伊没有任何迟疑直接退出了恶魔死灵所活动的区域，恶魔死灵一 头撞在了那透明墙壁上，就连脑袋撞得都有些变形了. 血量扣除了一截，可就算是这样恶魔死灵宛如没有痛觉一 般完全不知疼痛为何物，依旧宛如嗅到活人气息的丧尸般疯狂攻击若透明墙壁。

    不知是不是错觉，恶魔死灵所发出的嘶吼声都透露着它的饥饿。这还没有开战敌人就自己损失掉了大约百分之十的血量,克洛伊却没有任何乘胜追击的想法,只是对方刚才冲向她的那一举动便能判断出对方速度并不在她之下,不!甚至是在她之上，而且还是高上了许多。就算是力量上占据着-定优势也很难打 .对方的速度实在太快很轻松便能够轻松避开克洛伊所有反击,这样的差距已经单单是技巧便可以填不上。

    现在唯一能够确认的就只有一 样,先前对方撞击在那透明墙壁上所损失掉的血量来计算，她在体制属性点上要远远高于眼前这个恶魔死灵，血条数量相同但血量上有若近乎倍以上的差距，可克洛伊手上并没有将血量转化成战力的技能。不对!准确来说应该是，手上消耗血量的技能所增幅战力依旧无法弥补双方速度上的巨大差距。不过克洛伊并没有急着离开.而是就这么站在透明墙壁外看着对方会不会将自己装死，因为恶魔死灵的血量一直都在损失，之前自己啃食的伤口促使着血量流失,同时不断撞击墙壁也导致它血量不断变低。眼看恶磨死灵的血量只剩下一半时,恶魔死灵却恢复了一丝理智 , 远离了墙壁但是双眼依旧死死盯着克洛伊，唾液几乎不断从口中流出。

    半血时就会恢复一 些理智吗 ?见到这一幕克洛伊从道具栏中取出了一 块并且國囵吞枣一 般连带若骨头一 同吞进下肚子里， 与此同时克洛伊也注意到了一点。

    随着食材被吃掉，恶魔死灵身上那恐怖气势随即变弱了一丝，虽然这一变化很微弱，但克洛伊依旧察觉到了。

    又试脸了两三次每一次结果都相同,这让克洛伊大概清测出了眼前这只恶庵死灵的权能效果。

    越是饥饿自身实力便越强，同时精神也会受到饥饿支配变得疯狂。

    就宛如狂化般。从最初见面时的情景来看饥饿到-定程度 时无法扶取到食物较弱自身饥饿感，恶魔死灵甚至可能会将自 己当成食物把自己吃掉就像是神话传说中的饕餮一般一在接触了魅魔、智天使这些七十级的存在之后，克洛伊大概明白了七十级关键技能便是权能.之前蜓魔的特权基本上无解，不洁之人永远无法找回纯洁，但眼前这个饥饿却有针对办法，只要投食足够数量食物对方实力便会随之降低。克洛伊身上别的不多，各类食材到是有不少都是平时升级时随手收集到的食材，- 直以来都没用上现在到起了关键作用。身上这些食材的价值并不小，但和遇物级别道具相比较起来根本算不上什么。不断将道具栏中的食材取出扔进光幕中，克洛伊作为投食的一方在速度上竟然跟不上恶魔死灵进食速度， 不!那根本就不是进食而是吞，无论是什么东西就算是毒药也都连同瓶子 起-口吞下，更令克洛伊错愣的是对方吃掉了毒药之后竟然一点事都没有。克洛伊投食的东西诸已经超过了恶魔死灵的体型，可就算是这样恶魔死灵的进食速度也只是稍微变慢了一些而已。仅仅只是变慢了一点，吃相依旧吓死人。就好比刚才竟然因为吃得太急一-口将自 己手指咬掉了两根也一同吃进了肚子里,恶磨死灵依日不为所动就仿佛那两根手指不是它的般，见到这一 幕克洛伊现在怎么若也算是见多识广的人了依旧被惊到了.忍不住倒吸了一口凉气。这一权能实力太可怕了。

    十分钟过后克洛伊食材储存也快见底了， 恶庵死灵的两条手臂也被它自己各自咬下了半截，现在完全就像是猪样趴八在地 上不断吃若，甚至就连地面醋陂啃食掉了一 块。就连克洛伊库存了半年的食材在这食全都陂吃光了，可是眼前恶魔死灵除了正个人就像是充气了一般变圆滚了一些以外就没任何变化。

    那怕现在心里十分清楚恶魔死灵的实力变低了很多,但克洛伊依旧有些不敢走进去，因为刚才恶魔死灵的吃相真吓到她了，现在都忍不住有些胆寒她害怕自己-旦进去也会如同之前的食材那般被眼前这个恶魔死灵吃掉。

    相比起眼前这个恶魔死灵而言，她的胃和王胃都相差太远了。这才是真正的饿死鬼

    -饿极了就连自 已都不放过，吃饭时甚至顺便的将自己双手给吃掉了. 不对!就连泥土都没放过.这要是上了餐桌，- 顿饭下来不要说具了，就连餐桌和整个房子都有可能被它全部储嗔进那无底洞一般胃口中。给自已打气壮了壮自己的胆子克洛伊稍微试探了一下.将最后块食材扔向了远方.恶庵死灵当即挺着大肚子摇摇晃晃从原地站起向若食扑了过去。

    见到这一幕，克洛伊长出了一口。

    现在恶魔死灵的速度比之前慢了足足一倍有余 ,虽然依旧还是比她要高上一点，但这已经在可以应对的范围内，就算看明白了这一切克洛伊依旧还是保险起见的拿出一 部分经验激活了超阶战技一 潜能激发，同时也装备上了世界意志仿制品。制定好了速战速决的计划，- -旦世界高志仿制品被动叠加上来，便关闭掉潜能激发状态。克洛伊状态全开，再加上潜能激发小幅度提升了全身居性的情况下，速度终于超出了眼前这只恶扈死灵，并且随着世界意志仿制品被动一点点叠加上来速度已经开始凌驾于恶庵死灵之上,同时随着战斗开启之后克洛伊放弃了原计划。因为她发现恶魔死灵的力量展性实在太高了，这让克洛伊暗自庆幸了起来，之前辛亏没有冒然行动不然现在很可能已经成了对方盘中餐。

    敏德和力量两个属性点都叶分高，但同样弱点也十分明显

    血量低防御能力差。所以克洛伊才会放弃原计划,一直维持着潜能激发状态， - 部分是想速战速决，再有就是防止自己被恶魔死灵攻击到，对方力量属性实在是有些太过夸张。支持！

184.神性与……权能贪食

    承受了次攻击克洛伊血量当即便消失 了将近半条。狮子捕免亦用全力-

    这一道理克洛伊还是懂得，同时也是不想给对方任何翻盘的机会，因为随着战斗展开恶魔死灵的速度也越来越快，肯定是胃口里的食物在被快速消化掉， 这样下去恶魔死灵的速度迟早便可以再次凌驾与她之上。原本就只剩下一半的血量，再加上缺少了双臂，克洛伊占据了极大的优势。

    可就算是这样依旧还是付出了将近百分之三十的经验值才成功将其干掉,若非如此她就只能去狩猫一只契合自身的七十级中等阶级恶魔死灵将自身实力提升比去才能与之一 战，之前能够战胜魅魔纯粹是自己克制对方.并且还有着世界意志仿制品这一 圣遇物级别的道具才成功。

    名称:阿尔泰的恶魔核心。

    品阶:遇物级别

    棵:恶魔族玩家可以从中获取阿尔泰的力量;或用于锻造道具材料使用。

    随即使用氛金道具坚定了一下。

    忍不住有些惊讶,这个恶魔死灵的种族竟然是一只食尸鬼，而对方所持有的特权并不是克洛伊预想的饥饿,而是食.

    这一特权的能力令克洛伊十分惊讶。饥饿状态~下自身敏捷属性便会得到大幅度的提升，并且越是饥饿每捷提升的也就越多，除此以外还会增强自身全部抗性，其中抗毒属性最高，不过缺点也同样+分明显,太过饥饿便会触发'自食’ 的负面状态，这会影响到自身精神状态，变得越来越疯狂完全迷失自我,当然这是对于npc而言。玩家进入自食状态则是会持续损失血量。而在温饱状态下，自身力量将会得到大幅度提升，温包度越高力量提升的幅度越大，并且还附带着一个'饱腹’ 的状态，在这一状态下自身物理特攻提升百分之+，不过这也会导致自身敏捷大幅度降低，饱腹状态越高敏捷降低的也就越多。原本克洛伊以为游戏中的温饱系统.只是用来增加玩家一个消耗金 币的途径，以及与体力恢复速度相关.现在才明白一

    温饱系统还有者这么一层关联。望着手中恶魔核心迟疑了一下，克洛伊决定暂时先使用阿尔泰的恶魔核心将等级提升至七十级,贪食这一特权对于她而言效果还不错,而且还和自身职介并不起冲突。虽然在等级排行榜的排名已经降到了五十名开外，并且还使用超阶战技消耗掉大量经验值，从六十升十至七十级，在使用了恶魔核心之后她的名字再次君临与等级排行的第一名!同等级的情况下，排名是根据玩家储存的经验值来计算排名,而等级不同的情况便是准等级高准排名靠前。所有玩家普遍认为现今是六十级的版本，直到下个版本更新六十级便已经是旃戏的顶峰.可克洛伊现在等级却打破了这一观念，自然在论云和游戏中引发了热议,若不是因为克洛伊关闭了好友开关,现在早就已经受到了信息轰炸。对于这- 点克洛伊并不是很在意，现在注意力全部集中到了贪食这特权上。特权比她想象中的对实力提升幅度更大。因为特权从根本上修改了玩家属性点成长值,好比原本加-点敏捷只能提升3点速度.而现在加-点敏捷就能够提升将近十点婕!力量的增幅程度也同样如此，不过血量的成长却出现了负增长. 每点属性点增长的血量降低了将近三分的程度。这一下克洛伊才算明白,为什么阿尔泰的血量会那么薄。进阶到七十级，克洛伊全身展性除了血量以外.都得到了大幅度的提升，是翻倍式提升.但是!实力却直接从接近传奇的程度降低到了最级，经过简单的换算， 也就是说七十级最高等阶的综合展性点数值是高级的三倍以上。

    光是高级和最高级之间就存在着三倍以上的差距一

    那遇物级又比最高级高出多少?

    越是对七+级这个阶段深入了解，克洛伊越发现自己当初想要去单挑遇物级恶庵死灵究竟有多无知。克洛伊试若将自身技能全开.除了超阶战技以外其余技能全部激活，展性点增长了接近一倍的程度，也就是高级的六倍程度可就这样实力依旧没有进入遇物级别!

    不是吧! ?

    难不成遇物级要比高级高出十倍以上? !还是说现在的属性再高上三倍以上? !

    厄!

    这有点夸张了吧

    克洛伊按照这样的逻辑稍微计算了一下，想要到达七十级传奇级别自身属性点完全就是一个夸张的数字，这还只是七十级阶段.到了八+，甚至更高的九十级、一 百级 ,完全无法想象到那个时候自身属性点究竟会夸张到什么程度才能够达到一传奇阶段。除了特权以外其余的九个技能中,也就是一神性!

    一技能值得关注。神性是特权的一个前置技能，其效果只是将自 身部分怒气值转换成神力，而神力的作用便是增强自身技能效果。

    现在克洛伊的神力比较稀少只能释放两次技能,又或者是维持一个技能一 定时间，克洛伊现在之所以状态全开的情况下展性点能够提升将近三倍的程度,完全是因为她使用神力强化了神圣之翼的翻版技能‘灾祸之源泉’根据自身罪恶值提升展性点的这个技能。神力对其的提升效果十分可观.只可惜神力若实有点少并不能维持太久。而且这还，就算不是为了提升神力 上限,克洛伊也依旧必须提升自身品阶才能够打破七十级上限升到八十级。八十级的死灵相关信息搜集的比较少,不过她依旧从中发现了一-点 ,不应该说是结合了七十级死灵的信息分析出了一个结论。无论是七十级还是八+级...死灵中都没有低中等阶的存在,最低的也有高阶。六十级对阵七十级高等阶的死灵都需要将近传奇等级的实力才可以，那付八十级的高等阶死灵也至少要达到七十级传奇程度可以。支持！

185.职介搭配与……职介变更

    实力提升说难不难，说简单也并不简单。死灵本身是没装备任何道具得，因此其实力量源泉便是职介本身，简单来说，杀死职介越高的死灵自身实力也就越强。

    控制了一下自身状态，让温饱值处于饥饿状态，其敏捷展性点以肉眼可见的速度迅速提升若，几乎和世界意志仿制品一般没有极限一般提升着，不过增幅的效果要比之世界意志差上一 些.而且也没有世界意志那般全面。最主要的是看似没有上限.其实是存在若极限得。

    -旦过度饥饿便会进入自食状态，在这一状态下血量会持续损失，而自食状态层次叠加的越多流血速度也越快,同时体力消耗也随之越来越高。现在她手上的血瓶全都是高级道具级别,但就算是这样血量的恢复随着时间推移依旧有着跟不上掉血速度，这还是在没有进 入战斗的状态， -旦进入战斗状况药瓶回血量效果将会随之降低，那时候不能速战速决，最终她便会因这自食效果先步死亡。想了一下，克洛伊利用氛金道具直看了一下，恶魔食尸鬼的50级职介技能。

    恶魔核心并非是一次性道具。不对!也不能这么说一准确来说 ,应该是恶魔核心内部存在着死灵生前全部力量，而克洛伊只是从中抽取了60级到70级这期间的力t , 因此恶魔核心中还保留着0级至59级这期间的力量还没有被消耗掉。就像天使职介大部分技能都围绕着圣光这-居性展开.而食尸鬼恶魔则是围绕着贪食这特权展开。

    全部技能效课全都和饥饿、温饱相关。

    就连最基础的那个技能也是根据温饱系统来提升自身全部属性点，看着这些克洛伊思考J起来,如果自己将全部职介都潜换成这一贪食恶魔种族职介,那身上装备便可以更换另- 套铭文，其效果应该远在现在这身罪恶套装。

    想到这一 些，克洛伊对于职业机制有了一个猜测。

    每个职业无论是种族职业还是非种族职业，七十级之前是一副面貌 ，七十级之后系列型职业前置职业的技能便会发生改变。就比如说天使职介。七+级之前就想克洛伊现在这样,一切技能基本 上都是以圣光为主，以圣光展开,而在七十级之后凝聚出神性获取了权能前置职业的技能便会随之发生变化.所有技能都不再是以圣光为基础展开而是围绕着权能展开。

    用氛金道具将不洁恶魔权能职业全部看了一遍,发现结果还真她猜测的那般，大大小小技能全都是围绕着不洁这一权能展开。她现在的基础技能没有变化,多半是因为她职介规划实在太乱了。前前后后八个职介总共混合了二种不同分支的种族职业.而且三个职业之间全都赌不成套甚至彼此之间都没什么关联性.特别是最初的职业和后来两个职业完全就是一 天- 地,而后面两个职介虽都是同一种族.但从根本上来说两者分辨代表着两个不同的权能。

    60级职介应该是与暗元索相关的权能，毕竟其六十级的核心技能是增强自身暗属性特攻。而现在转职的职介又是贪食权能。

    必须要重新将职介规划一遍，至少让职介配套，不过在这一之前必须将现在猜测完全证实。这时克洛伊下意识向智天使所在的方向看了一眼。其它职业的初阶和中阶是什么样子，这点她并不是很熟悉，现在熟悉的只有天使这一职介， 想要证明这一猜测最好的方法就是去狩猎一只智天使用氛金道具去观察其职业是否因获取权能之后有没有发生什么变化。

    最终还是放弃了一

    那只智天使是个法师,而她现在是个战土，就算真猫取到了天使的核心没准也分辨不出个所以然。迟疑了下，克洛伊将自身全部职业全都潜换成了 贪食恶魔职介。

    随即便明白了自己的猜测多半是正确得，因为在职介成套之后七十级多出了一个额外技能贪食之欲 !其效果便是每次攻击都会印象到对方温饱系统，克洛伊处于饥饿状态，那她的攻击每-次命中都会让对方变得更饥饿.而温饱状态则相反。前者会加大敌人体力消耗，而后者则是让对方速度降低。

    自身展性当即再次发生了变化，其实力降低了将近三分之一. 不过这是她身上套装几乎成了废品情况下，换上配套的铭文套装其实力将会超出之前数倍，因为相对于普恶值而言,她只需要想办法降低自食效果带来的负面效果。不过克洛伊并不准备回城去调整装备。因为贪食本身就展于是暗展性攻击，而罪恶值越高自身暗居性特攻也就越高，因此身 上这身装备并不急着去置换。虽然这样自身属性点降低了将近三分一, 但现在技能配套之后，再加上罪恶套装自带的暗展性特攻加成.现在克洛伊的战力要比先前更强, 这一刻也让克洛伊意识到，光是- 味的无节制提升自身属性点,是最有效果让自身实力最大化的方法,但弊端同样的很大-就比如说现在面对不洁恶魔死灵时自身暗属性抗性若是足够高.根本不会那么被动。而且随着职介和等级的提升.所有职介技能威能越来越强大范围越来越广. 单单只是提升自身属性点战斗起来风险实在太大.很可能会遇到敌人技能直接被秒杀的状况，再有就是纯粹提升展性点除非装备上世界意志仿制品这类自带特攻的道具，否则自身伤害很难击破敌人的防御

    之前她用氛金道具看了一遍不洁权能恶魔职介全部技能， 其中存在若大星增加自 身各类抗性的技能.这也是她无法攻破没有装备任何道具的不洁恶魔死灵防御根本原因。不过这一次每路过一 个死灵的区域，只要对方实力低于最高级全都被克洛伊所消灭。

    搜集到了不少职介核心，不过这样样也加大了物资的消耗,特别是本就准备不是很充足的体力恢复道具，虽然现在改变了所有职介拥有若配套技能搭配，稍微减轻了自食带来的负面状态但就算这样依日难以承受这种负荷。支持！

186.更新装备与……浮空城再现

    

    贪食权能确实很强大，获取力量的途径也比之罪恶值之类要简单，没什么特殊要求基本上什么都不用做，只需要控制好自身温饱状况便可, 但想要获取到更强大的力量也必定会背负上这一 恐怖负面状态。

    而罪恶值则需要想办法提升自身罪恶值,以及罪恶值的最大上限。不洁也相同。需要让自已纵欲过度.这若是在现实中还能够通过金钱等方式直接进行交易,而在游戏中这方面却有些不好弄,找玩家配合刷状态需要不断结婚离婚， 每次结婚离婚都伴随着一 笔不菲的开销，通过npc刷状态则需要不断去刷不同女性npc的好感度。女性还好些 ,男性就稍微有点尴尬了。

    当然只要颜值足够高对于一些npc而言好感度 提升起来要比一般玩家高。

    总之无论是罪恶还是不洁， 这两样操作起来比较复杂，需要大量时间和精力去将其 刷起来，不过这两样却没有自食这样恐怖的负面效果。物资消耗得差不多，克洛伊不得不强制回城-次。

    损失掉了当前等级经验值的百分之百。

    随若人在圣域复活点出现,身上自食效果也因死亡得到了刷新，不过克洛伊若是不尽快进食来保证状态，很快自食的层数便会叠到一个很恐怖的程度，叠加起来的速度之快足以让人怀疑自己的胃酸不是胃酸， 而是[业强酸。同时也让克洛伊意识到了贪食权能的一大弊端，每次死亡自身温饱状态便会随之刷新。也就是说每次死亡 之后，都需要一定的真空时间才能够将实力恢复到巅峰状态。

    有着道具斗篷遮挡住自身信息，这才没引起围观。

    毕竟她现在可是全游戏里唯一个达到七十级的玩家 ，而且之前也有若不小的名气，会引起玩家的围观十分正常。在圣域补充好了物资,直接从玩家手上买了几个高等级宝箱,随即利用尤瑞艾莉那宛如金手指一般女神级幸运再次凑齐了一身尚末名文以及强化过的高级道具,一 边不断往嘴里添着各类食物一边思索若这身道具要如何铭文。首先想到的是加强自身职介中的‘自食抵抗’ 技能效果。

    这样虽然无法直接提升实力,却等于变相加强了实力，可以将温度值控制在更低的程度，增幅的属性点也将会更高。只是两件装备是升的展性点便已经高过了更换职业之前的实力，同时也注意到贪食权能另一弊喘，通过温饱系统提升的属性点越高自身血量上限也将会变得越来越低， 对于这一 系列的弊端

    毕竟贪食权能效果发挥起来实在太简单了， 而且职介的输出能力也十分强悍.如若没这些弊端去制衡其它七十级职业很难与之抗衡。

    四大件道具全都被克洛伊铭文上了自食抵抗效果，为了挖掘这一效果的极限有三件高级道具因此而报废。这四大件道具，分别是面具(头盔)、衣服、裤子、魂器。

    十八件装备道具中，除了武器以外便是这四大件所能承受的卢恩符文威能最大，其余护腕、+枚戒指、 项链，这十二样配饰道具只是小件,增幅效果要远远弱于五大件,基本上三件配饰增幅程度才能够与-一大件制衡。而剩下的装备道具主要用于提升自身抗性和增强自身暗属性特攻。为此克洛伊足足准备三组戒指分别铭文好了各类抗性增加的符文今后根据不同敌人来调整自身抗性,若不是实在是搜集不到高级戒指道具她还准备先铭文比十组，反正她早已经通过氪金道具将自己物品栏扩大到了上万格， 以及零负重效果。武器则是铭文的暗属性特攻效果。

    准备好切，克洛伊正准备返回赫尔海姆的时候一

    天突然变黑了，不!这不是天黑了，而是有什么东西遮挡住了阳光。抬头看去!便发现..那座传说中的浮空城出现在了圣域高空遮挡住了整片天空, 无论是npc还是玩家全都错愣的看着头顶上突然出现的浮空城。

    这个时候克洛伊突然想到魅魔曾说过的上古秘闻。

    某个不知名的存在为了防止诸神从永恒沉睡中清醒过来再次学管世界终结了一个时代 ,就算魅腐没有明说过那个存在究竟是什么人,克洛伊也大概猜测了出来，因为她这一 路上所接触过的强者，无论是实力不知深浅的天蛇，还是精灵两姐妹全部睹有着共同的一个敌人圣光。

    不用说，便不难猜测到，终结了整个上古时代的那个强者,便是这个天使一族的信仰‘圣光。

    “闯入禁地的罪人一

    吾将代替吾伟大的圣主，宣判汝之罪 ，代圣主惩戒汝之罪。滚滚声浪从高空中传了下来,与之一同出现的还有那宛如太阳光辉-般崔璨的光芒 ,-个畸形的六翼天使出现在了高空中 ，相比起人而言它的形态更接近于兽，完全就是一 个直立行走长若手脚的野兽，其身上铠甲和手中兵器在光芒下闪耀若黄金之光。随即一道黄金之光坠落，宛如跌落尘世间的星辰，笔直向若克洛伊冲击而来。.om]攻击还没抵达到克洛伊面前光是其散发出来的恐怖威压,便将克洛伊四周所有一切压垮,在克洛伊迟疑若要不要管身边这些被牵扯进来的npp和玩家全部者被传送出了打击范围。克洛伊见状正准备利用速度优势闪避，却发现自身己经身处在结界之中.想要破开结界并不难主要是需要花费一些时间。不止如此周围大量金展宛如有了生命般向着克洛伊包夹而来。没有丝毫克洛伊为自己更换E了物理抗性配饰，贪食这一直接实在太脆 了，所有技能都是增强自身输出能力和处捷，是个非常极端的输出特权职介，就连暗夜守护这类增加抗性的技能也没有，这也导致她只能将一种抗性提升到-百点以上。

    当抗性达到一百数值以上时.如若敌人没有特攻加成的话那敌人便无法制造出任何伤害破开防御。

    金这一 属性比较特殊.它的伤害几乎完全体现在了物理输出上,而其它元索攻击绝大部分都是元索和物理混合型伤害。

    当然有利就有弊

    金展性制造的伤害没什么元索输出,但是!其防御能力却远在其它属性之上，不过输出能力同样也十分出色，单从属性的特性来看金居性最为完美，唯一的缺点就是伤害过于单-性容易被针对，只要将物理抗性提升上去.金展性输出能力便会大打折扣。支持！

187.神性……抗性

    金属犹如暴雨一般落下 ，击打在克洛伊身上发出了金属交击声。恐怖的金展风暴并没有对克洛伊造成什么伤害， 这让她顿时长出了一口气， 由此可见作为敌人的这个智天使并没有金展性特攻，就算是有也绝对不会太高. 因为她现在换上了一身物理抗性装备也才只有120点物理抗性。

    不对!

    应该说是，在没技能提供抗性的情况下120便是抗性的极限。

    再往上提升的话，除了技能直接提供抗性以外，就只有权能的属性可以影响到抗性的极限,就好比说贪食权能所属暗属性，因此暗属性抗性最高可达到160点。因此对方若是特攻加成比较高的话，不可能贯穿不了克洛伊这120点物理抗性。

    虽然率先而至的金属风暴并没能造成任何伤害，但眼前智天使可能是已经预料到了这一情况，金属风暴主要作用并非是输出而是封锁克洛伊的行动能力，这便是金展性的另一个特点. 其它元索攻击大多都是无形攻击，打出伤害就打出了伤害，没打出伤害也就没后话了。而金庾性就算无法打出伤害抗性再高如若自身力量或者敏惠不足够高的话，面对若犹如海啸一般连绵不绝的金 展海啸袭击必定会困住。这时克洛伊眉头紧皱了起来。眼前的智天使，虽然只是一只七十级最高等阶的存在。

    可其控制的金属强度超乎了她的想象,明明金展风暴中大多数金展全都是低级、中级的金属材料，放在平常以克洛伊的力量展性而言很轻松便能破坏掉，然而一 克洛伊现在却发现自己根本无法通过蛮力破坏点这些金属，只能依靠自身敏捷进行规避。

    同时也明白了, 这是为什么对方金展性强化加成比较高的缘故。

    特攻是忽略抗性，而强化加成则是增加属性伤害，以及金属性的能力。在金属风暴干扰下克洛伊体力值快速消耗，温饱值也因体力剧烈消耗而快速下降着，越来越饥饿自身敏捷提升的也越来越恐怖，原本在金展风暴干扰下克洛伊根本无法避开天空上那犹如星辰般陨落而下的金光柱装击, 而现在克洛伊硬生生逃出了其打击范围。不过那犹如星辰般陨落的金光在即将砸落到地面上时突然在空中来了一个急转，在空中勾画出了一道直角再次向着追击而至。

    见到这一幕克洛伊便明白了 ， 这并非是金更性控制某种金更材料进行攻击。纯粹的金展性魔力攻击!在过去曾面对的金展性敌人中并没遇到过这一状况，几乎全都是实体打击,甚至就连论坛中也没有看到过金展性可以进行纯粹魔力攻击的言息，虽然如此可克洛伊现实中便是魔导士, 因此对这种情况并没有感到多少惊讶，很快就接受了这一 变故。

    同时也大概猜到，这一 金属性纯魔力攻击应该是神性攻击。只有达到70级的玩家才能学握。

    以克洛伊现在的速度而言, 这金光根本不可能追上,其实这并不是克洛伊速度太快了, 而是金属性攻击本身就有着速度上较差这一劣势,无视在自己身后掉尾随而至的金光，克洛伊展开翅膀一 飞冲天杀向了浮城下端的智天使.对方的攻击模式显然是个法师， - -旦拉近距离到时候自己才能有着绝对的优势。智天使见状脸上并看不出什么慌张之色。第二道金光随之出现!

    不!

    第三道第五道四道新出现金光犹如围绕太阳星系公转的星辰围若智天使身边缓慢旋转着，-个个不断分裂!数量越变越多， 但同样的金光体型越来越小,最终宛如雨点一般在智天使身后形成了一 -片金色海洋，随即指挥下化作金色暴雨向着迎面袭去一密密麻麻的金光所化暴雨中根本就没有任何可回避的线路，克洛伊只能采用迁回拉扯扰乱金色暴雨的阵列。普通的玩家在这种情况下肯定会慌了手脚，就算没有慌乱也绝对会被这金色暴雨吸引了全部注意力，从而忽略了背后那如影随形的第一道金光柱，甚至不可能在第一 时间意识到智天使的真正杀招所在一金色暴雨是杀招，但!金色暴雨除非是被大量集中否则伤害很有限，因此金色暴雨明显就是起到了干扰克洛伊注意力，以及封锁住克洛伊的速度如影随形的第一道金光才是真正的杀招!智天使将这一盘算打到了克洛伊身 上显然是大错特错,都不用莫德雷德提供任何辅助.就光是凭借若日常中与奈叶等人的对练积累下经验便让克洛伊足以轻松应对这一切，别说只是这点弹幕了， 就算是数量再增加两倍以上也只是让克洛伊多费-些时间而已。克洛伊看似无意义的一直规避动作 ，其实每-次的规避路线都是大脑计算出来的结果，不单单只是为了避开弹幕袭击,而是借此将弹幕的阵型拉扯开.

    随着不断拉址.弹幕与弹幕之间缝隙越来越大-克洛伊根本不给智天使意识到这一情况的时间.脑海中快速规划出了一条完美 避开所有弹幕的线路，刹那间便穿过了这层层弹幕的包围冲到了智天使周围.现在她与智天使之间再无弹幕的遮挡只剩下彼此之间在空间上的距离。

    直到这- 刻智天使脸上才有了神情变化，只是依旧不太大。

    一盲目的自信 ?

    这显然不是!之前封锁住克洛伊逃跑路线的结界并不是智天使所为,而且那个将所有人传送出智天使技能打击范围内的大型传送魔法也不可能是智天使谓，当初登上浮空城那一次接待她的也不是眼前这个智天使。因此从最初开始克洛伊就已经意识到了自己的对手不只是眼前这个智天使,还有着其它敌人!对方现在这份镇定，也预示若另外一个敌人 ,不!很可能是夏数以上的敌人并且另外的敌人中有着一名甚至是多 名战土存在。如果真是要面对复数以上敌人,克洛伊反而没什么担心,现在最担心的是除了智天使以外就还只有一个敌人 !若是这样那另外一个敌人的实力绝对十分恐怖。支持！

188.饿货……恐怖如斯

    
    一个犹如畸形婴儿胚胎的天使职介敌人出现了野兽智天使身侧，正是曾经相遇过一次的那个婴儿智天使。
﻿

    与此同时

    一层层结界在三人之间展开，化作-面面无形之盾墙 !

    单单只是依靠普通攻击击碎眼前这一片无形之盾十分困难，就算能够 层层撕碎 ，也绝对会被身后那如影随形的金色暴雨弹幕和陨落金光追击而上,再次陷入金色暴雨的弹幕之中.. .. 因此直接开启了必杀技。

    一食性!贪食特权并不精通剑术,不!应该说是不精通任何兵器，就连必杀技也更像是必杀技所消耗的也不是任何的式!而是

    饱度

    犹如雾气一般黑色物质凝聚于克洛伊手中长剑之上，煞气冲突笼罩了整片天空，克洛伊每剑斩落而下都摆随着一阵鬼哭狼嚎之声 ,黑色I气犹如一 张贪婪鬼脸，每击都不是斩击痕迹更像是

    一剑落下 !数层的结界便被直接啃食殆尽。克洛伊只需六剑...不第一落下之后温饱值以肉眼可见的恐怖速度下降了大截,自身敏捷也因此而大幅度提升了 一个层次。

    如若不是更新了身上装备加强了自身对自食抵抗能力，再斩下两三剑之后所损耗的饥饿值便足以让克洛伊还没能将敌人斩杀便会直接被贪食特权啃食掉，不过一 随若饥饿值越来越低‘食性’ 这-必杀技的威能也越来越恐怖!最多只要三剑便可撕碎眼前所有结界防护。因为食性这一必杀技 ,不只是根据饥饿程度获得威力加成，还享受着自身敏趣的加成。

    只要自己不被自食状态啃食掉那这一必杀技的威能便可以无山境增幅下去。由此可见整个贪食特权一

    -究竟有多么的极端!如若没有卢恩符文的搭配制造出一身自食抵抗技能增强装备，每次杀敌之前都会让自己率先面临死亡的威胁，而且还是死于自食!但是

    -这一职介的输出能力绝对是在七十级职介中所有特权里最顶层的那梯队当中。

    直到这一刻野兽智天使脸 上神色才出现了大幅度的波动。

    婴儿智天使试图想要拉着野兽智天使后退，可野兽智天使却根本不往后退。汝成功激怒了吾!

    伟大的圣主啊

    随若野兽智天使的话音落下，浮空城上亮起大片金光撕碎了漫天煞气，笔直落在了野兽智天使身上,随若光辉变淡克洛伊这才看清之前落在智天使手上的是什么东西,- 根造型奇怪镶应着不知名宝石的一 黄金权杖!随着黄全权杖的出现.野兽智天使其背后再次浮现大片金光!克洛伊愣了一下随即就反应了过来,这黄金权杖能够增幅神性恢复神力，不然之前野兽天使不可能在久攻不下的情况,绝对会凝聚出更多金芒增强弹幕车型,之所以没有那样做肯定是因为自身神力已经消耗殆尽,而普通的金展生魔法完全是物理攻击对克洛伊根本造不成任何伤害,并且就连牵扯作用都很难办到。

    看若那黄金权杖目光变得有些火热。

    任何武器所有职业都能装备， 只是不同的武器道具增加的属性和重量等数值不同和职业契合度不高而已。

    因此克洛伊夺得这一黄金权杖只要装备 上也能发挥其能力。克洛伊当即用自身神力强化了必杀技食性，原本还需两剑才能完全撕碎的大量结界防护在这一刹那间便被直接啃食一 空，并且神力催动的食性必杀技还残存下部分威能脱离剑身化作-道狰狞巨口向着两个智天使撕咬而去!

    与此同时一克洛伊-心多用的将自身抗性调整成了金展性抗性。在神力催动的食性必杀技威能掩护下,克洛伊这一更换道具的动作完全不需要担心会被发现 ，虽然已经足够谨慎，但更换了道具这- 情况只要对方留心观察还是能够发现， 毕竟高级道具戒指并不是低中级的戒指， 因此稀少的缘故每个戒指造型情不相同。

    只要观察的足够仔细，就能够 发现克洛伊更换了身上的配饰道具。

    不过一就算是能够发现那也是在对方化解掉神力催动的食生必杀技余波之后的事情。

    婴儿智天使直接发动了传送魔法,不过游戏中传送魔法看似是瞬间发动， 其实还是存在若一定的技能释放空挡期.能够抓住这一空挡的特权有几种克洛伊不清楚,也不需要知晓,因为饥饿状态下的贪食这一 特权绝对在这一 行列之内!克洛伊自身速度快!食性攻击移动速度更加快，在两个智天使传送激活之前已经来到了两人面前与那数量多到夸张的神力金芒碰撞在了一起。

    在神力方面金芒绝对占据着上风，并且食性的威能已经消耗掉了一部分，结果已经不言而喻 ，但是!克洛伊身上饥饿状态叠加了太多层.这导致食性受到的加成实在太过恐怖.竟然- 时间与那大片金芒颤料的难解难分.不!甚至占据了一 些上风两名智天使一个注意力集中在 了施展传送魔法，另一个利用神力防御着食性的攻击。

    克洛伊则抓住了这一空挡，绕到了两个人的身侧!手中长剑对若野兽智天使握者黄金权杖的手臂斩去一传送的空档期说长不长 ，说短也并不短，但这期间想要做更多事情明显不够，以神力增幅若是再给克洛伊一些时间 ，将自身饥饿度提升到更高层次，再全力催动神力增幅技能提高伤害，一击 下去直接秒杀掉野兽智天使也并非不只可惜

    时间上并不允许。

    拥有若食性完整威能的斩击落下,其威能恐怖程度甚至超出了克洛伊的预料,野兽智天使整个右臂甚至连带若一部分 肩膀都直接被食性所化恶鬼直接啃食- 空.仅仅残存下了紧紧握若那黄金权杖的手学。

    与此同时传送读条终于完毕，野兽智天使在被传送逃离前那一刻眼中闪过一丝寒芒。与食性所化恶鬼纠缠在起的金芒随即炸裂!醋之间距离实在太近了.恐怖的神力爆炸直接将克洛伊卷入了其中，根本来不及进行躲闪，正面完完整整的承受了这一恐怖伤害支持！

189.另一条进阶的路线与……浮空岛

    身体完全被那璀璨金芒所包围，周身上下全部睹陂金元索所包裹,爆炸中心仿佛炸开了空间壁垒制造出了一个黑洞 ,这密集到犹如液体一般的金元索不断被向着爆炸中心凝聚，周围的金元索密度越来越高,从每秒十几次的冲击不断向上攀开着三十次!

    五十次!

    几乎顷刻间便达到了每秒都要承受金元素上百次撞击。

    身体几乎都要被这恐怖金元索所击碎不过克洛伊却没有感受到任何痛感 ,这并不是系统自动屏蔽了痛感,而是周身金元索浓度虽高虽集，但是!克洛伊提前调整好了自身抗性，无论伤害再怎么高,只要金属生特攻不高,她便可以完全免疫了这金風性制造的任何伤害。这也就是多亏了.爆炸是电粹的金展性伤害。不然就算只是稍微附带上一些，那怕是只占百分之三以上的物理性攻击伤害，这-爆炸的恐怖威力只需要三秒便足以将她直接秒杀。现在她漂浮在这爆炸中心不断承受着金元索密集攻击，更像是沐浴在淋浴下清洗着身体一般无_。

    当爆炸散去，克洛伊完好无损的出现在了半空中，只是头发和身上衣服被爆炸掀起冲击弄得稍微凌乱了一些，身上完全没有一点损伤，甚至还有精力从物品栏中取出一块块食材往嘴里送控制着自己饥饿值让其不再持续下降。

    饥饿值越高实力越强，同时也会加大自身消耗，在敌人阵营尚且不明朗的现今，克洛伊必须要控制好自身饥饿值。不然

    等下一个敌人出现,她再催动几次食性自己饥饿将会突破自己现在自食抵抗的极限，一-旦超过这一 极限 ,克洛伊根本就承受不住那种高度的自食状态,很有可能在一 刹那间自身便会被自食效果直接啃食掉全部血量。贪食特权更像是以自身温饱、饥饿时所生的情绪饲养-只名为贪食的凶兽。这只凶兽驾驭好了会成为自己最大助力，-旦驾驭不好便会遭到反噬。

    然而就这样克洛伊在空中僵持了一刻钟以上 ，克洛伊都已经通过药物将自身体力和血量全部都恢复到了满值，新的敌人却依旧没有出现,浮空城也停留在原地没有任何动静,就和之前士现时一 样平静的悬浮在半空中- 动不动。 889浮空城上是否有若新的敌人克洛伊几乎敢肯定.绝对存在若比智天使更恐怖的存在，就算没有浮空城本身也是一个恐怖要塞。

    -个能够破开八十级传奇级别精灵两姐妹封锁自由在九界中穿梭，并且上面还残留若上古时期一 个文明国度遇址，就足以证明这绝对不是个普通只会浮在空中的漂浮大陆，上面肯定残留着什么恐怖后手。否则的话,就单单依靠浮空城现在所展现出来的力量，在上次浩劫中浮空城早就已经被魔王军占领。

    她可不相信能够逼迫若九界各族联合在一起才能应对的魔王会比现在的她实力还要底 ,保守估计上代魔王至少也有着八十级。

    正是因为清楚这些，克洛伊才没有被刚才的胜利冲昏头脑鲁莽的进入到浮空城中。

    又在空中与空气对峙了半刻钟，克洛伊便放弃了这种无意义的举动,浮空城爱怎么样就怎么样，就算今后真- 直占领者圣域天空对她而言只有好处没有坏处,在这太阳被遮挡住的黑夜情况下对她百利而无害，甚至都可以省下开启拥有遮日’效果的技能。玩家到达了六十级时就初步可以学握改变气象的能力,到了七十级这方面能力也得到了强化。

    就好比现在克洛伊不光能够制造遮挡太阳的乌云，还能够借助天地之力改变周围元索情况，让这片区域完全笼罩在黑暗元索之中，当然这样做克洛伊需要备很长段时间才能够完成,因此实战性并不是很好。除非是能够将大量同样单一元索的玩家- 同使用这类效果能力，只有如此才具备实战性，并且一旦构建成功其威力将会十分恐怖。在浓郁的黑暗元索区域，无论元索攻击效果将会得到大幅度提升,甚至各种消耗也会随之降低。克洛伊直接落到了圣域城中并不打算逃离这里。因为她明白, -旦自己离开圣域城范围很可能就会正面对浮空城上的秘密道具打击，而留在圣域城中身边有着np和玩家作为掩护才能避免那样的处境, 虽然在了对立面上, 但从之前婴儿智天使用传送魔法救下那些np和玩家的举动便不难看出一

    这两个智天使外形虽不符合克洛伊的审美观,但其却有着一颗仁 慈之心，做事有若自己的底线。

    正是看出了这一点，克洛伊才能这么悠闲。现在圣域早就成了-片废墟，克洛伊也早就开始逃亡。

    无论怎么看面与这么一个学握着上古文明的浮空岛为敌绝对不是现在她这个实力所能对抗,就算是再加上小号奥西贝斯特也绝不可能，别看小号奥西贝斯特现在只有六十级，但其状态全开再加上那一 身强化到接近极限的最高级道具套装， 其实力几乎与现在的克洛伊持平。

    不!

    若是不计较代价的生死相搏,克洛伊就算是将潜能激发提升到极限程度,都不见得真能够打得过现在六十级的小号奥西贝斯特。

    一部分是道具 上存在若不小差距,再有就是.

    奥西贝斯特从天蛇那里继承了太多超阶战技.而且身上装备也完美契合现阶段能力。

    现在的小号可以说-切成就全在天蛇职介上但失败也失败在了天蛇职介上，与克洛伊通过偷学和任何从Npc学到的超阶战技不同，小号奥西贝斯特等于是直接从职介上继承而来的那些超阶战技,一 -旦改变自身职介超阶战技就全都会随着天蛇职介- 同消失。如若只是挑选一共七十级的职介随意就职.如若不契合自身的职介，那实力就算得到提升也提升的十分有限。因此克洛伊坐若两手准备-

    -一是寻找契合天蛇职介的核心 ,另-部分更是寻找不使用核心进阶的可能性!

    在对于七十级职介有了一定认知之后，克洛伊便推测出了一种可能性 ，六十级不使用核心进阶的话关键在于如何从传奇级提升至神级，只要达到了神级很可能就能够自己根据自身职介状况凝聚出一 个最契合自身的一

    神性! !

    当然这一切都只是克洛伊的推测， 至于是否能成功也没有任何把握。支持！

190.工匠与……目标

    之所以大号不考虑自己凝聚神性，一部分是对于七十级职介不 了解,必须要有人探路搜集到信息才能推测出七+级相关信息，不过克洛伊并不后悔.  首先自身最初的职介选择只是一 味追求若实力提升，没有进行过策划实在太混乱，不成体系-最终凝聚出的神格会是什么样，克洛伊大体能够猜测到，她之前职介的所有技能全部偏向着暗属性，所以很可能是与暗相关神性。


    切都不明朗。甚至都不清楚自己凝聚出适合自身职介的神性是否会强于先人所走出来的道路，毕竟像先人走出来的路线能够传承下来得都比经过了+代甚至数+代先辈整合优化过，她可不认为自己-个人会强于几十代人总结出来的智慧结晶。再有就是对职介不满意，她完全可以通过氪金道具进行彻底修改.甚至是到八十级的时候用更强力的核心职业来替换掉现今职业。小号之所以走上自已凝聚神性的路线，绝大部分是因为舍不得那些超阶战技。更多的还是考虑到了小号本身职介甚至是技能加点都源于天蛇,只要按部就班的往下走远了不说，光是七十级凝聚出神性就绝对会凝聚出与天蛇相同神性和特权, -个曾站在个世界主宰者位置的强者，其所拥有神性绝对是最顶尖层次。至于七十级之后的路线会因她对技能的分配不同，必定会走出一条与天蛇不同的线路,同时也很有可能无法走出另外一条路。因技能分配上这微小差异很可能会导致自身难以保证自己还能够突破下-阶段，到时候便只能通过氟金道具不断修改技能点数分配方案从而寻找出一条可以通往更高层次的组合，这也将会导致小号最终很可能会和天蛇走上同一条道路上。不过这些现在还不是克洛伊所应该去考虑的问题，毕竟达到神级是否能够凝聚神性也是一 个末知数。从理论上,以及游戏的真实性而言-

    这个可能性很高。考虑到设定足够严谨的问题上.各种职业不可能凭空出现肯定是先辈自己走出来得。小号从传奇阶段达到神级只能给从两方面入手,一是换 上一身完美契合自身职介的最高级铭文道具，又或者是将身上道具继续往上强化，无论是前者还是后者都很难走通.前者缺乏空白的最高级道具，并且克洛伊也没有途径去弄最高级道具的锻造材料。而后者道具强化并不只是有钱就可以，现在缺少若大量相关所需强化材料，天蛇能够将身上道具强化现在这样的高度便足以令人惊叹。相比起后者.前者更容易走通一些。不过克洛伊想要打造的并不是最高级的套装，而是直接跳过最高级这- 阶段打造一身遇物级別道具 ，因为她能够直接从赫尔海姆世界中去刷各种核心，这些核心每个都是遗物级别，可以作为遇物级别道具的锻造材料。现在她缺少得是一个可以锻造 遇物级别道具的工匠。小号那边一直都搜集若相关信息，相比起玩家的水平而言， npc工匠水平更高一些,不过玩家的平均水平现在要强于npc.而她最优先寻找的也是npc !当然就算是技艺最高的npc也很难掌握锻造遇物级别道具能力，因为想要提升自己技艺就必须要有相关等阶材料，以及自身实力必须达一定的等级需求.无论是前者，还是后者在npc中都很难找到这样的人物.就算能够找到也很难能够让对方为自己服务。因此克洛伊准备找一个反派工匠类npc炼化成自己小号。经过这些时日搜集到情报显示有着五个合适人选，其中四名男性一 名女性， 这些工匠全都是人类，毕竟在玩家出现之前米德加尔特几乎已经成了人类完全主导的世界，np中各个职介自然是人类占据了最大的比例。现在其实是一个很好得恢复男儿身的机会 ，毕竞穿越之后小号应该也会随之-同传送到异界中。克洛伊最终放弃了这一机会，她担心自己会一时冲动得自己将自己给啪啪了，她可不想体验-次被注满甚至是真正当一个母亲的感觉。因此她选择了五人中最不起眼的女工匠作为目标。其实按照最后的筛选条件而言女工匠根本进入不了候选名单中.最终能够进入候选名单中是因为三点，-女性!二漂亮!三年龄小!前两者不用多说.而后者则是为了避免踩雷.以免自己选定的小号其实已经被人啪啪过了,并且拥有着丰富的相关经验。主要还是为了让心理上更舒服-些。少女工匠的职介强度并不差,和其余四人相同都是顶尖工匠的门徒，对若这些顶尖工匠她通过论坛悬赏以及手下npc搜集到的相关情报，因此对这些工匠还算比较了解，这些顶尖工匠便已经是整个米德加尔特最顶尖的工匠，只是擅长的区域不同。有人擅长玉石配饰，有人擅长铠甲锻造，有人擅长布甲制造,有人擅长板甲制造，有人擅长金 属配饰,有人擅长武器锻造而克洛伊所选定的这个女工匠的师傅最擅长制造玉石配饰。女工匠和其师都是源自于一个没有名字的邪教宗教一而女工匠更是教主的女儿。

    原本这个邪教组织一直急藏在暗处 ,整个米德加特定中知晓这个邪教组织存在的人并不多, 直到上代魔王封印被解开之后,这一教会才浮现在正面，所有人才后知后觉的知晓米德加尔特中原来还存在着这样一个由上代魔王崇拜者组建起来的宗教。克洛伊在圣域城里所交锋的那些成员便是出自于这个教会之中。

    一女工匠 ,布兰妮!更是魔王狂信徒，并且还是内定的下一任教主候选人。

    其实力因年龄太过幼小的缘故并不强, 所以这才一直在外界没什么名声 ,但从搜案到的情报显示这绝对是一个魔女 ,才只有十几岁时便主动参于到丰收庆典队伍中,别看是叫做丰收庆典实则只是名字好听一 些。

    这一庆典的主题便是掠夺!

    每当粮食成熟之际,便会前往那些远离城池的村庄中抢劫粮食。支持！

191.再入赫尔海姆……

  

    与真正的卫宫一家成员不同，克洛伊虽站守在秩序-侧，却不会妄想成为什么正义伙伴，为了正义可以付出一切牺牲- -切一她没那么伟大，也不想成为那么伟大的人。在她看来正义确实是需要维护,却只可尽力而为...相比起正义而言身边人才更重要。假若身边人与世界为敌,那她便会与这个世界为敌。因此她对于再开一个小号这件事才没有什么抗拒心里 ，只是稍微迟疑了一下一

    那怕对方只是一个nppc的ai这么高 .她往往会忽略掉这一-点，当然这只是一部分，更多还是因为她本身就带着英灵召唤系统对于她来说,真实世界也十分接近于一场游戏,所以才会将对方当做是和自己相同的生命。

    而且怎么样才算是一条生命 ?

    这种事情，她并没有科学家那么严谨的头脑，因此在她看来只要拥有着一定智慧便是一条生命。

    邪教对于寻常人而言绝对是一处险地,想要在邪教中将圣女拐走， 需要考虑很多筹划很多， 并且还要将天时地利人和全部睹考虑进去,不过这件事对于克洛伊的小号奥西贝斯特而言却不是什么难事，无论怎么说奥西贝斯特也是当前版本最强boss级别的存在。邪教整体实力并不强，只是势力庞大教徒遍布各行各业。

    第二个小号的事情全都由奥西贝斯特这边操作.而克洛伊已经再次离开了圣域返回到了赫尔海姆世界。

    每一次传送的位置都并不固定，这一次克洛伊运气有些糟糕， 直接被传送到了尚末深明的末知区域， 通过手 上学握的整体来分辨现在她很可能是在赫尔海姆深处,不是八十级区域就是九十级甚... 有可能是一 百级区域!

    毕竟这里可是上古时期最繁华的世界赫尔海姆，也正是这样的繁华才让圣主成功在这里葬送了上古时期各族绝大部分强者。就算是有着一百级的存在都不足以惊讶，不过数量绝对不会太多。毕竟按照以往的游戏经验而言，现如今这才追溯到比古时期，在此之」在远古时期之上存在若一个神话时代， -百级很可能会在剧情追溯到远古甚至是神话时期才会进 步开放。克洛伊在进入赫尔海姆之前安排了数十人往返了赫尔海姆近干次，而这一干次之内被传送到深处的次数只有两次 !由此可见被直接传送到赫尔海姆深处的概率几乎是低于干分之三的概率。然而这么小的概率却被克洛伊第二次进入就碰到了，还是在莫德雷德运气加...呃!好吧.这-点可以无视掉，莫德雷德本身运气值还不如她高呢!

    一下一次在进入时要换 上尤瑞艾莉的职介卡增加运气了。北2405:这一点克洛伊只敢在心里想一下,要是说出来绝对会惹莫德雷德生气。现在只能期盼自己所在的位置不是九十级大倍的聚集地，以她现在的战力而言若是对上九十级大佬绝对只有被秒杀的份， 对八十级死灵还有逃跑的可能性一

    毕竟在没有探索周围区域之前，她便和薛定谔理论处境相同是介于未被观测的状况下，完全可以依靠尤瑞艾莉的女神级幸运来确保安全。

    那样做就算安全了. 事后也会面对莫德雷德的怒火，相比起这个她更愿意死上一-次。克洛伊刚准备有所行动的时候,便听到了熟悉的声音从远处传来。

    是精灵两姐妹的声音!

    虽然听不太清楚,但急

    “前面有其....感觉上像是克洛伊。”

    声音刚落下没多久三个人的身影便出现在了克洛伊视线范围内，克洛伊不失礼貌的和三人打起了招呼，无论之前三人之间有着什么的不愉,在这种鬼地方都嘬好是暂时将其放下，“怎么这么倒霉，刚一被传送进来就遇到了你们三个。”

    “我们可是连孩子都有了，你怎么能这么绝情

    说话自然是玛尼。

    也就是玛尼会这样说,苏尔是那种话少比较理智的类型，权衡好利弊之后才会采取行动。

    克洛伊忍不住不满的冷哼了一声。

    在华纳海姆时她可是被囚禁了几个月,虽然这期间并没有遭受到什么虐待，但无论怎么说也是被软禁了起来,而且她还经常被玛尼各种挑逗的想入非却又那对方无可奈何，心中自然多多少少有些气，这也就是打不过罢了， -旦能够打过有机会绝对会报复回去。她并不想与这三人有什么过多的牵连，特别是在这样的地方。不过从三人的除迹她大体判断出了自己现在所在的位置应该是赫尔海姆最深处，也只有这里才有值得三人筹谋的东西。可当她刚走出一段路程，就发现三人跟在了自己身后。

    “你们跟着我做什么?"

    巧了，我们所要去的地方也正好在这个方向。

    ”那你们先走。

    令克洛伊惊讶的是玛尼竟然没趁机和她胡扯上几句，在她停下来时三人并没有停下来继续往前走去。对于三个人所筹划的事情，克洛伊心里却是有些好奇.但心里也明白以现在的实力就算知晓了三人想要做什么那些也没什么价值，纯粹是浪费时间的行为，倒不如趁着现在多去探索一 下四周地图搜集更多情报完善赫尔海姆地图。迟疑了一下克洛伊向着三个人说来的方向走去。期间路过几片疑似是死灵居住的区域,之所以是曾经是因为她只看到地上有战斗痕迹，却没有死灵的踪迹。

    一路上平安无事 ,没什么事情发生更没有遇到任何死灵，直到又走了很久的一段路程之后便惊讶的看到远处有着一面数丈高城墙 !走近了一些才发现这座城并没有城门，四面墙壁全部封闭，进入到城内的方法只有一种那就是飞进去。

    这种地方怎么会有城市?这一疑惑刚从脑海中浮现，随即便又释然了， 以赫尔海姆在上古时期的繁华程度而言，各族在这里修建属于自己城池占据席之地这样事情很正常支持！

192.千古史终成空……唯有仇恨留下

    犹豫了- -下，克洛伊决定绕开这座城池。

    隔者厚重高耸城墙她就能够感知出里面存在着大量死灵,虽然无法统计出具体数字,但克洛伊还是能够感觉出这里面少说了也有上万死灵聚集在此。冒然进入这里无异于是找死。

    原本克洛伊很一直有点好奇 ，为什么死灵都是单独一个存在 ,后来在奥西贝斯特那里翻阅了天蛇在这方面的记忆才明白，是因为死灵在死后依旧依旧延续了生前一 切，而在上古时期彼此争夺赫尔海姆中各类资源，彼此争斗不休,所以各族之间积累下了几乎无法化解的仇恨一

    甚至到达了需要共同面对圣主这一敌人时，各族之间厮杀依日没有休止!

    这一仇恨在死后依旧没有消散。

    那怕都成了死灵，彼此之间依旧在厮杀，只是从生前为了利益才会发生的争斗变成了更加赤裸的仇杀。

    而眼前这座城市肯定是上古时期某-大族的驻地。

    甚至都不用试探,这里必定有若一个实力强大的大佬坐镇 ,否则以眼前这座城池的大小而已就算是同族之间也绝不可能像现如今这样平静而且从三人没有将目标锁定在镇守这座城池的大佬身l这一点.便不难看出这座城池坐镇的大佬绝对已经强大到令三人束手无策程度。

    这时一支巡逻队出现在了城墙上，几双眼睛默默注见着克洛伊。在对方出现时克洛伊也注意到了对方的踪迹,这支巡逻队身影全部被黑袍所包裹在内,只能看到一双猖双目在昏暗光线下十分显眼。

    等级: t+.品阶:最高级。就这么被几个同等实力下的死灵注视若.克洛伊当即感觉压力山大，只是就这么几个死灵还不至于如此，但一这可只是整座城池中的冰-角而已，里面很可能存在上万死灵，其中比之这几个死灵更强者肯定也不少.没有任何迟疑快步向远处退去。几个死灵依旧无动于衷默默站在原地注视着她离开。没走出多远她便感觉周围环境变得有些潮湿,也终于开始正常遇到了落单的死灵,是几个八十级高阶的死灵。

    从遇到的死灵多数都是海族这一点,克洛伊便能够猜测出前面应该是上古时期海族的领士，克洛伊原路返回的途中注意到两个挨者比较近的死灵正彼此互相怒视着对方，若不是因为活动区域的限制这两个死灵早就已经将其中一 方的脑浆打出来了。

    “一恶廳! ?如此漫长的岁月过去了居然还有活者的恶魔?”

    说话的是半鸟兽人死灵。就连海族死灵也是同样的如此。

    从天蛇那里得到的有关上古记忆中，自然是有提到过恶庵族，不过那个时期各族对于恶魔一族并没有什么偏见 ，对于各族而言恶魔族只是众多异族中的其中一 种，这两个死灵之所以会如此的惊讶，自然是因为-在上古时期恶魔一族便与天使一 族是死对头,而终结了整个上古时期可是天使一族圣主!以两族在上古时期彼此之间的仇恨,圣主在取得最终胜利之后第一件事就应该是灭掉整个恶魔族才正常。应该说在上古时期第一个惨遭圣主毒手的便是恶魔一 族。

    如此一直被圣主针对在过去了这么漫长的岁月之后,竟然还有恶魔-族的成员在圣主针对下存活至今，自然让这两个异族死灵感到惊讶。听闻克洛伊这一番话，两名异族成员情绪明显变得有些低沉。

    不过这也只是一瞬间的事情，随即两人便恢复了正常,争抢若对克洛伊透露若同一个信息。

    “你只能够帮我弄死它!我就告诉你一个秘密。

    看了一眼两人的等级和品阶。

    事级:八十品阶遇物级死一个等级八十的遇物级别大佬? !这要真去动手绝对是她先被对方弄死。

    “秘密?拜托么确保，你们口中的秘密在过去整个数千年之后到了至今依旧还是个秘密呢! ?没准,你们所谓的秘密其实都已经人尽皆知。”海族死灵率先张口反问道。

    “那你想知晓什么?"而相比起海族死灵而言兽人死灵更加直接一些，“我可以先告诉你这个秘密 ，之后你再履行承诺帮我杀了这个家伙。”豪爽!不过这一份豪爽,克洛伊感觉得出这其中更多的是仇恨，兽人死灵为了弄死海族死灵已经完全不计较得失了，只要有一丝希望那就必须去

    只要确认了情报价值我便帮你弄死它。

    “没问题，我也喜欢和你这么的恶磨谈话。

    说这番话时兽人死灵十分得意的看了海族死灵-眼，却换来了海族死灵看白痴一般的目光 ,就算在上古时期各族对于恶魔一族没有什么偏, 但是恶魔一族的狡诈在上古时期依旧很出名，直到最后众族才意识到..万族中,人族这个弱小种族才是最狡诈的种族。

    而人族能够在米德加尔特立足，甚至成功占据了整个米德加尔特全是因为上古时期人族从一开始便投靠到了圣主阵营，并且当时人族圣贤更是帮助圣主算计坑死了恶魔一 族， 这也是恶魔一痴对人族血内有额5外偏好的根本原因。

    “从你身上气味来分辨你应该是呵尔泰那个恶.那个食尸鬼的后裔!

    当初我可和它没少打交道，我记得它的权能是

    好.叫...贪食!对吧?!没有任何停顿，兽人族死灵显然早就已经肯定了这一信息，那你只要搜 集到七个贪食神性便可以令自身神性近一步得到强化，这便是点燃神火的一种捷径, 如若无法集齐七个相同神性，也可以选择同元索展性的神性吞噬，只是这样会让神....

    在兽人死灵说了一半时，克洛伊便直接打断了对方接下来的话。

    “就这个?

    拜托!这-信息早就是老黄历了, 甚至就连吞噬相同元索神火会有缺陷的问题已经解决了。这个消息不够。支持！

193.仇恨与……仇恨

    说是这样说，其实克洛伊根本就不知晓这一信息天蛇记忆中也没有相关知识，这可能是天蛇也不知晓这种方法，不过克洛伊绝对更大的可能是天蛇知晓这一信息 ，只是在这几世转生过程中从未用到过这一 知识,所以转世的杂乱记忆中才没有相关的记载。说出这些自然是为了耍赖!至于克洛伊为什么能够知晓吞噬相同元索神性会有问题,那自然是从以往看小说和打游戏积累下来的经验推测出来的结论。反正都已经打定主意,说对了.那就能够亳无顾虑的耍赖.甚至还能借此从兽人死灵口中套出更多隐秘.如若说错了也没什么损失.依日还是可以毫无顾虑的耍赖，反正就算她耍赖了对方就算再怎么记恨自己也无法威胁到她。兽人死灵却只是冷笑的看着克洛伊没再说什么,这一消息在上古时期都属于是秘闻.所知者更是寥寥无几，它可不信这样的秘闻会在经历了那场大战过后还能保存至今，更不可能像克洛伊所说的那样人尽皆知的程度。最主要的疑点还是

    假若外界真如克洛伊所说的那样，那克洛伊又何必进入赫尔海姆呢? !虽然无法离开自己所陨落的地方范围太远,但死灵彼此之间还有是有若沟通方式，因此它对于现阶段的赫尔海姆还是比较了解,知晓赫尔海姆现在只有一 条对外通道， 其余能够往返各个世界的通道全都被圣主封死。进可以通过空间裂缝进入，但是!想要出去就只能走那条被天使一族重兵把守的唯一 通道。现在赫尔海姆对于天使一族以外的种族几乎都是只能进不能出的状态，因此不难推测出如若外界真有突破的希望.克洛伊绝对不会来尔海姆寻找机缘。换成普通人在这种时刻肯定就是见好就收，就算不是这样也多多少会感到尴尬，心虚， 不过克洛伊并不在普通人范围内。

    ”你是不是觉得我在说谎?在骗你?呵呵一如果你真这样想那就错了 , 在千年前这一秘闻确实还是秘闻所知者寥寥无几， 但在千年前发生了一 件大事,有一恶魔进入了赫尔海姆并且成功从中活若走了出来， 其实力用举世无敌来说毫不夸张。

    在那时各族被迫联合在了一起与之对抗 ,就连我们恶魔一族也不例外， 那个家伙完全就是个疯子!其实最初时恶魔一族是站在这个魔王的一 方，可它对自身力量认知越来越清晰，整个人也越来越残暴,无论是自己人还是敌人全都如此，最终逼迫得各族不得不放下彼此之间仇视同仇敌忾可是它实力实在太强大了.那怕所有强者加在一赭不可能战胜它。也正是因此这一秘闻才打散开，原本就还不足够团结的众人更是因这消息瞬间瓦解 ，甚至都没等魔王有什么动作 ，各族便因这一 秘闻大打出手损失惨重，不过这也确实成功化解掉了魔王所带来的威胁,短时间内出现了大量与魔王拥有一战之力的强者。但是各族无论是谁独自一族面对魔 王都没有胜算，只能再次联合起来组建了讨伐大军与魔物一决胜负。

    那场战斗现在被称呼为-终结之战!而这场终结之战具体发生了什么没人知晓，只有一个结果 ,魔王与联合军同归于尽。

    说到这里克洛伊忍不住叹了口气。她说这些话，不只是增强自己之前谎言的说服力,同时也有若诱导两人的想法。海族死灵和兽人死灵听闻了这一席话眉头紧皱 了起来，过了片刻抬起头彼此对视了-眼.都从对方眼神中读到了同一信息。

    这一切都是圣主的阴谋。为了防止众神从沉睡中清醒过来,圣主终结了整个上古时期.大部分死灵都很清楚圣主的思想.当神性者多于-定数量时众神便会从漫长沉睡中清醒过来重新恩宠九界， 而圣主想要做的事情便是消灭神性者,让拥有神性的强者数量在可控范围之内。因此圣主做出这样的事情实属正常。

    让两个死灵将整个事件联系到圣主的主要原因有两个，一是根据克洛伊所讲述那样 .以及它们对圣主的了解,这个世上能够做到这件事的存在就只有圣主一 人和天使一 族,再有就是整个赫尔海姆都在圣主的学控之下，想要离开就必须经过圣主这一关。

    一个恶魔从天使军团的看手下成功逃出赫尔海姆.那就只有一个可能性。这一切都是圣主的计划。不光是两个死灵有这个想法，就连克洛伊在对赫尔海姆的了解越来越深之后都有若这样的想法。上代魔王有很大概率是圣主特意放出去得，目的就是为了肃清各族之中那些神性强者。

    之所以不选择在终结了整个上古时代之后便威压九界猎杀一切残存的神性者，是因为天使一族本性如此.同时也是因为天使一族无论再怎么强大也不可能完全支配九界的每处角落，一 旦真选择威压九界,这样拥有神性的强者全储隗藏起来.那天使一 族便很难学握九界中神性强者的数量。

    克洛伊看着两个死灵，不过这一次的算盘显然是打空了。

    “除非你能帮我杀掉它.否侧!你不要妄想从我这里得到任何好处。

    “我也一样,不过我能够提前透露给-点东西 ,我知晓着和你拥有共同神性的死灵都大概哪一个方向。

    她本想通过诱导激起两个死灵对圣主的仇恨，从而将希望奇托在自己身上为此奉献出自己-切，然而她还是小瞧了上古时期各族之间积累下来的仇恨， 不! 准确来说, 并不是各族之间多年以来积累的仇恨甚至大过了灭族之仇。而是上古时期人族太过阴损，提出的计划便是利用各族之间的仇恨挑起各族之间的战火，让其实力在不断的外耗中降低,从而帮助圣主实现了计划。严格意义上来说，各族灭族主要原因还是在于彼此之间的仇恨，也正是因为这个相比起圣这个推动者，各族更加仇恨彼此支持！

194.引导与……隐秘

    两个人口中的好处，无论-直什么都没透露的海族死灵，还是再次透露出一些东西的兽人死灵 。 克洛伊全都有些心动，最为心动的自然是兽人死灵口中的情报，毕竟海族死灵到目前为止还什么都没说，不过以对方的实力而言所学握的秘密价值绝对同样不小。

    “那实在抱歉了.你们应该能够看出.以我现在的实力肯定是无法做到你们两人提出来的要求-等我有了实力会再次回来得，现在能不能麻烦两位帮我指一下方向。先开口的是海族死灵。

    “你准备去哪?这里是海蒂斯我们海族领地，虽然这附近有不少适合你去的地方，不过我个人并不建议你前往那些地方，你应该往那边那个方向族便是兽人族。这让她眼前一亮当即看向了兽人死灵。兽人死灵果然没让克洛伊失望,对方闻言忍

    “呵呵一明明是你们海族拥有这一 神性的半神数量也不在少数 ，而且相比起我们兽人族而言你们海族更好对付.最主要的是!这里便是海族领地聚集若大量的海族成员,只要稍微走一 段路程就能够达到，她又何必舍近求远呢? !

    呵呵-你要小心了，海族全都是坏心眼，在我们那个时代贪食这一神性- 直都是顶尖神性之一， 它肯定 +分清楚贪食神性的特性可她却明知这些的情况下.还让你舍近求远就是盘算着让你将更多时间浪费在赶路上从而将你准备的食物消耗一 空，在这鬼地方.你没有其它地方补充食物，最终只能会因贪食特性而灭亡。

    精彩!

    反驳的很到位,还是兽人死灵给力!兄弟我挺你

    嗯，确实是这样。”克洛伊点了点头，看向了海族死灵一脸沉思 ，似乎是在思考海族死灵是不是真有着这样的盘算。而内心真实想法却是

    舞台已经准备好.请开始你的表演。

    呵呵一同样的冷笑，不过这次却是从海族死灵口中传出，’我确实知晓贪食的特性 ，我也确实是欠缺考虑了,不过我也有着我自己的考虑,过了这片区域就是无尽的海洋,我可不记得你们恶魔一 族有什么擅长在水中作战的族群，你在往里面深入就必须要在水中作战,你确定你能够在水中战胜同等实力的海族半神? !我让你前往它们兽人族领土是因为，你拥有飞行能力， 而兽人族当中拥有这一能力的半神少之又少 ，你完全可以利用自己的飞6行优势完成越阶挑战。就算是遇到实在难缠的对手也可以通过飞行能力第一时间逃离 ，在水中你不但需要学握水中作战能力还要丧失掉自身飞行能力，而且你也

    定能够适应水中作战一也就是没有头脑的兽人族才 会只想着舍近求远这样肤浅的问题。

    克洛伊点了点头给予了肯定。

    “唬嗯，确实在理。

    海族死灵若是不说出这些, 克洛伊还真会忽略掉这些问题。她现在手中职介卡中也没有擅长水中作战的从者，在水中对上海族确实占据着非常大的劣势。兽人死灵闻言有点哑火,也找不出太合适的观点开始了胡搅查缠。不过这样的胡搅蛮缠却正好满足克洛伊的需求。

    “海蒂斯中有若能够提升神性的秘宝,若是能够获得哪些秘宝就算不吞噬它人神性，你也同样能够点燃神火拥有进阶的资本。

    “呵呵一那一 秘宝我可以肯定的告诉你，大部分都陂放置在水晶宫中，那里是我们海族大本营，而我之 前所说的秘密，也是与这一秘宝有关，我知晓-处只有我一 个知晓的宝库,那里是从远古遇留下来的遇址，里面东西都已经被我消耗的所剩无几,只剩余几个我为后代所遗留下来得秘宝。

    而且!

    它们兽人族也存在若这样的秘宝.不!准确来说，整个赫尔海姆各族领地都有着类似的秘宝存在.这也是为什么在我们那个时代这里将各族全部者吸引了过来的主要原因,若是没有足够的利益,各族又怎么会共同聚集在同一个世界中彼此厮杀? !”两个死灵透露出来的信息让克洛伊眼前一亮。

    这款游戏中居然还有这种可以提升神性的道具存在!

    虽学握着天蛇遇留下的记忆，但其中信息并不是很完整许许多多方面的信息都有所遇漏.就比如现在这一信息。

    兽人死灵在这一次的交锋中败 下阵来。克洛伊觉得对方手中所学握的筹谋应该不多了,再继续引导两个死灵斗下去也很难在收获到什么重要信息。

    “你们两个所说的都在理,有没有什么折中的区域,距离近还不需要水中作战? !"这时两个死灵共同指向了一个方向。

    '那边!"

    “这边是两族主要交战区域。

    对此克洛伊依旧只是信了一半，那怕到了这种情况两个死灵在指路这方面的话语可信度已经非常高，但是!这其中依日存在着两个人联手坑她的可能性，无论多么微小的概率，小心谨慎一 些还是有必要得。顺着两人所指方向走去,克洛伊-路警惕着 ，直到倒达了两个死灵所说的交战区附近。

    一路 上克洛伊很少看到高山盆地这样相对而言复杂的地形，大多数的时候所看到得都是一望无际的平原 ，而眼前这块区域大地凹陷山峰耸,复杂程度远超克洛伊所见过的任何处地形，而这些地形显然都不是自然形成,而是双方的剧烈交战中所形成。赫尔海姆中在上古时期很可能存在着半神以下的各族成员.不过主要战力依旧还是半神级别强者之间的交战。由此便可以推测出曾经的上古时期各族整体实力究竟有多么恐怖。支持！

195.敌人与……差别

    尚未发现任何只死灵，只是稍微靠近了一下战场附近，克洛伊便感觉到一股肃杀之意席卷而来。

    杀意暴露太早了!”

    嘴上如此说若, 克洛伊却明白对方能够出现在这里绝对是一个强者 !绝不可能会犯下这么低等的错误，在偷袭时率先将自己杀意透露出来暴露自己行踪对方速度极快，但克洛伊的速度要更快上一些，再加上提前已经有所准备，甚至直接将被动防守的局势瞬间扭转。温饱值随若战斗展开开始快速下降,然而她的实力在不断攀升，对方的实力也同样如此，同样得对方的强项也是在敏这一展性上 ,同时也肯定了之前的猜测,对方身上杀意所散发出来的越来越浓郁,甚至都已经达到了肉眼可见的程度。对方速度实在太快了,克洛伊应对起来几乎无法分神.虽然没能够看到对方等级表示和血条情况.但从对方所展现出来的实力便能判断出对方大概情况。等级:70

    她不相信有高级的职业能够跟上她现在速度，也不相信遗物级会有这么菜，那么结果自然显而易见。同时也判断出一点。对方神性的强度远在贪食之上，因为她是靠着卢恩符文铭文了一身高级道具才达到了最高级，而对方身上没有任何道具实力却依日可以达到最高级!现在的情况双方谁都很难奈何对方，正常而言只能比拼神性的强度!

    谁的神性更强一些.也就说明谁的极限值更高,谁便能够笑到最后。

    这方面克洛伊相对弱势些。贪食在高级神性中是顶尖的存在,但是此带来什么质的变化.因此对上真正的最高级层次神性绝对会处于劣势。这一劣势在最初时还不会太过明显，战斗-旦拖 下去便会越来越明显。

    就好比现在一最初时克洛伊速度要比对方高上不少一然而 !现在却一点点被拉近彼此之间的差距,并且已经有了要被反超的情况。

    半神的强大不只是神性特权.还有若神力!

    正常来说克洛伊在神力方面依日还是不会占据任何优势，依靠道具提升上来的神性肯定无法强过真正的最高级层次神性,而克洛伊现在手上却有着一件相关道具!从浮空城智天使手中夺到的一没错!遇物级别道具。其最强大的功能并不是对神力的增幅效果，而是对金属性的伤害加强，并且所强化的方向也是金属性伤害加强， 整整提升了百分六十五的伤害值, 简单计算一 下，也就是说一 百点伤害的金展性攻击在装备这一 件道具时会加强到一百六十五的伤害。不过除此以外，在神力增幅方法黄金权杖依旧+分的强悍，正正将克洛伊的神力增加了两倍。黄金权杖强是很强，但是! 这件道具只有对金展性伤害加成遇到金更性抗性比较高的敌人，这道具能够带来的收益就+分低了，特别是对上金展性抗性达到-百以上的敌人时最为无力，根本无法打出任何有效的金 展性伤害数值,不过对上金展性抗性不高的敌人，那黄金权杖的收益将十分恐怖!因此只能说伤害加成和属性特攻各有千秋各有利弊。

    与伤害加成正好相反,特攻对于抗性越高的敌人收益越高，但对上抗性越低的敌人收益越低。两个人快速交手者仅仅片刻间就已经交手数次，从地面打到了半空中，这时对方的速度已经开始超过克洛伊一些，只是这个差距还不太明2，克洛伊却明白不能继续这样与对方互相试探下去了.自己必须要先手动用神力了一利用氛金道具置换了道具，在战斗过程中想要快速置换道具 就只能使用氪金道具，否则就只能自己动手从物品栏中取出，那样会让自己凭空多出一个空挡。现在速度已经开始落于下风自己手动置换道具肯定是来不及，因此只能使用氛金道具来省略掉这一过程。

    黄金权杖凭空出现在了克洛伊左手上一

    -手剑-手权杖。模样看上去有些不伦不类，但这是在战斗!不是在耍帅， 这一点无论是她还是敌人都不会在意。

    通过神力直接强化了初始核心技能，温饱状态所获得的收益当即增长了接近三分之一的程度.同时也使用神力强化了食性.克洛伊战力在-刻疯狂飒升,对方显然是因为克洛伊突然置换道具的动作而起了警惕心因此才有了防备心，所以克洛伊并没有能抓住这一时机将敌人血量直接压下去。

    与克洛伊相同,对方不光是强化了自身初始核心技能还一同强化了输出技能，让自己在各方面不会落入下风，不!应该说是稳固优势。

    开启神力之后情况并没有改变，克洛伊依日开始被对方所压制，完全凭借着恐怖的战斗经验和战斗技5在与对方周旋。黄金权杖在克洛伊手上不只是用来增幅神力,而是被当成了盾牌在使用。虽然黄金权杖的外形并不太适合当做盾牌来使用，但这对于莫德雷德而言并不算是什么问题,异常完美的将黄金权杖当做盾牌所使用若。不过-因手中长剑从最初的双手使用，变成现在的单手持有，力道发挥随之变弱了许多直接导致输出能力下降了许多， 好在是莫德雷德在操控身体战斗，将黄金权杖当做盾牌使用的效果完美发挥了出来,这才没让她因此而导致战斗太过被动。同时也想到了等战斗结束便将黄金权杖使用氛金道具改成盾牌形状。支持！

196.战斗全靠氪金和外挂

    两人战局虽然被克洛伊成功拉引导成了神力拉锯战，但是!克洛伊终究还是低估了神性层次上的差距一技5确实能够让一个人以弱胜强,不过这个'强’ 终究还是有一个界线。随若时间的推移死灵的速度已经超出了克洛伊很多，已经达到了难以依靠技术制衡的程度, 所幸克洛伊提前准备了足够的氛金道具,直接将自身对物理展性抗性提升到了极限.因为雷电是一 种混合了木与火两种元索而产生的异种元索。在第-面对雷电属性敌人时，克洛伊-脸的情逼，不清楚雷电算是什么属性，搜集了不少资料才得到答案。正常来说面对雷电属生的敌人时候应该应该主要提升火属性抗性，不过元索的应用方法大体分为两类,-是外放，二是自身一 外放自然不必多说.便是附带元索属性的攻击，而眼前的敌人应用方法则是后者，以元索特性强化自身展性值。这也是对方在速度方面上能够轻松超越她的关键之一。也正是因为对方太过于追求速度,克洛伊才选择了提升自身物理抗性。

    在没有道具加成的情况下，只是依靠职介技能所附带的特攻很难击破120点的物理抗性，就算能够击穿也依日可以减免掉大量伤害。不过显然眼前这个死灵所持有的职介自带物理方面特攻并不高，然而就算是这样其造成的伤害依日不低,因为对方自身本就如同是一道雷J，每一次攻击都附带着一 定程度的元素伤害， 这一些额外元索伤害对于肉盾型职业，不!就算是正常职介而言都还能够承受。可是

    克洛伊现在所持有的贪食这一只职介完全舍弃了血量,将自身速度和攻击力提升到极致的极端职介。自身职介血量本就是负增长，别的职业一点体质便能够增长不少血量,而贪食这一职介需要两三个属性点血量才会有变化 ,除此以外自食状态也导致自身血量持续降低，虽然有若自食抵抗这一 技能降低自食状态下损耗,但自食层次过多依日还是会持续降低不少血量。在恶化程度越来越严重的自食效果下，再加上死灵所造成的伤害， 克洛伊根本就吃不消这样的伤害量，恐怕不等将对方拖死自己便已经被迫要触发天蛇换骨。战胜眼前死灵确实不难.但是所需要付出的代价实在太大了，完全得不偿失。克洛伊心一横，这样拖下去必定会被迫触发天蛇换骨, 不过既然如此那还不如拼下!再次将神力分出一部分近-步强化 了初始核心技能， 让自身对饥饿状态下的属性加成再次得到大幅度提升，神力的恐怖程度几乎比之神性本身还要强悍,状态瞬间便重新超越了死灵。但是!神力的消耗也急速加剧，每秒者要损耗接近百分之五的神力，也就是说这一状态克洛伊最多支撑十秒。如果这二十秒就这样没有任何意外,克洛伊有信心在二十秒之内解决掉眼前这个死灵,只不过眼前死灵的反应实在是太快了!在她再次用神力强化技能时对方也做出了同样的选择，这逼迫着克洛伊不得不再次近一 步用神力强化初始核心技能贪食.

    提升至三层的贪食在+五层接近十六层饥饿状态增幅下,令克洛伊实力成功突破了最高层次界限来到了遇物级别。收益恐怖,但消耗同样的恐怖原本神力还能够支撑二十+秒,现在却最多只能坚持五秒。而这一-次死灵却没了近一步反应,克洛伊当即眼前亮对方这种表现显然是神力已经达到了极限，就像现在克洛伊的神力不足以支撑她再近一步得将贪食提升到四层一样.不过一 出于稳妥起见克洛伊还是拿出了百分之一的经验值开启了一潜能激发!实力随即再进步，贪食所提升的不只是自身速度，还提升了食性的伤害.以及自身基础伤害值。三层贪食、百分之二经验值状态下潜能激发所提升的大量建属性点和十六层饥饿以及自身基础伤害值.光是这三样便足以将食性这一核心输出技能提升到异常恐怖的程度.更何况食性还得到了神力的近一 步提升! !

    一剑落 下死灵血条便瞬间蒸发了近乎三分之二。触发了贪食之欲特效。十六层的饥饿效果直接蒸发了对方温饱值.让其陷入了饥饿状态, 甚至直接触发了三层的饥饿效果.这已经足以触发两层的自食效果!不过自食是贪食特有效果， 其它职业饥饿层数只会加大自身体力消耗速度。第一剑起到了出其不意的效果，对方显然是没用预料到克洛伊神力会如此之多。

    而第二剑便已经不是死灵想不想反抗的问题了, 而是根本没有抵抗的能力，之前战斗过程中贪食之欲的效果就已经被触发了几次,对方原本体力值就已经所剩不多了.在这时再次被触发了贪食之欲的效果，而且还是十六层的状态下所剩体力值瞬间便被蒸发得一干二净。没了体力值虽不至于完全丧失反抗能力.但其速度却因此下降了非常多。

    这样-赠一减死灵便在克洛伊面前完成失去了所有反抗能力。若非如此死灵现在状态虽没步入遇物级别,却也已经无限接近了遇物级别这一层次，在克洛伊面前依旧能够有一些反抗能力，甚至操作得当更是可以直接将克洛伊拖死.神力-旦耗空克洛伊便将是人为刀俎，我为肉。就算是两人神力同时耗尽，对方也占据着神性品阶上的巨大优势。第二剑落下

    手中长剑仿佛化作了-只贪食饿鬼露出那一嘴利齿，一 口将死灵完全吞下.其头顶上的血条也在同时完全被蒸发掉。仅仅留下一块核心在空中漂浮。直到这时克洛伊都不清楚对方究竟长得什么样子,只是隐约有个模糊的印象, 对方有着宽大羽翼、利爪一般双腿和犹如人类一般的 上半身

    -从这些信息中大体能够分辨出之前那个死灵应该是一 种鸟人类型兽人。支持！

197.无论活多久，无论活得再怎么憋屈也依旧想活下去

    这个飞禽兽人所持有的神性特权是

    冲动!克洛伊有些诧异。

    冲动和杀意有什么关联吗?不会是杀人冲动吧! ?

    毕竟这是得到手的第一个最高级神性核心 ，克洛伊使用氛金道具浏览了一下职介信息 ， 发现冲动这一-神性在最高级层次中也该并不是位于顶尖层次，因为其加成收益只是稍微比高级的贪食多- 些，自身敏捷之所以能够超越克洛伊全是因为职介的元索属性。除了这些以外，再有就是职介的技能搭配也相对比较中庸，没有什么太大突出亮点,也没有什么太大弊端。整个职介最大亮点便是特殊的元素展性

    雷电。克洛伊很快便将注意力从核心上收了回来,将自身状态恢复到了巅峰，最主要还是等待黄金权杖神力增幅特效冷却时间结束，使用氪金道具最终将黄金权杖外形修改成了臂盾， 使用起来防御效果并不怎么好，不过却不会影响双手持剑。

    弄好了一切，随即便向着最近的一座凸起山丘飞了过去。在休整状态时她注意到那边有什么东西，应该是另外一只死灵，毕竟在这个被死亡所支配的世界中除了死灵以外克洛伊还没发现其它任何靠近过去克洛伊有些意外, 第二只死灵所在的位置竟然是在之前那只兽人死灵的领域内，如果第二只死灵同样是个兽人还不会这么惊讶，可问题是第二只死灵是个海族死灵，从之前遇到的那两个八十级死灵便不难看出， 兽人和海族之间有着化不开的仇恨，双方都一心想椅对方死。

    -这不会只是看若像是海族吧! ?

    “海族? !”

    “是，怎么了?恶魔族小丫头一

    “没什么,我就是有点惊讶，你们兽人族和海族不是死对头吗?怎么你们两个人在同领域内相安无事? !”

    “相安无事?”

    海族似乎是听闻到了什么非常好笑的事情，忍不住笑了起来。

    “在过去的一干多年中,我和那个家伙之间的争斗一直都从没停止过 ，只是我们两个水平非常相近,我们两个想要干掉对方都必须付出极大的代价， 最终就这样了!可惜...在成为死灵之后实力便停止了增长, 不然以我的天赋早就能够成长到轻松干掉它的地步了!那家伙之所以会装击你,肯定是看上了你身上的道具和神性，想要借此近一步提升实力干掉我一

    不过那家伙显然是太过傲慢自大了一些,居然一点准备都没有就去找你麻烦，果然!兽人都是一群头脑简单的蠢货,现在很好，那个蠢货直接死在了你手上。

    克洛伊点了点头。

    “原来是这样,那前背能不能为我指点出一条明路。“嗯?

    “这片区域里有没有贪食神性的兽人半神?"海族死灵闻言露出了恍然的神情。

    “你的神性是贪食! ?这也难怪了,原本我还好奇呢一 你一个依靠若道具将自身实力强行提升上来的小家伙是怎么杀死那个蠢蛋得?!原来是学握着贪食神性.不过你居然在杀死那个家伙之后还能活下来.不被饥饿彻底支配吃掉自2.

    看来你身上这身道具不简单呀!"

    目光中闪过了贪婪之色随即便被压了下来，一直和自 己斗了上千年的死对头都已经死在了对方手上.自己若真如死对头那样心生贪念很可能会步入死对头的后尘。

    “你打听同展性神性的半神下落，看来你是想要融合七枚神性点燃神魂呀!

    我劝你还是趁早放弃吧...

    这条路确实是个捷径,也的确可以将自身神性品阶提升，但是每-次融合都会消耗掉自身大量生命力，不等你成功融合第七枚神性便已经将自身寿命消耗殆尽，我见过最厉害的一个长寿种半神选择了这个方式点燃神魂，最终只融合了五枚便耗尽了自身全部寿元。实话和你说了吧!

    那个长寿种， 是一个号称永生不死的不死族半神 ! 还是说你觉得一你们恶魔- 族的寿元要比不死族还多吧 ! ?”

    这时克洛伊才明白自己之前的破綻在哪.原来是这样!难怪之前兽人死灵并不相信自己所说的那些事情。

    “呵呵一你死不死和我都没关系 ，你想做什么那赌是你的自由，能借你的手消灭掉一些兽人也符合我的利益一 这 战场上确实存在若五名拥有贪食神性的半神， 当然这是在我百年前所搜集到的情报一 像你们贪食神性的半神在缺乏食物的情况下会发生什么，不用我说你也应该清楚。到时候找不到目标可不要回来找我麻烦。

    “好。现在克洛伊的目标就只有贪食神性的死灵, 其它神性者暂时没什么兴趣,-是为了验证日玩家是否 可以通过这种方式完成进阶,再有就是想

    同等履性的神性核心打造出来的道具是不是对同神性职介契合度最大, 以及这样是否能够打造出套装道具。海族死灵指着远边的几个山头说道。

    那边、 那里，这边以及还有这里，没有地图海族只能大概指出一个大概方位，所幸克洛伊有若系统地图，当即在地图上标记出了海族死灵所指出的那些位置。

    克洛伊并不担心对方会欺骗自己,因为她根本就没相信对方所说的一个字。对了就赚，不对自然是回来宰掉这个家伙。无论哪-种结果都不会很亏。还没走进目标所在位置克洛伊便被一双隔着视线都能够感觉到贪婪的双眼所注视 ，离近-些才看清对方的全貌 ，那是一头酷似狮子般的善人死灵,而这个兽人死灵就只剩下一条手臂， 看到克洛伊时口水几乎都滴到了地上。支持！

198.同一神性与……不同的职介

    感受着独臂狮面兽人那熟悉的目光，克洛伊已经可以肯定眼前这个死灵绝对学握着和自己同样的神性!到目前为止所接触过的半神级强者也已经有数十个.其中唯独只有贪食这一神性的死灵视线才如此的贪婪.就仿佛只是在人群中多看了一眼便会被吃掉!

    等级:七十级

    品阶:高服

    在实力上对方肯定是不如自己,那怕自己是依靠者道具才将实力提升至了最高级别。

    是

    贪食这一神性的存在便是变数。如果独情狮面兽人只有着表面上看上去的高级层次，绝不可能从上古时期存活到至今，特别是在这片区域内!就连最外围的区域遭遇得都是最高级层次的死灵，没道理现在更深入了一

    “_我能感觉到你和我选择 了同样的神性，你是在刻意让自己处于饥饿状态下吗! ?确实。在你我这个阶段状态下，饥饿能够将神性的力量最大化发挥出来。

    明明眼神中满是贪婪之色,看上去恨不得一口将克洛伊直接吃进肚子中来缓 解那一直在悲鸣的肠胃。正常而言!这种状况下npc不可能保持住理智才对,然而一眼前的独臂狮面兽人却在自食 状态下保留了自身理智，而这样反而更令人惊恐,因为对方竟然在保持着理智的情况下自食掉了自己-条手臂，光是想想那一 画面就感觉头皮有些发麻。

    “我沉睡多久了?哦,对了， 这样说你无法理解,也无法判断，那换-种问法现在是什么年代。

    原本克洛伊并不是理解对方这番话语,受到莫德雷德的提醒才反应过来,眼前这一个兽人死灵对贪食神性应该十分 了解。

    “就算说了年代，你也不一定对此有什么概念，现在距离你们存在的上古时期已经过去了大约三千年左右。

    “是吗?已经过去了三千年吗?'看去很漫长但是对于贪食神性的半神而言，却不定有那么漫长，因为贪食神性中拥有着个能力，休眠!在此状态下可以将自身所有消耗降低到最低， 像这些从上古时期遇留下来的贪食神性的死灵几乎都是依靠着这一 技能才苟活到现今。

    不然-别说三千年了就算只是一年过去，在得不到食物补充的情况下大部分贪食神性者都必定会因自食而死。

    “你出现在这里，不会是想凑齐 七枚贪食神性让自身神性得到进阶吧? ! 能够在自食状态下还能够保持清程，你却拥有若这方面的资质-嗯?这股气味你不是凭借自身实力完成半神进阶而是直接夺走了阿尔泰那个恶心家伙的神性吗?不对!就连那个家伙的力量也同全都夺走了吗?以你这样的资质居然要通过这种方式才能够完成半神化的进阶看来外界情况很糟糕呢。克洛伊并不觉得这些信息有什么好隐瞒得。

    厉害，竟然能够光是凭借气味就判断出了这些东西。

    “这也没有什么好钦佩得，因为当初我和你有着相同的想法，所以才对同神性的家伙都叱较了解，只可惜我才刚赋予行动便死在了这个地i，若是再多给我点点时间，只要十年，只要给我十年.我一 定能够超越圣主那个卑鄙的家伙。

    ”那么前辈是不是看在我们都有着共同敌人的情况下,稍微指导我一些东西呢 ?

    “道理是这个道理没错，可我为什么要去帮助一个想要杀死自己的家伙呢?除非一”说到这里停顿了 -下，克洛伊还在思索着对方会提出什么样的要求时.独臂狮面兽人死灵便已经抢先 步开口说道:“你能够让我填饱肚子，这种饥饿的感觉实在太难受了。看着独臂狮面兽人死灵的表情，克洛伊感到有些意外。

    在她看来任何贪食神性者应该都已经习惯了饥饿才对，可眼前的独惰狮面兽人死灵却好像没有挨饿过一 样,回忆者之前对方所说的那些话随即便反应了过来。

    饥饿!

    温饱对方的体型无论怎么看都不像是速度型职介， 那么这几乎可以断定，对方巅峰应该是在温饱状态下。

    同时也在这时反应了过来.这明显就是想引导她为其提供食物,从而借此令自己实力恢复到巅峰状态!

    “你真以为我是三岁小孩子吗? !真意识不到你的意图?

    克洛伊无情的嘲讽了回去。

    “切!失败了吗?所以我才最讨厌你们恶魔一族,每个都这么狡诈!就连小孩子也如此一

    话音落下独情狮面兽人死灵身上犹如染上了-层暗淡黑色金属一 般,在昏暗的光亮下反射出暗淡的金属色，整个人爆发出了恐怖的速度向着克洛伊冲了上来。

    克洛伊饥饿层数比独臂狮面兽人要低.然而就是这样她依旧占据了速度上的游戏.这部分是因为道具 额外增加了大量展性.再有就是双方的职介不同!那怕是相同的神性但这并不代表着双方职介和元索展性就相同。

    克洛伊的职介更偏向于敏起型!，而独博狮面兽人死灵职介更偏向于力量型。克洛伊职介是单纯的

    暗展性.

    而独臂狮面兽人死灵的职介则是一种特化属性，结合了金属性和水属性,其肉身犹如金展一般坚硬 ，利爪锋利程度甚至超过了克洛伊所使用的高级武器,第一次的碰撞下克洛伊手中长剑就差点直接被独惰狮面兽人死灵的利爪直接撕碎!所幸克洛伊反应够快，不然一到时候不只是武器 会被撕碎，就连她也会受伤。食性这一技能，是贪食神性所必备技能,不过食性所展现出来的形态会根据双方职介以及自身展性演变出不同形态。但消耗温饱值这一点都是共同得。克洛伊没有任何鼓励直接催动了食性增强自身输出能力，以及加速自身饥饿值消耗速度， 而面对这一状况独臂狮面兽 人死灵却没有做出任可变化, 不!应该说从一开始它就使用了必杀技, 这身金展色和利爪便是它的杀招。支持！

199.下级与……上级

    随着时间推移克洛伊无论伤害能力还是敏都已经开始全面超过独臂狮面兽人死灵。这不是同层次的贪食之间存在差距。而是克洛伊一直催动若食性 ,加剧若自身温泡值的消耗速度,以此来加快饥饿层次的叠加，独惰狮面兽人死灵则不同从始至终都没有使用过食性，因此自身实力增长的速度非常缓慢，所以才会致使这-局面出现。同时克洛伊也注意到了一点。狮面兽人死灵所使用的招式威力也在随着增长,只是增长的幅度太小容易被忽略掉。换成正常人很难注意到这一点,可克洛伊现在并不在常人范围内,在第一时间便结合最初的猜测判断出，狮面兽人这一金居化的状态主要是受到自身力量属性点增益，而饥饿状态下贪食主要增加敏惠以及少量的力量属性。对方还没有动用神力，克洛伊也并不急， 状态全开想要一套爆发秒掉对方并不难,但那样太浪费黄金权杖的道具耐久度。高级道具维修起来就已经足够麻烦，遇物级别的道具克洛伊现在还没找到修理的途径。当然最主要的还是想要借此了解下狮面兽人死灵职介的能力 ,相比起氛金道具现在这样去了解才更清晰。感受若体内那越来越无法压制住的饥饿意志，在这样下去自己意识迟早会被饥饿意志吞噬,狮面兽人死灵眼中闪过一丝疯狂之色,找到一个机会与克洛伊拉开了一 些距离，一口咬在了自己右臂上，强忍着疼痛从自己右臂上撕扯下来块血肉吞进了肚子里。如此少量的食物肯定无法填补上宛如无底洞一般的饥饿感，但如若真是如此它自然不会这样去做。神力强化暴食这是师傅传授给它的贪食上级战技。那不足一口的血肉在神力和战技的催化下化作无穷无尽能量.几乎是在刹那间便填补上了那犹如无底洞一般的饥饿感，让自己从饥饿状态下摆脱了出来，并且自身温饱值一直疯狂提升着，就犹如先前那无底洞一般饥饿感一 样仿佛没有上限一般。力量不断从神性中喷涌而出，蜂拥进身体每个细胞之中 ，体型甚至因此而膨胀了起来。与温饱状态下不断变胖的阿尔泰不同一狮面兽人死灵则是在不断变得强壮!每秒过后都叱上一秒更加强壮。

    见到这一幕克洛伊便明白了 .自己太托大了， 这下就算是不想损耗黄金权杖耐久度也已经没办法。因为只是在这短短一瞬间中狮面兽人死灵实力便从高级提升到了最高级层次一不是克洛伊不想阻止狮面兽人死灵这一 变化而是根本来不k，从她故意放水让对方拉开距离看 下对方还有什么底牌时就已经为时已晚。那甚比克洛伊整个还要大的右手臂挥动了起来，四根锋利利爪掀起了四道恐怖风压化作一柄柄绝世宝剑所过之处任何事物都尽数被这恐怖风压撕碎!风压速度实在太快了，不动用神力克洛伊根本就无法避开。并且还是直接强化了两次贪食，让自身属性报增这才勉强没被这恐怖风压所撕碎。不是神力效果变弱了, 而是现在克洛伊身上饥饿层次还不到十层.因此才迫使克洛伊不得不用神力直接就强化了两次贪食。剩余的神力克洛伊并没有再进步强化贪食，一 是再进 步强化维持状态每秒所消耗的神力实在太恐怖 ,再有就是现在她根本问题就是饥饿层数太低的缘故，以及狮面兽人死灵现如今防御力得到了大幅度提升，她必须要增强自身的输出能力-因此克洛伊紧接着便强化了食性增加自身温饱度消耗，以及自身输出能力!

    随着神力的开启,克洛伊娇小身影化作了暴风中的舞者,任由袭来风暴无论多么狂暴都只能宛如微风般从她身侧吹过,并且随若饥饿层次不断叠加她在这暴风中所舞动的动作越来越优雅也越来越从容同时这也让克洛伊明白了，自己没必要进步强化贪食了。不是师面兽人死灵现在所展现出来的实力不恐怖,而是对方只剩下一 条手臂,这导致攻击密度不足也缺乏变化.单-的攻击克洛伊甚至闭者双眼都能够轻松避开。因此对于现在敏捷已经提升上来的她威胁度小到几乎可以忽略不计。食尸电职介本身就自带着多个暗属性特攻技能，再加上克洛伊装备着增加特攻的卢恩符文道具，以及神力的强化和死灵没有装备任何道具增强自身暗属性抗性.因此狮面兽人死灵那甚比高级道具还要坚硬的金展肌肤在克洛伊面前犹如纸张 般脆弱.仅仅只是一 剑便斩去了接近二分之一 的血量。这不只是因为克洛伊输出能力恐怖,更主要的是贪食这一神性血量比其它任何职业都要低。感应到生命力飞i速从体内流失，已经预感到自己死期的狮面兽人死灵眼中闪过一丝不甘 !却又无可能奈何，如若两条手臂齐全装备上生前那身道具，克洛伊根本不可能是它的对手，不甚至就连成为它敌人的资格都不具备!不过在这时它想到了一件事一看着向自己吞噬而来的饿鬼嘴角浮现了一抹冷笑了起来 ，“哈哈哈一 我期待若你今后坠入贪婪深渊的形态 !”几乎每个下级神性都对应着多个上级神性.而贪食最容易进阶的上级神性有两个。

    -个是暴食。

    而另一个则是贪婪。它的师傅便成功将贪食进阶为了暴食，-直以来它所追求的上级神性也同样是暴食， 因为相比起暴食而言，每个进阶为贪婪这一 上级神性的强者最终都死在了自己手上,因为贪食进阶而成的上级贪婪神性便是强化版的饥饿状态。对进食有着永无山境的贪婪，无论吃掉多少都会一直处于饥饿状态下。相对而言，贪婪有若相比暴食更高的上限,但也要面对更加恐怖的自食状态.因此进阶成贪婪神性的强者,不是被那永远不会得到满足的饥饿感而折磨疯.就是过度使用贪婪之力从而被贪婪之力反噬而死于自食。支持！

200.神性同化与……猜测

    

    虽说天下武功唯快不破，但当力和快达到一定程度时却又能互相制衡，最终决定孰强孰弱的主要还是看技巧。就好比这场战斗

    狮面兽人死灵在支巧方面并不差，只是从一 开始便少了一条手臂 ，因此而无法发挥出全部实力，让自己的进攻变得太过单一， 假若两条手臂全部齐全,以之前两人之间那样的距离，完全可以依靠 条手情封锁走位，一 条手臂进行输出，这样克洛伊就不得不硬抗或者是后腿。不过以当时那个情况克洛伊绝对会选择硬抗,一是神力有限不能拖太久 ,再有就是她有着装备优势，她能抗任对方多次攻击而对方却只能抗住她两次攻击。在彼此都有装备的情况下，之前生负就很难说了。以上古时期遇留下来的这些死灵实力而言，那个时代绝不可能像现如今这样高级道具都希缺。那时候占据着装备优势的将会是狮面兽人死灵。拾起狮面兽人掉落的神性核心，便发现道具使用的选项中多了一条神性同化 ,迟疑了一下克洛伊并没有急若这样做,她现在心中有一个疑e.最后一那一番话究竟代表著什么含义?其中给她印象最深刻的便是贪婪两个字。接触过西方神话故事，便不难发现其中都或多或少有着 类似七宗罪的影子。在今天之前她并不是没有想过，贪食或许有着上级神性，不过在她看来贪食对应的上级神性很可能是暴食，而刚才狮面兽人死灵最后一番话却扯上了贪婪。

    从某个角度而言，饥饿状态下的贪食确实和贪婪有所关联。

    应该说,比之暴食更接近于贪婪。现在克洛伊手中信息太少，毕竞游戏现在还完全处于开荒阶段，她现在手上掌握的信息便是玩家当中最多得，对神性的了解也是最多得，因此她很难从其它玩家手中获取到相关攻略一切都只能靠自己摸索。

    难道贪食这神性饥饿和温饱两个状态对应着两个上级神性? !这便是克洛伊根据狮面兽人所透露出来的信息猜测到得信息, 至于准确不准备她也不清楚。迟疑了片刻之后克洛伊最终决定先将路走过一遍再说，光是站在原地去推测得出来的结论也不一定正确，这终究只是一款游戏,错了也有np同化神性需要消耗掉大量生命力，而对于玩家而言生命力只不过是经验值而已。第一次同化神性仅仅只是消耗掉了当前等级经验值的百分五，这对于克洛伊而言甚至可以用不痛不痒来形容，原本她还以为至少要消耗掉几千万的经验值，没想到仅仅只是一 百万的经验值就完成了神性同化。

    角色属性也在这一刻发生 了变化。

    神性:贪食(最高级)

    贪食从高级提升到了最高级。神性完成同化后每层饥饿度所提升的贪食展性值足足翻了将近一倍。

    
    正常情况下克洛伊一直维持着五层饥饿值，让自己实力保持在最高级层次应对突发情况,而现在五层的饥饿值便已经让她实力十分接近遇物级别。这样的提升看似恐怖,但实则五层饥饿值所产生的自食状态对于普通玩家而言便经是爆发状态,八层就已经是能够发挥的最大极限，再多都不需要敌人动作一秒过后自己便会惨死于自食之下。而克洛伊能够将饥饿层数控制到十层以下全是依靠若卢恩符文加强了自身对自食状态抵抗能力才能够做到这种程度。

    否则-八层也将是她所能承受的极限,绝不敢随时将自己温饱度控制在五层饥饿的状态下,因为这样做太过不稳定,而且维持这一状态还需要消耗掉大量的食材和药水。自食抵抗不知是增加了承受饥饿的极限值,并且还降低了自食状态下的消耗。

    五层的饥饿值对于克洛伊而言，完全不会造成任何影响，并且也不需要为此消耗掉太多食材。

    调整好自身状态，克洛伊向若地图上标记的下一个目标所在位置赶去。这一次却扑了个空不要说拥有贪食神性的死灵，就连其它死灵都没有发现,不过通过周围的环境不难判断出这里确实曾经有着一个贪食性灵，因为脚下大地有若明显被啃食的痕迹.显然是贪食神性死灵从沉睡中醒来,实在无法忍受饥饿企图通过啃食大地来安抚下自已那要暴走的饥饿感。结果很明显，这个死灵将周围大地啃食了个乱七八糟却依旧没能够阻止“饥饿' 的暴走， 最终自己将自己给吃掉了。见到这一幕克洛伊眉头忍不住紧皱了起来。在游戏中贪食的弊端倒无所谓，可要是真穿越到异世界之后，会不会一不小心将整个异界啃食殆尽，甚至是在吃无可吃的状况下将自己给最终她将这一顾虑暂时放到了一 边，现在接触到的相关信息还是太少了一些，等今后各类神性被其它玩家开发出来，又或者是发现更有价直的神性再更换自己职介神性也不迟，同时在接触到同化神性这一 信息之后心中还有一 个想法。既然下级神性能够同化进阶,那上级神性是否也可以同化进阶呢?!

    自己成功集齐了七枚贪食核心达到了上级之后,再搜集齐七枚暴食神性是否可以升级到更高级别的神性呢? !

    更高级的神性又是什么? !

    之所以会有这样的想法是因为她知晓.神级上面还有着一个更高层次

    世界级。

    将这些想法暂时放置到了一旁，克洛伊继续赶往了下一个目标所在地点,这- -次依旧还是扑了个空，很显然并不是每个贪食神性半神都积搂够了足以支撑自己沉睡三千年而不死的脂肪, 所幸在赶往第四个目标所在地时并没有扑空。

    而这个目标的品级令克洛伊感到差异一

    等级:七十

    品阶: 最高级克洛伊有些迷惑，这是对方职介强度达到了最高级,还是说对方和自2-样已经同化过神性,将神性提升到了最高级从而拥有了这份实力支持！

201.死灵心就是脏

    无论是前者还是后者,眼前这个死灵的价值都非常高，当然克洛伊更希望是前者

    职介强!因为食尸电职介虽强力但太过极端。是有着超强暗居性特攻加成一不过这一 职介有着很多无用的技能 ，对于战力的提升作用并不是很大，其实也不能这样说!只是那些技能就像是这个职介一样一 食尸鬼!有大部分技能都和食尸相关，而且食尸电所学握的暗展性能力对于贪食这一神性契合度并不太高。暗元索展性并不是有着单一种特性 .其实特性非常的繁多. 不只是暗属性其它展性也同样如此。通过吸收尸体上死气增强自身攻击伤害。

    在七十级之前这一特性还算比较强 ，但对于七+级之后所面对的敌人大部分都是死灵，根本就没有尸体让克洛伊去发挥这一特性以及那些因此克洛伊直都想找个新职介替换下现在这个职介.之前她想更换成飞离兽人的那个附带雷电属性职介，只是担心这样不同神性的职介更换会导致自己神性也被-同更换掉，之前也有着这方面的考虑，只是她并不喜欢力量型职介，而且狮面兽人死灵职介品阶和食尸鬼相同。眼前的死灵是一只返祖化的兽人 .又或者是说最不接近人形的兽人完全就是一匹拥有银色皮毛的巨狼。

    个目光不贪婪的贪食神性死灵， 那平淡如水般的目光看比去完全不像是贪食神性该有的姿态.这让她有些怀疑自己是不是找错目标了。

    经常和有礼貌友善的人在一起相处，克洛伊也不自觉得变的十分有礼貌。至少她自己是这样认为得。

    银狼兽人死灵并没有因克洛伊的失礼而生气,并且答非所问的回上了一句。

    “又是这样的眼神-在三千年前我还活着的那个时代中所见到过最多的眼神就是这样的眼神， 三千年过去了原本我以为再也不会与这样的眼神有所交集..没想到三千年后遇到得第一 个生灵便又是这种完全被贪婪所支配的目光。

    一这 便是所谓的宿命吗! ?

    还真是令人厌烦。听着白狼兽人死灵的有感而发，克洛伊越来越觉得每个死灵背后都有着各自的故事，就算是来自时空管局的黑科技支持,这些死灵身上的故事也不可能是一 种无意义的设定，这其背后必定有着什么隐藏剧情之类的设定， 然而一 克洛伊对这些并不感兴趣。

    也不应该说完全不感兴趣只不过死灵数量太多了，想要撬开每个死灵的口听到对方的故事实在太麻烦了 ，并且还要从众多线索种整理出关键点。有这样的精力她早就将角色升到了满级，集齐了一身神装。

    ”等等

    “你是我遇到得所有死灵中最话痨的一个!你生前不会是因为话太多防止泄密才被灭口了吧!"

    不是,不是，我只是很羡慕你所出生的这个时代。

    “在我们那个时代所有人背后都有着各自的势力，想要做些什么除非是双方势力敌对的情况下，否则根本没机会动手，当初我也试图想要通过同化神性增强实力，费尽心思算计了十几年准备好了切,可以确保绝对不会有人会因此怀疑到我身上， 可是正准备动手时那家伙娶了我妹妹!最终导致我所有计划都眙死腹中没办法实行。

    “呃一这就尴尬了。

    “是呢!还是你们这个时代好，只要来到这里便可以肆意掠夺神性，对方能力以此让自身变得更完美更强大，样的黄金时代呢。

    .“呃... 那个还能再唠会吗?”

    “可以是可以,不过...你必须要回答我一 个问题。

    白狼死灵闻言很恶劣的笑了。

    “你是在好奇我凝聚出了贪食神性，明明已经活了三千年为什么还没被饥饿折磨疯掉! ?看来你对贪食这一神性的了解并不是很深呢，贪食分为两种状态，一 是温饱，一 是饥饿，从这两个状态中获取力量， 这些自然不必多说，你应该很清楚..

    不过,你定不清楚,贪食所对应的几种上级神性，我的师傅便是其中一 种，从它那里我获得了不被饥所影响的能力。

    嘿嘿想知道吗?’

    看若白狼死灵那恶劣的笑容，克洛伊便明白了对方这是要戏耍自己,不过同样她也能够在这被戏耍的过程中搜集到一些情报,但克洛伊实

    “不，我不想知道,所以一你现在可以去死了 !”

    之前听着对方唠叨那些东西部分是想尽可能的搜集一些情报,最主要的还是利用这个空隙将自己饥饿层数尽可能提升上去,虽然现在她的神性也已经提升到了最高级别， 但对方终究是一 个最高级层次的强大敌人。

    “年轻人就是沉不住气,不过这样也足够了，我已经成功唤醒饥饿了一

    听闻这番话克洛伊脸色变得有点差。果然!这群从上古时期活到至今的死灵心者子脏.看似是寂寞太久突然看到其它生灵而打开了话匣，实则每个都有着自己算计。

    子吧一

    一她也一 直在算计。

    没有丝亳犹豫，在过去的战斗中她已经总结出，不动用神力就无法杀死70级任何阶段的死灵，那怕她从一开始就占据着装备道具上的绝对优势也是如此， 每一 个死灵的战斗技巧和经验储不比真德雷德差太多。

    八阶三重庵法神力强化-

    天火陨落!

    随着魔法的发动克洛伊头顶上突然浮现了三层赤红散发着恐怖热浪魔法阵，-缕赤红火苗从最顶魔法阵上落下,每穿过一层火焰所散发威变强一分.火焰也会随着魔法阵大小而变大, 变粗壮一 仅仅刹那间，一 缕不足核桃大小火苗便演变成了恐怖火柱,几乎将整个山丘都覆盖在了其中。支持！

202.法师心都要脏

    克洛伊惊呆了一她不是没有与法师交过手，却是第一遇到这种发动前没有任何动静的情况。

    游戏机制便是任何魔法在发动前都会有一定读条时间，越强大的魔法读条时间也就越长，别说八阶魔法了就算是初阶魔法也无法做到像这样瞬发.就算能够瞬发也绝不可能拥有这份威能.光是魔法所散发出来的热浪便在这一刹那间灼烧掉了她几乎 条血，金属大地甚至都出现了融化的迹象。

    这一魔法所酒盖的范围实在太过厂阔.克洛伊根本来不及逃出范围。

    氛金道具换装火属性抗性。

    几乎在天火陨落下来那瞬间克洛伊更换上了火属性抗性道具，可就算是这样在更换 上之前天火所散发的余威便再次蒸发掉了她一条血量仅仅只是承受了余波她便损失了一半血量 ,由此可见整个魔法砸下会是怎么样一个状况。不过好在她反应足够快,第一时间使用了氛金道具换上了抗火套装。

    炙热火焰瞬间吞噬了克洛伊的身影，恐怖火焰就连满值120点的火属性抗性都无法承受住这烈焰的炙烤，克洛伊的血量依旧不受控制的被持续蒸发着，只是现在血量损耗的速度还在克洛伊所能的承受范围之内。

    不断嗑着血药才勉强维持着血量不被压下太多，不过这种状态显然不可能持续太久。克洛伊刚刚出了口气，却发现大地被这恐怖烈焰炙烤的已经开始融化 ，身体正一 点点随若融化的大地往地 下沉陷，片刻间部分身体便已经置身于熔浆之内。

    火展性抗性是对任何火属性都有效，那怕是置身于熔岩之中也不会受到任何损失。面对这- 状况最初时克洛伊有点错楞，随即便眼前亮。因为她发现自己承受的伤害随之变低了，陷入熔岩中的那陪分身体避开了一部分烈焰带来的伤害，立即便不再抵抗主动躲进了熔岩之中,越是往下潜魔法所造成的伤害也就越低。克洛伊也停下了嗑血药的举动，因为之前嗑血药残留下来的效果已经足够了。

    同时今天的事情也给了她一个教训。

    今后面对法师的时候,一点废话都不能让对方说见面直接就是干 ，不将对方完全干掉之前决不能给对方-丝一亳的机会。

    过了不知多久熔岩上的火焰才逐渐开始散去，残留下来的火焰全都是被点燃的大地所残留余火。在这一过程中克洛伊也不是没有做任何的准备，一 直默默尽可能将自 己饥饿层数提升上来,这一期间她已经将饥饿层数积搂到了15层，虽然还没有通过神力强化但现在克洛伊实力便已经达到了遇物级，就算是这样她依日觉得不够保险一直接用神力强化了三层。实力虽然依旧还停留在遇物级别，但是和最初时绝对是一天地的差距，在神力强化之后她足以一剑秒杀掉神力强化前的自己。

    感知力没了火焰的干扰克洛伊逐渐能够感应到白狼死灵所在的位置，当感知力锁定住白狼死灵那一刻一克洛伊整个化作- 阵暴风，身影直接破开了压在身上的熔岩，犹如一头被从沉睡中吵醒的凶兽向着白狼死灵吞噬而去!

    这一 刻她能够看到白狼脸上那僵住的冷笑被绝望取而代之。

    法师与战土两个体系各有优劣，而进行决斗时一-旦被近身就没有任何胜算

    除非是像原著中那样开局前准备妥当切，并且所有事情都按照自己所算计的进行并且还需要绝对碾压的道具优势才有战胜的可能性。而克洛伊显然是从开局时便被白狼死灵给算计了， 若是对方身上装备若相差无几的道具, ....就算是只有一两件增加火居性特攻的道具在身上，这一刻克洛伊很可能已经触发了两次以上的天蛇换骨才能够承受住这一 魔法的伤害。神性强化的食性一

    长剑仿若化作一只贪食恶鬼张口血盆大口将白狼死灵那庞大身影完全吞下。

    相比起之前所面对的那些战士职介的死灵而言，法师职介无论是血量还是自身抗性除了自身学握的相同元索魔法抗性以外,其余属性元索抗性都要比战士职介更加脆弱，仅仅只是一 剑白狼死灵的全部血条便被一 瞬间清空，甚至克洛伊所造成的伤害都已经超过了白狼死灵血量所能承受的上限。

    看若身后那逐渐开始冷却的熔浆大地，克洛伊这才明白这块区域的地面为什么那么光滑。

    很显然是在不知多少年前,这片大地就曾被白狼死灵使用魔法变成过一-次熔浆。

    收起白狼死灵掉落的神性核心,克洛伊用氛金道具确认这确实是贪食神性核心之后直接选择了神性同化,至于白狼死灵的职介和技能?克洛伊并没有去关注,虽然通过氪金道具也可以将自己职介更换成法师类型.但她并不想转化类型-

    不是法师类型不够强力,相反对比起战士职业法师要更强力-些，只因为法师与战土交战实在太劣势了。而且穿越之后战比法师的弱点要少很多。

    同化完第二枚神性克洛伊贪食神性直接达到了遇物级别，在十五层饥饿值的状态下没有神力强化,克洛伊实力便已经+分接近于之前神力强化后的状态，她能够感觉的出自己实力已经无限接近于圣遇物层次。重新调整好状态，克洛伊将饥饿值控制在了十层，这样虽然会加大消耗，但再面对敌人突装时也就不必在像之前那么被动。现在她已经想明白了， 不能再给这些死灵用言语去拖延时间的机会。这一次还没走到目标所在的位置就遇到一块无法避开的死灵区域，左右两边都是死灵的领地，克洛伊必须穿越其中一个死灵的领地才能够抵达下一个目标所在的位置。远距离观察了一下两个死灵的实力 ，克洛伊当即选择了实力最低的那个死灵。

    等级:70品阶:最高级

    实力已经达到遇物级别层次，在维持着十层饥饿度的层次下，克洛伊以绝对的优势直接将其消灭-支持！

203.利益动人心

    来到了目标所在的区域,刚一步入其中便听到一个声音在耳边响起。

    “你终于来了克洛伊可是在这方面吃过了亏，怎么可能还会和其它死灵继续让对方说话来拖延时间，想要动手只是她的感知中和视线中都无法发现方的身影，但模模糊糊却能够感觉的出这里确实存在着一 只死灵，而且这只死灵的实力到达了遇物级。面对如此诡异的情况.她转身从对方的领域中退了出来，准备去下一个目标看看情况。然而那个声音却再次传入耳中。

    “在那两个家伙的气息逐个消失了之后,谋划若要如何暗中干掉它们两个将其神性同化,只是没有想到一

    最终事情会变成这样。”死灵如此正说着，却发现克洛伊已经逐渐走远了, 丝亳没有停留下来的打算。急忙大喊道。

    “我已经同化过了三个神性!只要你能够答应我一件事情， 现在我就可以将自 己的神性核心当做报酬交给你!还有一些关于贪食神性的情

    这番话成功吸引了克洛伊的注意力。

    “什么事?要是想爽一发的话， 那就赶紧去死-

    老娘对男人没兴趣。

    那个死灵丝亳是被克洛伊这样的发现惊到了，整个僵硬在原地 .片刻后才回过神，“我希望你在有机会离开赫尔海姆之 后前往华纳海姆，

    .不对， 这么多年过去了.很可能已经不在华纳海姆了.

    “别墨迹,有什么赶紧快点交待,然后早死早超生。”

    “呵呵苦笑声传来，死灵过了片刻后才再次开口，“我希望你能够找出我们一 族残存下来的血脉,帮助它们重现.. .不，只要能够在危难时刻保住它们的性命就可以。

    “利益确实令人心动,可这并不是我能够相信你的理由。

    “我快忍耐不住了，饥饿已经快要将我折磨疯了, 我不想死于自...这时一个身影出现在了不远处的一个小山丘上，那并不是瞬间移

    一免耳?

    克洛伊有些诧异,眼前的兽人死灵竟然长着一对兔耳,其余部分都和人类没有任何区别，可惜...是个雄性。

    “帮我照所好我....记住是兔耳一族。

    说者根本就没有给克洛伊反应的机会，整个人便宛如破碎的镜面般逐渐溃散 ，片刻间就只剩下一 颗孤零零的神性核心漂浮在半空之中。

    [有危险，应该是陷阱不要靠近。 ]

    听到莫德雷德这番话，克洛伊忍不住叹了口气,果然死灵心者好脏,像自己这么单纯的人实在太容易受骗了。

    “小莫多亏了有你。

    [哼哼,也不看看我是谁一我可是莫德雷德 ! ]

    “对对对。

    虽然透过茛德雷德这个雷达发现了问题，但眼前的利益依旧很令人心动,因为刚才兔耳死灵出现的那片刻时间里，她注意到对方实力已经达到了圣遇物级别,对方至少也已经同化过了两枚以上的神性,甚至很有可能就像对方所说的那样已经同化了三枚神性，算上它本身的神性也就是说一

    只要能够得到它实力肯定能够大幅度提升,主要的还是神性可以借此直接提升到上级。

    利益动人心，不过风险也同样的不小。

    她现在催动全部神力爆发出来的实力最多也就是刚刚迈入圣遇物级别的门槛,而对方明面上的实力就已经达到了圣遇物层次....等等 !不对， 克洛伊突然想到了一 件事， 之前没完成一 次神性同化她都只是大概看了一 眼核心技能

    贪食和食性的增幅程度， 却忽略了更为关键的一个技能。

    一自食抵抗 !

    之前每个贪食神性死灵都在因饥饿而暴走的边缘，就连白狼也同样的如此，无论是谁身上都有着或多或少的饥饿已久的气息，毕竟那可是已经过去了三千年,可眼前这个死灵身上气息稳定的完全不像是 个贪食神性持有者。这让克洛伊想起了这一点。

    果然随着神性的强化，自食抵抗这一技能的效果也随之得到了提升。最近将饥饿值控制在十层左右的状况下，可是食材消耗的速度比预计的要少很多。

    自食抵抗效果提升那自身的饥饿值便可以叠加更多层，克洛伊开始尝试将自身饥饿值控制在更低的状态下。看若不远处漂浮在一个低矮山丘半空中的神性核心 ，克洛伊猛地想到了一件事情，在从天蛇记忆中上古时期并没有免耳兽人这一族群,有得是 半兔人!

    那是一种可以直立行走的兔子,其体型在曾人族中都属于大型级别。

    天蛇记忆中之所以有若这方面相关的记忆，- 部分是因为当初它们魔兽一族和兽人一 族最初是同一个种族，在上古时期末期时才逐渐分化成了两个大族，而天蛇便出生于两族尚末分化之前自然对兽人一族的信息十分清楚。

    从天蛇遇留下来的零散记忆中，克洛伊快速翻找了起来，在其中找到了免耳族的相关信息。

    兔耳族确实源于半兔人,只是在上古时代破灭之后圣主不知动用了何种力量，令各族血脉随着代代传承而变得越来越稀薄 ，半兔人从而退化现如今免耳族,也正是因为这一 情况的出现，让不以血脉力量为主的人族才趁机一点点将米德加尔特变成了自己的地盘。

    等一

    了解这些信息,克洛伊眼前亮。难怪这个死灵能够同化掉三枚贪食神性.这放在上古时期非常难办到，也容易被人打死，毕竟上古时期每个半神背后都有若各自势力存在，想要在神不知鬼不觉的弄死三个半神实在太难了.而且就算能够弄死也很容易为人作嫁，也可能从一开始便是它人的棋子。只有在上古破灭之后，整个华纳海姆变成一片死地的现代才容易做到这一点。支持！

204.我就不信了……

    克洛伊并不是npc ,若是的话，下场很可能会和眼前这个死灵-样,很可能一旦进入赫尔海姆便会死在里面成为这个世界的一 部分。同时也明白了对方那怕是变成了死灵之后依日还是没有死心.试图坑死她来凑齐七枚下级神性。

    只是克洛伊稍微有些不明白，死灵不要说离开赫尔海姆这个世界了就连走出领域范围都无法做到,这样集齐了七枚核心进阶上级核心又有什么意义?就连那些八十级的死灵也都被这个世界的规则限制住。而且就算达成了什么条件可以离开这个世界，那又如何?

    赫尔海姆被天使一族所镇守，想要离开只能闯过天使一族的看护并且还不能惊扰到传说中的圣主这才有可能。

    随若几饿层数叠加到了十六层.克洛伊实力便经无限接近圣遇物层次,将神性全部爆发出来想要战胜一名老牌圣遇物层次死灵 应该已经有了一战之力。刚一踏入死灵领域内便感觉到空气稍微有些潮湿，最初时还并不是太过明显，可随着越来越接近神性核心所在的位置周围空也越来越潮湿，当即便意识到了对方有极大可能是一个以水元索为主的法师 ,隐藏自身的能力也很可能一个水元索魔法。

    一玩法师的心都嗔脏。之所以觉得对方是一个法师，而不是战士，因为之前她第一次迈进对方领域内时对方若是战土那时便直接偷袭她了，而非是像现在这样设计引她深入。

    不管对方是不是水居性法师，为了以防万-克洛伊还是直接为自己换上了水属性抗性道具。

    就在这时一步踏出地面稍微有一丝异样 ，就仿佛是触动了什么东西,当即就明白了!自己这是猜到了磨法阱...脑海中刚闪过这一念头，脚下便亮起一个散发着幽兰光芒的魔法阵，用余光捕捉到这一信息。克洛伊反而松了口气将展性提升到了120点满值，她还真不怕水展性魔法攻击。

    不等克洛伊做出什么动作便已经溺水.凭空出现的一团水便将克洛伊困在了其中，水属生抗性虽然能够让她低于水属性攻击，但却无法让她在水中获取到氧气。

    状态栏中随即浮现了一个一

    闭气状态在读秒。这还只是一个开始随若这 个水球形状水丰的出现，一眼没能数过来，随着这大量魔法陷阱被触发克洛伊感觉自己仿佛坠入了湖泊之中。没有任何与水中作战有关的技能,克洛伊实在水中完全无法发挥出来。刚要意图从这犹如湖泊一般的水牢中游出周围便出现了大量很难分辨出外貌的怪物袭击!克洛伊只能隐约分辨出那是由水构成的什么动物这样的攻击虽然带着一定程度 物理性质攻击，但大部分伤害还是来源于水元索，而从攻击的输出伤害来判断，这个死灵所持有职介肯定是没用特攻加成技能，就算是有也很低,水元索攻击根本没有对她造成任何丁点的伤害值。而死灵显然也在第一时间察觉到了这一 异样 ，那难以分辨的水元索造物形态发生了变化，化作一条条触手向着克洛伊缠去 ，意图将克洛伊困死在这片水中。

    虽然无法看清但光是凭借感知分辨出触手的轮廓.克洛伊便感觉+分.

    恶心。她是魔法少女没错!可她一点都不喜欢触手,当然若是她触手别人那就是另外-种情况。在神力和潜能激发这两个技能上稍微迟疑了一下,克洛伊选择了后者!前者现在还没有发现敌人的位置,神力的量比较稀少用一点少一点战斗期间肯定是没办法朴充,相反多出来的经验值她还有不少。超阶战技潜能激发-十万经验。

    经验值瞬间便蒸发掉了十万经验值，与此同时体内涌现了一股新生力量可以调配。

    十万经验看上去很多，实在换取到的力量也并不是很多，如若分散使用意义不大也无法帮助她脱离眼前的困境，因此便将这股新生力量全部点到了力量上面. 使用十万经验值换来的临时力量在这一 刻全部爆发了出来. 整个人犹如一柄长枪撕裂了- 切阻挡在前方的阻碍。

    冲出水面克洛伊展翅高飞,居高临下的审视着整片战场。脚下的盆地已经化作- -片汪洋 ,就连之前那个小山丘都已经被淹没，除此以外克洛伊便再无任何发现，完全找不到敌人究竟躲底在哪里。

    面对这一状况克洛伊现在一 点都不急， 甚至从仓库中取出了食材吃了起来，控制着自己饥饿层数以及血量。对方想要维持着如此大规模水元索所消耗的魔力肯定不小，自已只要躲在半空中便不会遭遇到这化作一片汪洋的水元索威胁 ，这样直拖下去她能够不断恢复状态,耐对方则迟早会被这海量的水元索活活拖死!

    水面平静了片刻之后,便出现了新的变化，大量水元素化作一头恐惧巨鲸冲出水面向着空中克洛伊撞去!水元索化作的巨鲸确实恐怖，但克洛伊速度实在太快根本造不成任何威胁。然而巨鲸的目标根本就不是她!在她闪避开之后，巨鲸依旧笔直向若高空飞去，随即在头顶天空上化作一层了水雾.这时她才稍微意识到了死灵的一部分意图， 之后便发现自已想的有点太浅了一 些，她只猜到了巨鲸是为了掩人耳目借此封锁住天上空间。

    可对方的真正意图却是上下连通将死灵领域打造成了一个水...

    下!是寒冰结界!克洛伊眉头紧锁了起来，这个寒冰结界的威胁并不是很大，毕竟她有着120点水属性抗性，冰属性是更侧重物理性防御，可没有水域限制速度,以她的速度而言想要避开全部冰居生攻击也不是不可能,而且就算避不开，也可以随时通过氪金道具切换自身抗性减免伤害。现在主要问题是怎么样才能够将隐藏在暗处的敌人找出来。下意识撕扯下一块烤肉扔进嘴里，品味着烤肉的味道 ,这时她感觉到寒冰之中有一丝异常气息波动，当即眼前一亮!

    我就不信了 !你还能够压制住饥饿状态下的贪食神性一支持！

205.疾风——我不背这个锅

    克洛伊比之普通玩家最大优势，不是拥有钞能力，而是以往战斗中积累下来的战斗经验和战斗意识，以及!从英灵那里学到的各类知识。就比如说眼前这个情况

    -个人想要将自己的气息完全急藏起来，那就必须要做到心如止水，否则无论隐藏得再怎么隐瞒,情绪- -旦出现波动就会有暴 露的风险，-点是她从各个杀阶英灵身上所学到得。而眼前这个情况找出对方位置最好的办法便是让对方情绪出现波动。

    眼前的免耳死灵生前是什么样的人.经历过什么事情?这一些克洛伊 概不知。在人的方面找不出破绽,但一

    神性上却存在若-个巨大破绽。

    食。贪食因食而强大.同样食也是它最大的破绽。无论对方是在这已经存在了多久，十年、百年甚至是千年都无所谓，任何贪食 半神呒法抗拒食物的魅力，这和饥饿又或者是温饱都股关贪食神性因食而生，- -旦有食物就绝对会因此而导致内心泛起或大或小的波澜。再次从物品中取出一块由高级食材烹饪出来的烤肉，香气四溢就连克洛伊都忍不住吞咽了一口唾沫

    进烤肉吃进了肚子。

    一呃。

    这就尴尬了一美食不只是在诱惑敌人，同时也能诱惑自己，而且自己还是处于严重饥饿状态下对美食更加没有抵抗能力。

    不过在克洛伊吃掉烤肉的期间,地下寒冰之中再次出现了之前那种异样的波动，这次异常波动浮现的时间要比之前更长些,克洛伊甚至通过这一 间隙中发现寒冰中有着一 个模糊黑影在快速移动着，虽然计划和预期有所不同， 但如今却已经证明了计划确实可行。相比起水元索魔法的威能,对手在冰属性的造诣并不深应该是刚刚学握这一 展性还没能学会强大的冰系魔法。因此直到现在都没有出现其它变化,只是利用巨型冰结界将她困在了其中。冰结男暂时先放下了原定计划，环视了-周整个冰结界，随即又低头看了一眼自 己的状态栏，上面只是多了-个寒冷的状态，不过她有着超过100的水属性抗性.这个寒令状态并没有给她造成太大的麻烦，但是 光眼前这些便足以让意识到了现在的处境。

    冰结界封锁了这片空间看似是为了将她困住，实则是阻止了内外空气的流动，- 旦自己剧烈运动便会急速消耗氧气从而进入缺氧状态导致体力快速流逝。想通这一点克洛伊暂时放弃了将敌人引诱出来的计划，催动神力加持了自已食性向着冰结界墙壁轰击而去!冰结界在克洛伊靠近时冰层仿佛活了过来一

    看到这一幕克洛伊眼前亮，相对于追求更快速度的食尸电职介而言，冰层移动的速度实在太慢了一些。

    当即收住了攻击转而向着那些因支援而变薄弱的区域攻去!死灵显然注意到了这一点,然而克洛伊速度太快了，冰层移动的速度完全跟不上克洛伊的步伐,薄弱区域被克洛伊这一击完全瓦解导致冰结界上出现了一个巨大空洞，随即- 股气流通过破开的空洞涌了进来，与内部空气交替。而这时莫德雷德出言提醒道:你应该将计就计，让敌人误以为你中了它的计划从将其引出来。克洛伊并没有去反驳. 莫德雷德所说的确实有道理，不过这-计划对方只要足够谨慎就完全没用，甚至还有可能让自己因此变得更加被动而且她现在已经有了找出对方的办法，没必要去冒这个风险。看了一眼不断重新封闭上的冰层.克洛伊并没有借机离开.攻击冰层只是想要证明自己的想法和测试冰层厚度以防万一。

    再一次取出了一块由高级食材所京饪的食物，只不过这一次克洛伊忍住了 ， 食物从手中滑落向若地面上掉落。玩家和np的最大区别，就是玩家在各方面都有着游戏机制保护! npc贪食半神就算拥有克洛伊这样一身道具在接近20层的饥饿值面前依日会完全失去理智，可玩家却可以保持头脑清醒甚至都感受不到太多的饿意， 只需要控制好自己血量便可以。

    一好吧!先前之所以会出现失误并不是因神性影响.而是她馋嘴了, -小子没能忍住就吃掉了。这绝对不是她太贪吃，而是

    对!

    疾风总是做太多东西让她吃，这让她有了不浪费粮食的本能。

    随着食物从半空中不断向着地面上掉落,克洛伊在第-时间便甫捉到地 下冰层深处有着一个黑色身影正凝视着半空中的烤肉，并且随着烤肉越来越接近地面黑影也越来越急躁，几乎本能的开始向着烤肉即将掉落的地点靠近。

    克洛伊见到这一幕忍不住笑了。那么多的神性,你别的不选偏偏选择了食.这怪不得别人换成不熟悉贪食特性的敌人,兔耳死灵现在几乎已经立于不败之地，敌人根本无法发现它所在的位置，就算打不过也能够直这样司下去,不!就算遇到了解贪食神性的敌人，只要实力不超过免耳死灵一个大阶级 ,同时不是克洛伊这样可以通过氪，金道具在战斗中随意调配自身抗性的敌人，在走进这片区域的那一刻起便已经可以宣布免耳死灵的胜利。

    因为就算遇到了一个水属性抗性满值的怪胎,这个冰结界也有若很大的致胜可能性。

    若不是因为克洛伊曾见过类似的招式也不可能在第一时间发现这一 点，等她发现这一杀机的时候就已经为时已晚。

    由此可见免耳死灵其实已经非常的强大了一

    奈何!

    遇到了克洛伊，同时也遭遇了玩家保护机制。就像曾经的天蛇样，没有玩家保护机制克洛伊早就已经成了对方转生之- -， 又或者是因夺舍失败而亡。支持！

206.玩家与npc之间本身便没有公平可言

    贪食恶电从克洛伊手中长剑上溢出，随者蓄力时间越来越久，贪食恶电犹如乌云般几乎封锁住 了整片天空。食性是一种攻击状态,如同能量一般因此可以蓄力攻击 ,平时战斗中根本不可能给她太久时间去蓄力，只是短时间蓄力的话效果很一般,还不如直接释放多打几次输出伤害高.而这一 次对方没了能够威胁到她的能力,并且诱饵已经抛出一现在就看眼前这个死灵是否能够凭借自己意志压制住自身神性特性。从以往那些经验来看,到了目前为止还没有遇到任何一个死灵能够凭借自身意志支配自身神性.就算是那唯一的一个例外能够凭借某种技能免疫饥饿状态对自身意志的影响，但这并不代表者几饿状态消失了，也不代表着神性特性被压制住了。看若依旧蠢意欲动越来越无法抑制住自己那个隐藏在冰层深处的黑影，克洛伊便明白自已已经赢了。对方没有能够抑制住自身神性特性的意志力.只要对方一-从冰层中出来靠近烤肉.蓄力已久并且加持了神性的贪食恶鬼便会将其啃食得连残渣都不会有残留!就算这样僵持下去胜利者依旧是她!食性只要蓄力时间够久，那怕对方藏身在冰层最深处也无法逃脱掉被秒杀的命运。当然这一切都建立在对方部分意识被烤肉所吸引的状态下。同时克洛伊也明白了一个问题为什么会有死灵 选择走温饱露西的贪食神性，-部分是因为和自身职介契合度高，再有恐怕就是在温饱状态下贪食神性对食物的渴望要比饥饿状态下更容易得到控制,这样可以大幅度降低自身的破绽。贪食对食物的欲望这一破统对于npc而言实在太大了一些。过了许久之后死灵距离烤肉的位置也越来越接近,克洛伊凭借若刚才对冰壁的攻击估算出，对方藏身的这个厚度而言，自己现在的攻击稍微还差些伤害才能够直接秒杀掉对方,在这期间克洛伊也注意到，对方并没有完全被神性所支配,意识清醒程度远超自己预计的程度-因为在这期间死灵总是假装着从烤肉上错开视线，其实这期间有几次都是在确认冰壁上的空洞恢复程度。这明显是对方依旧还抱有一丝希望。认为克洛伊并没有察觉到自己这看似无害的冰冻结界所急藏的杀招。克洛伊也配合若在装傻.因为分出部分力量再次击破冰壁会加大自己蓄力时间.同时也是想借此将计就计的让对方自己从冰层深处出来一

    -缺氧。片刻后状态栏中如克洛伊所预料的那般多出了这个状态，体力消耗的速度变得更快了一些,只是这种状态很难被注意到，因为这是体力消耗速度增大的并不多.可随若时间推移缺氧状态叠加起来再注意到这一点便已经为时已晚。因为在高层的缺氧状态下，每-次移动，每次攻击都会翻倍期间所消耗的体力.而攻破冰壁所需要得力量非常大因此体力消耗的也十分恐怖。凝视着冰层中的黑影，虽然现在的状态伤害还稍微差了一点,对方显然也已经计算到了一直卡若这一 点,但克洛伊有着其它增加伤害的办法，正常而言她现在体内神力已经因长时间蓄力而消耗的差不多了.不过克洛伊手上可是有着黄金权杖这一对神力有若增幅效果的道具!让她的神力要远远高于同阶数倍。在这时黄金权杖所增幅的神力全力爆发了出来!自身实力在这一瞬间直接从圣遇物初阶层次攀升到了圣遇物高阶层次 ，这一估算数值是克洛伊通过60级阶段估算出来的情况 ,放在七十级是否正确她也并不是很清楚，不过有一点可以肯定她现在的实力比之刚才提升了数倍。

    长时间蓄力的食性在保障的敏捷属性点加成下威能变得更加恐怖,恶鬼的轮廊越来越清晰,从黑雾状态变得更加凝实,犹如一个仿佛拥有自我意识的贪婪巨兽!恶鬼那争狞巨口中传出一阵阵咆哮响彻于这月天地之中。

    在这一刻空间仿佛水面 般泛起了一 圈圈波纹向外扩 散开来，整个寒冰结界仿佛都因这声怒吼而感动，感受着这恐怖威能，克洛伊十分诧? !就连她都没有想到食性会被增幅到如此恐怖的程度， 若是早知如此她在很早之前便动手了， 甚至就连抛出食物做诱饵这种事情都不需要做

    安息吧长剑在此刻磨下.犹如实物-般饿鬼犹如愤怒的公牛向若地面冲撞而去!那庞大的身躯几乎覆盖了整个寒冰结界。冰面与饿鬼碰撞在起，并没有爆发出任何冲击，而是冰面就仿佛被万鬼啃食过一般!甚至发出的声音也是嚼食坚冰的声响, 死灵的身影在冰层中快速移动着试图想要逃离这只恐怖饿鬼!然而饿鬼的体积实在太过庞大,啃食速度也太过快，死灵根本无法回避掉这犹如万鬼啃食而死的下场!

    原本克洛伊以为这一-次食性的攻击，会和之前啃食冰面时一般将死灵整个嚼食。在死灵与饿电所接触到的那一瞬间,整个饿鬼就仿佛凭空消失了一-般,不!不对,那不是凭空消失，又或者是被死灵以什么招呼所化解,而是饿鬼融入了死灵的体内，片刻间之前几乎遍布了整个寒冰结界的恶鬼便已经消失不见一只留下兔耳死灵一个身影立在原地动不动，正当克洛伊诧异着不明白发生了什么的时候，环绕着免耳死灵所显示的血量顷刻间便从满状态直接全部蒸发,不!这消失的速度比蒸发还要快,只要稍微一走神便会怀疑之前免兔耳死灵的血条是不是之前就已经不存在了。随若血条消失死灵的身影犹如破碎的寒冰碎成了数十片化作尘埃消散于天地之间。而随着死灵的死亡,那个实质性的饿鬼身影再次出现.体型小了很多,只是状态比先前更加凝实了许多,轮廓也更加明显.就像是被放大般缺少身体只有一个头颅的她自己。支持！

207.从属支配——

    拾起兔耳死灵所掉落的神性核心，克洛伊先是用氪金道具观察了一下确认了这确实是四级的贪食神性，稍微犹豫了一下 ，目前她手上所掌握的下级神性进阶上级神性的情报几乎为零，有些不太清楚进阶有没有什么需要注意的地方，又有没有什么讲究? !

    “唉!"

    领先其它玩家一步没什么，她领先其它玩家实在太多了， 其它玩家就连探路的资格都没有， 现在最强的那批玩家想战胜七十级死灵都十困难，更不要说其余玩家了,不然她大可以从玩家手中搜集情报,现在只能自己去探索经验。搜集情报有两个方法.-是想办法从死灵 或者npc口中套取相关情报。死灵就用妄想了, 这些家伙一个比一个的心脏,对方说出来的十句话就连一个字都不可信。至于npc-

    了解这方面信息的也就只有精灵两姐妹了，而这两姐妹就算知晓也不太可能会讲出来，她与对方之间的关系虽然连孩子都有了但彼此之间却没什么太深厚感情支撑,想要从两人手上套取自己所需的情报，就必须要付出相应代价，而她现在手上并没有足以打动两人的代价。除此以外那就只剩下一种，自已摸索着过河，先完成进阶之后走一步看一步。

    “看来还是要靠自己去摸索。如此想着克洛伊同化掉了免耳死灵所掉落的4级贪食神性。相比起过去同化神性的过程而言，这-次的过程相对慢一些并且动静也要比之前更大 ，-团黑影从体内翻滚而出在空中凝聚出了一个模糊身影.虽然这一 身影非常模糊但她还是认出了这个模糊身影正是施展食性时所出现的那只饿鬼。饿鬼的身影随着神性的提升，那模糊:身影变得越来越凝实，当神性达到了4级时已经可以像之前那样清楚认出饿鬼和自已有着相同长相。

    5级... 长出了上半身。

    6.级...已经拥有了完整的身体。7.级... 所有细节都变得异常清晰。

    同时在这时贪食神性的名称也发生了变化一

    依然和贪食时一样没有任何标识,但从面板上无法分辨出是否还可以近步的提升品阶。

    观察了一下发型技能方面并没有什么太大变化，只是关键名字技能名字出现了一些的变化 ，并且没了温饱状态加成，除此以外只是各个方面得到了大幅度的强化,神性的提升最为夸张,以及又多出了一个神性被动型技能

    一一从属支配。面对贪食属性敌人时,从敌人身上获得一定饥饿层数，自身无需为此支付任何代价。

    克洛伊现在在饥饿值达到十层的状态下，实力直接跨过了圣遇物和传说两个大阶级步入了那传说中神级层次，对于这一等阶她也不清楚自己处于这个阶段中的什么层次.同时她还注意到自己职介后面多出了一个选项。

    进阶。

    显而易见这-选择就是通往八十级的开关，只要点下确认便能够普升食尸电职介对应的八十级职介。不过克洛伊还有若自己的盘算，因此并没有急着突破上限。

    她想试试看上级神性之上是否还存在若更高阶段的神性因此她起身直接向着下一个目标所在位置赶去，直接扑了个空,很可能是兔耳死灵杀死了这里的贪食职介半神死灵，接下来几个目标也都扑了个空，直到克洛伊想着是不是要更换个区域寻找的时候. 终于让她遇到了一个死灵。这个死灵贪食神性已经达到了3级。实力也非常强悍，

    一部分是因为她实力高出对方太多，再有就是战斗还没有开始她便直接从对方身上通过‘从展支配’ 权能获取到了两层的饥饿值，并且还发现自己窃取的饥饿层数不只是无需支付任何代价，还会让敌人直接损失掉这两层饥饿值所提升的力量。那怕双方实力旗鼓相当都达到了神级.对方神性只要是还停留在贪食品阶，对方便没有任何战胜克洛伊的可能性。

    两层饥饿值看上去很少一实则若是没有卢恩符文道具加持，将神性提开到6级最多也就只能达到十层。这样看便一目了然， 从战斗开始的那一刻起，对方便会失去五分之一的战力 ，贪食等级越低损失的也越多，并且这份力量还会无需任何代价的直接增幅到克洛伊身上，在这样的状态下还能反败为胜的可能性非常的低。唯一突破口，便是克洛伊现在所持有的食尸鬼职介强度比较低的这一点。不，这并不是整个职介的问题。而是职介搭配的问题。

    每个职介都有着强势的一个阶段性技能.也都有若非常弱势的阶段,而想要提升职介的强度就只能从这方面入手,去除掉自身职介弱势的阶段从其它职介中吸取强势的阶段来填补上这一 部分的空白， 就像是新陈代谢- 般如此才能够让职介的强度提升上去。阶段强度只是一部分，最主要的还是能够与自己职介体系契合度要足够高。

    克洛伊对这一方面了解并不多，虽意识到了这一点,但现在手上掌握的相关信息实在太少， 想要重新规划自己职介都没有一个很好的入手向, 暂时先将职介这一方面问题放到了一旁，这些只能通过搜来到大量资料才能够做到，现在最主要得还是先从最好提升的神性方面入手。

    ”是我想多了.....，还是说 上级神性不能直接同化下级神性?"

    克洛伊觉得后者可能性更大一些，毕竟如若能够直接同化下级神性那提升起来也实在太简单了一些 ，相比起四十二枚下级神性而言搜集到六枚上级神性更加简单, 不!两者之间的难度根本不在同一量级上。对于克洛伊而言，前者只有级别的难度，而后者则是s级。前者需要面对的死灵都是神级以下的敌人，后者面对的都是同等级甚至比自己更加强大的敌人!支持！

208.玩家心更脏

    在这辽阔的赫尔海姆中寻找1级贪婪神性的敌人本身就不是一件易事，想要战胜一个同阶强者又是另外一 件难题。不过很快克洛伊便想到了一个可以绕开问题一的方法。只要自己搜集到足够多的贪食神性.便可以直接自己去培养个贪婪神性的死灵 ,并且还可以在对方进阶贪婪神性之前将对方打残来降低战胜难度

    虽然已经想好了一个大概策略，但克洛伊并没有急着去执行，时间并不紧迫她也没必要那么急.在提升贪婪神性之前克洛伊开始在赫尔海姆搜集起各式神性，一 是了解各式神性特性和各种职介强度信息,再有就是为打造出遇物级别道具搜集到足够多的材料,进步提升自身实力以防万。克洛伊这边在赫尔海姆中忙碌着，小号奥西那边也没闲着。

    成功结架了邪教圣女布兰妮之后便通过天蛇换骨将其炼化成了自己的另一个小号，相比起直接转生重生这样的炼化出个小号更加简单，成功率也更高,唯一 的缺点就是这样无法从奥西身上获取天蛇职介的力量。这也是天蛇之前，不采用这种方式的原因。因为这样但本尊死灵，那活下来的分身就只能舍弃一切重新来过 ，npc可没有玩家保护机制更换自身血统成功率非常的低。布兰妮那边炼化成新的小号之后，奥西按照惯例先验证了一下分身的各方面数值。

    随即才将布兰妮换上了一身高级强化装备道具 ，便放出去让其去提升实力，生活类玩家职介虽然能够直接通过对应的工作中获取经验，比如说铁匠可以通过锻造装备获取经验值, 制药师可以通过配药块取经验值, 种植玩家可以通过种植获取经验.这样的获取经验值的方式,不但可以提升等级，还可以提升技能相关熟练度，但是!这样的方式太慢了。克洛伊更愿意先将布兰妮的等级提升上来，再真接通过消耗大量高级材料将熟练度刷起来，当然了 这样的做法将会损耗掉大量的金币,不过!克洛伊什么都缺就是不缺钱。而奥西这边依旧寻找着六十级提升自身实力的其它方法。就在这时一名玩家发来了私信。

    “嗯?”

    奥西刚-听闻这一消息愣了一 -下神 ，原本她都已经放弃了，这都过去快个月了大量玩家不断在这 片地下挖掘，愣是将云山城所在的这个地下空间增大了两三倍,甚至就连配套的下水道工程诸铺设完毕了,愣是没有发现远古遇址的踪迹。不要说外人了, 就连公会内部成员都一-直在私下讨论 ，奥西放出的远古遇迹的悬赏是不是在炒作。好吧!回过神来奥西点了点头，“好 ，我就不过去了，有什么发现直接让发现的人带者东西来学握，到时候我会根据价值给它赏金，对了，这一消息要怎么运作，就不要和我汇报了，你们公司自己看着安排就好,我相信你的实力。

    “哦，好得。

    

    这个和奥西说话的玩家是运营公司的成员之- -，因此她并不担心对方会在这方面上坑自己,也正是因为这个对方才学握着她的联系方式。刚才刚为布兰妮检查身体,所以她现在没有穿着衣服。时这也是克洛伊不舍得更换掉小号天蛇职介的主要原因之一 。

    虽然通过神性核心能够快速将奥西的实力提升上去.但这样就必须根据神性来调整职介,倒不如像现在这样走天蛇早就已经铺设好的道路

    今后在了解到更多各职介信息之后，再将职介近一步优化。这比推翻一切重新修建一栋高楼要简单太多。

    现在近-步提升职介强度的方案，奥西从这段时间中搜集到的信息中，总结出三个大体方向-

    一是， 通过道具装备。

    二是，通过神性核心近一步优化自身职介。

    三是，寻找强化自身血统的秘宝。前者不必多说.关于最后一个奥西也是最近才知晓 ，有一名玩家从国王军高层府邸中偷窃到了一枚可以强化职介技能的秘宝 ，这个秘宝并不是一 种道具，而是一 种类似食物一 般直接食用便可以得到效果的药物。

    当然这一秘宝并非全能 ，每个秘宝都随即对应着一种技能。而这名玩家窃取到的那个秘宝价值很高.是强化-个非常强力的技能，不过这和天蛇职介完全不搭边。

    奥西对这件事印象很深刻，是因为这件事完全体现出了玩家究竟有多 么无节操。这名盗嘁玩家在偷盗了秘宝之后便让自己朋友到失主那边高密从而又敲诈了失生一 大笔金币.如果只是这样并不值得奥西对这件事印象深刻。失主先是确认了信息之后，便带着手下去抓捕盗贼玩家，然后一

    高密玩家里应外合又将失主洗劫了一遍，并且最为秀的是告密者还成了失主的救命恩人，从而要到了失主唯一的女儿随后没多久失主一 家就被安排的明明白白，这名告密者直接从失主身上继承了兰斯城的一个高官。

    之后又用了不到一个月的时间，便将其余npc安排的明明白白顺利当上了副城主，现在虽然还没当上城主不过也差不多了，兰斯城的城主基本已经被这一 以玩家完全架空了。

    随即这名玩家又动用手上的权力,将秘宝失窃的事情也来了个偷天换日让一个小号当了替死鬼。

    那个小号也非常干脆的直接删号重练。

    其实类似的事情发生的并不少,有很多主城都在被公会玩家算计,由此可见再过不久整个王国便将会彻底被玩家所支配。

    就在这时房门]被从外面敲响。

    “进来吧。两名玩家从外面走了进来,其中一个玩家奥西比较熟悉，另外-个玩家出乎了奥西的预料，竟然是泡泡茶壶!支持！

209.普通人中的高个子

    不等两人开口说话，奥西便车先脸古怪的开口问道。

    史莱姆要怎么采矿呀?"

    史莱姆这种生物都没手脚，就算有开矿工具也难以完成采矿这-操作才对。

    还没等泡泡茶壶开口说话i ]外就传来了其它的说话声。

    “茶壶妹妹身体可是比金展还坚固，种族天赋还带者分解属性,根本不用任何工作采矿的速度都要比用采矿工具更快。

    声音很熟悉.大体猜测出了对方的身份。等级一直排在全服前十的异族玩家,塔其米.随即又有一个略显懦弱的声音响了起来，“塔其米大哥你这样太失礼了 ，对方可是全服最强公会的会长...这个声音?不会被略显懦弱的声音像极了原著有若骨傲天之称的主角飞鼠。

    “怕什么! 我可是跟全服第一干过架的男人 !当初我面对全服第一的时候都没有丝亳胆怯

    “唉?我怎么听说当时塔其米大哥还没动手就直接认输了。”

    "咳咳咳物的对手。

    “那已经不是厉害不厉害了，她彻头彻尾的就是一个怪物 ， 实在无法相信那么小的女孩子战力怎么会强到那种程度，相比起门外那两个活宝而言包泡茶壶显得很平静，那怕是面对全服最强公会的会长也是如此，同样也没有被i ]外两个吵闹的同伴所影响,抱歉,我队友有点太活泼了， 请不要怪罪， 这些是我和同伴在挖掘出来的古遇址中挖掘出来得。这个远古遇址的收获远比奥西所料的要少很多， 就两块黑色石碑。唯- -值得庆幸的是这两块黑色石碑保存的非常完整。

    七曜/七宗/七美以她现在对卢恩符文的研究程度瞬间便解读出了上面的内容.是段关于神性的记载。

    潦草的看了一遍。对于上级神性有了一个比较清晰的认知 ，上级神性看似是二十种实则却是 上干种,因为每种上级神性都会受到下级神性的影响只能发挥出部分上级神性威能， 就比如说克洛伊现在的贪婪神性就只是发挥出了对食物的贪婪。

    除此以外便是一段关于上级神性以上还存在若更高品阶神性，而关于这方面的记载只说了一半.显然除此以外应该还有另外-块石碑。

    上级之上的是领主品阶神性。

    就如其名一般 ，在领主品阶神性一定范围内的敌 人都会被其神性影响, 都会成为领主品阶神性者提供力量。写到这里还有另外一段话的一小部分， 想要解读出来还需要对应的下一块石碑。

    “那片区域搜直完了吗?应该还有另外一块石碑才对-泡泡茶壶脸惊讶的看着 奥西，挖掘出上古遇址的废墟就只发现了这么两件有价值的东西,其它东西全都在漫长岁月中失去了原有的威能, 她和自己同伴几个人一起研究过这座石碑,完全分辨不出这块石碑上的文字是什么文字， 都怀疑这是游戏原创的文字。带到奥西这边换赏金,也只是想来碰碰运气，看看这玩意是否能够换取到一些赏金。万没想到奥西居然认识这种文字。如不是玩家等级排行榜上有着奥西的名字，她现在甚至怀疑对方是个npc.在成为玩家之前奥西并没有经验值只有生命力，也不清楚系统是怎么样换算得只给 了她超出等级三十几倍的经验，这个经验值看上去很多但对于等级排行榜的前十大佬们而言， 根本不够看得只是勉强排进了前一百名，位于98名的位置，

    “有成员过去勘探过了，附近区域中就只有这两个石碑存在，其余东西都没有了任何价值。

    奥西点了点头,明白很可能是在过去某个时间段中有人带走了第二块石碑。

    搜集石碑部分是为了搜集情报.更多还是对石碑的材料感兴趣，这些石碑能够经历万古都不会损坏光是这一点价值就已经足够大了 ，当然光是有价值还不足够，她在等布兰妮等级升上来之后看看到时候能不能在这些石碑上分解出什么材料。

    “物品我已经确认过了，你们是想要一万元现金还是对等的游戏币? !-万?这可不是日币，而是联盟币。

    -万元的购买力完全足够支撑一 个家庭半年的开销了，就连像泡泡茶壶这样知名声优月收入也才三千左右，而这都已经算是高新阶级了。泡泡茶壶闻言愣了一下 ，-直听闻诺克萨斯的会长是个不差钱的金主爸爸,不过她对此并没有什么太清晰的概念，直到现在才明白这个金主爸爸究竟达到了什么程度，就这两块不知有什么用的石碑，不对，就这么两个游戏道具居然就连眼都不眨的花出一-万块钱。

    -万块钱虽多但泡泡茶壶手上也有不少钱,而且这是和队友一起发现的出来 ,自然不可能一个人独吞,现实分赃实在太麻烦而且还和现实扯上利益关系不太好，因此她觉得还不如在游戏中直接分游戏币更好 些。现今无论是多是少都很容易会和利益挂钩容易让关系变味，而游戏市在这方面模糊一些。

    “嗯，好，你去安排-下吧。公会中的财物大部分都交由运营公司学控，奥西也只是在财务报表中看到过。

    “好的。”在泡泡茶壶和运营公司成员-同转身离开时几个人正趴在]缝向里面偷看若， 其中就有骨傲天飞鼠和塔其米两个人,显然对方两人都十分好奇这位传说中的诺克萨斯会长。相比起好奇奥西长相的骨傲天飞鼠，有若美丽末婚妻的人生赢家塔其米更在意奥西实力分别出奥西的实力层次，当即倒吸了一口凉气

    游戏中的女人都这么恐怖的吗!'原本他以为游戏第一人实力便已经足够恐怖 ,也是唯一-个能够完全压住自己的存在 ,这一刻看到了奥西才明白什么叫做人外有人天外有天!相比起这两个怪物,他也只是普通玩家中的最强实力代表人物之一 。支持！

210.推动玩家实力

    

    看来在天蛇之前就经有人率先发现了这处远古遇址。就算世界意志曾经真在这里也已经被什么人拿走。就这样过去了一个星期。而在这期间关于秘宝的消息层出不穷,观察着整个事态的发展她觉得这背后肯定是有什么人推动秘宝’这一事件,只是手上搜学握的信息太过稀少无法推测出更多信息.不过她并不急反正她手上有花不完的钱.早就已经将与自己职介相关的秘宝求购信息发布了悬赏。在这一天毫无征兆的一个信息便传遍了整个米德加尔特。秘宝来源于阿斯加德。并且现在米德加尔特与其余世界之间的彩虹桥上封印力量已经消失，任何人都可以通过彩虹桥前往其它世界。彩虹桥开启的方法就在浮空城中。大部分玩家因手中学握信息有限无法看出,可像奥西这些站在顶点的玩家都或多或少学握了一些与上古破灭的有关秘闻，才能够看出这一消息完全就是在针对天使一 族，想要利用秘宝和连通其它世界的彩虹桥这两个诱饵驱使天下人。消息的真假并不重要.总会有人经受不住诱惑去探究真假。而现在浮空城一直都漂浮在圣域城上空，小号布兰妮在附近经过时就发现已经有一些玩家和npc开始蠢 盍欲动了。不过很显然这些人都想太多了. 想要进入浮空城最低也要有着七十级高级品阶的实力才有资格一只到这一 事件的背后推手很可能有其它玩家也参与了进去，又或者只是顺手坑了她。现在就只有她一人手上学握着通往七十级的钥匙。换成其它人在这时肯定会为了确保自身优势和利益将这一消息隐瞒下来， 不过一克洛伊显然并不是普通人 ，相比起利益和自身优势而言她其实更想让其它玩家帮自己探路，帮自己搜集到更多的职介信息。沉思了一下,她将自己的想法传达给了运营公司，让对方帮自己策划-个可行方案。当然透过空间裂强达到赫尔海姆的方法,并没有透露给运营公司，这样的运营公司虽便利但对方一切都像利益看齐 ，就算高层重视自己公司的名誉，底层人员可就不一定了，只要有人肯稍微抛出一 些诱饵这些底层人员就有可能将信息透露出去。这件事本身并不复杂.很快运营公司就已经帮忙策划出了相应方案。就当奥西正准备行事的时候，秘宝这一场火不出意外的烧到了大号克洛伊身 上.已经有人意识到了想要通过浮空城前往其它世界就必须要打败上面的守护天使, 而想要击败这两个守护天使就必须要拥有七十级以上的实力一- 889其实就算没这把火，官方论坛中早就已经开始研究克洛伊究竟是通过什么方式达到的七十级。现在这件事只是让原本热度就已经很高的话题热度变得更高。很快诺克萨斯里，不!应该说是运营公司内部成员中就已经出现了内奸，将克洛伊与诺克萨斯有所联系，甚至是克洛伊是在六十级时前往?另外-个神秘世界中后才升到了七十级的事情透露了出去，之所以将这件事怀疑到运营公司上, 是因为克洛伊与诺克萨斯有关联这件事情就只有运营公司知晓!而且探索赫尔海姆的玩家也都来自于运营公司内部。若说不是运营公司内部出现了内奸，那就是玩家中出现了前知五百年的神算子。至于运营内部是怎么调直内奸已经惩戒内好的问题奥西并没有去关注，因为此时火已经烧到了诺克萨斯，当然这并不是重点,不是她太过放慢!现在游戏中的玩家有一 个算一 个凑到一起都不一定能够击败克洛伊。诺克萨斯这份基业她并不怎么看重，甚至可以说可有可无 ，若不是天蛇池不能带走她甚至想将整个诺克萨斯卖给其它公会。

    天蛇阁楼占据着整个云山城的最中心点.这里无论怎么样都像征着权力的中心.能够出得起钱买下整个诺克萨斯的公会肯定不会让天蛇阁还留在奥西手上,不介意这一 点的公会也出不起买下整个诺克萨斯的钱。再有就是诺克萨斯公会也并不算可有可无,因为现在诺克萨斯正帮她盈利!每天都能够赚取到大量游戏币让她省得去为游戏不够用而操除此以外很多高级品阶道具从系统商店中无法直接购买，只能让对应生活职业玩家去制造，于其从别人公会中购买倒不如自 己招收- -匹生活职业玩家去帮自己炼制，若不是等待玩家将熟练度提升至遇物级需要等上很长段时间，她甚至都想通过这种方式去制造遇物级别道具。不等其余玩家前往逼迫，奥西很干脆的在论坛上公布了部分赫尔海姆的信息，以及进阶七十级的方法。

    一个自然是直接通过赫尔海姆夺取神性核心进阶 ,而另一个则是 自己将职介提升至神级培养出最契合自身职介的神性。前者最为方便快捷但风险同样巨大,一旦神性不契合自身职介，那就必须要变更自身职业去契合神性，虽然神性也可以通过氪金道具变更但代价太大，平常玩家很难接受;相比起前者而言后者也同样是瞎子过河，但有一 点可以肯定自己培养出来的神性最契合自身职介。至于进入赫尔海姆的方法.同样也透露了出去.其它玩家想要借路就必须留下买路财，并且还要共享出自身职介全部信息。面对这一霸王条款自然是惹起了不小怨气 .不过其它玩家就算有怨气拿诺克萨斯这一庞然大物没任何办法 ，甚至是只能通过加入诺克萨斯来节省一 些过路费。通过这一方式奥西在很短的时间里便搜集到了大量各职业相关详细信息,同时也让大部分玩家在面对死灵之后意识到了就算是想要走捷径也需要一 定的实力才行,不过还是有一 部分玩家成功进除到了七十级,这也导致神性核心开始在市面上流通。没有实力的玩家，就只能选择攒钱买装备、强化装备，或者是....直接从其它玩家手上购买神性核心。支持！

211.不洁的代价——

    神性核心利益确实诱人，可是就算那些进阶了 七十级的大佬玩家也不能够确保自己每次进入都能够有收获。等级在七十级的高级品阶死灵数量在赫尔海姆中并不多，普遍都是最高级品阶起步.因此导致这些玩家往往死上十几次甚至数次才能够打一块神性核心，这也是奥西直没有组织团队进入赫尔海姆刷神性核心的原因。

    虽然以她和大号克洛伊两人的实力,刷起核心来很轻松但她并不缺这份钱，自然不可能在这方面投入过多精力。

    将搜集到的大量各个职介信息整理了一下，奥西很快就从中找出了几条对食尸鬼职介优化的路线，甚至已经精确到了多少级到多少级,唯遇憾的是缺少了七十级职介信息， 虽然如此克洛伊那边依旧按照最佳的优化路线开始针对性狩猎死灵。这一个星期中她已经刷够了四十二枚贪食神性核心.甚至还额外多出了+几枚。之所以能够这么效率.是通过与一部分死灵友情交流过后以对方性命为筹码搜集到了这些信息。同时也搜集到了一个非常重要的信息。那些死灵城市存在着提升神性以及提升血脉甚至是.. 提升神魂强度的秘宝。

    这一消息听若确实令人眼热,可想要攻略一座死灵城也以她现在的实力根本就不够看,每座死灵城市的守护者至少也有若八十级传奇层次，以她现在的实力想要战胜一 名八十级传奇层次的死灵根本不可能.而且对方还号令若大量死灵小弟。在完成了职介优化后，克洛伊实力增幅接近三倍，可实力就算有了如此夸张的提升实力依日还停留在神级品阶。布兰妮也趁着这一期间将等级提升到了六 十级随即便直接使用了一枚名为耐劳的神性核心，并且职介也非常的强力, 在神性只有一级的状况下，光是依靠职介强度便达到了遇物级别，又通过搜集到的信息优化了- 下,甚至迈入了圣遇物品阶。没有任何迟疑直接-口气将耐劳进阶成了上级神性一二十一个上级神性中七美德之一。勤奋。将布兰妮体力值增长到了一个非常夸张的程度，虽然不如食尸鬼职介那边偏激的增幅每捷 ，但对力量和体质的增幅程度也异常的夸张，特别是在受到生活职业影响下其力量的源泉竟然是锻造道具装备的熟练度,只要将各类锻造熟练度堆满对属性的增幅程度令克洛伊看得都眼热想要变更职业。当然也仅仅只是有这样的冲动,因为生活职业半神更性虽夸张但整个职业缺乏输出和保命技能,所有技能全都和制造相关。并且受到职介的影响神性附带特权也没有任何输出能力。

    简单来说想要拥有如此夸张的属性点增幅，那就要舍弃一切攻击和防御的手段，想要打怪升级就只能在别人队伍中当个经验宝宝,又或者是自己-下平a-下平a的去输出,虽然自身居性非常华丽夸张,但输出能力完全不够看，甚至就连肉盾职介玩家都此其输出能力高。至于舍弃部分锻造技能，增加一些输出能力，那只会让自身锻造能力不够出色输出能力也不够高。以现在克洛伊的实力确实可以弄到八十级的神性核心，甚至是将布兰妮这个小号刷到八十级，只是现在七+级已经足够用了没那个必要，而且她还准备将布兰妮的神性也再往上提升一 个品阶达到领主级别之后再升八十级。大量高级, 甚至是最高级的材料砸下, 再加上動奋神性对体力的增幅和增强的恢复能力，以及克洛伊制造的一加大锻造熟练度收益的一身卢恩符文道具仅仅只用了三天!布兰妮的锻造就已经接近了满值，拥有了锻造遇物级别道具的最低要求。锻造遇物级别的材料实在太过稀少.无奈只能继续用高级、最高级的材料刷熟练度.将熟练度一次性直接刷到了等级上限!布兰妮如此疯狂的锻造高级和最高级道具装备.不只是为克洛伊凑齐了一身最高级道具装备.还为诺克萨斯增加了一大笔收入盘活了整个高级道具和最高级道具市场。到了后面她刷熟练所需要的材料，全都是由其它玩家提供并且还能收获大笔锻造费。当她熟练度刷满的那一刻-整个游戏玩家手中高级、最高级道具有3分之二全都是由她锻造而成!就算是这样依日还是供不应求!其它生活玩家在这时也只是刚学握锻造最高级道具的最低要求.这样的熟练度制造出来的最高级道具基础展性还不如高级道具增加的多，就连道具自带的特效也非常差.之所以提升的如此缓慢一 部分是因为没有足够资金.更多还是因为自身体力值所限制。在熟练度刷满之后布兰妮便不再给其它玩家锻造装备。而是听从运营公司的策划直接贩卖制造书,这样其它玩家便可以通过购买制造书自己去锻造装备.使用制造书打造装备效果自然不如布兰妮亲自动手好，就算这样依旧比其它生活玩家锻造出来的装备更好，这样布兰妮也能够为增加自身声望。声望不知能够影响到Npc的初始好感,还能够增加锻造出更好品质道具的概率。除此以外克洛伊还通过论坛了解到了冲动的力量源泉对应什么数值，有一名玩家便是融合 了冲动神性，最初时面对这一神性完全找不到头告，集结了大量玩家的智慧终于找到了对应数值，那便是声望值以及善恶值桂钩。

    一个善恶值为正的玩家，而声望全都是恶名便会影响到玩家角色的情绪’同样玩家的^冲动’ 情绪也有若上限，不是说声望有上限,而是神性的等级决定了"冲动 这情绪的上限，-但超频也会有负面效果，相比起贪食的负面效果.冲动就比较离奇了,不会损失血量.只是会进入失智状态,在这一 状态下有一定概率会影响到玩家对自身角色的控制相比起这个最真实的还是不洁这一神性一一其负面效果是肾亏。会一定比例的降低自身全属性点。支持！

212.隐藏在羸弱下的阴影——

    相比起最高级道具而言遇物级道具制造成本足足提升了十几倍,虽然两者之前只差了一个品阶 ,这主要是现在玩家平均水平都在六+级高级层次，搜集最高级的材料都已经十分勉强，遇物级别材料几乎全都是通过类似副本-样的boss战才搜集到一些。

    身上道具再次增强,实力得到了非常大幅度的提升,特别是自身神性!

    遇物级别道具自身便带着神性增幅特效一神性效果增加百分65.

    套相对极品的遗物道具直接增强了百分之六+上下的强度，如若最求极限光是一套遇物级别套装基础神性增幅便能够达到百分之80，在计算上道具本身自带的属性和其它特效.换上一 套全极品属性的遇物装备实力至少能够增长倍。

    虽然已经学握了遇物级别锻造能力,但神性搜集起来实在太过费事，因此她并不打算去追求每个部位都是极品。

    其实克洛伊还推测出一实力增幅一倍这其实并不是遇物级别道具的真正极限 .因为神性也分为上下级以及领主级，若是以这些高等级的神性去锻造道具装备所加成的属性将会更加夸张，不过这些打造出来实在太消耗精力，而且那些高品级神性想要铸造成装备对于其它辅助材料要求肯定会更高, 这明显不是游戏初期所能够追求的东西。

    至于圣遇物级别的道具装备， 主要材料是八十级死灵掉落的神魂结晶,不说现在布兰妮还没有锻造的实力，就算有锻造的能力整个游戏中也没有与之匹配的作料。因为绝大部分出产圣遇物级别材料的区域都遭受到了上古之战的波及被破坏了绝大部分，残存部分也在咕之战后数次波及到全世界的浩劫中逐渐被破坏掉. 就连实力强盛的天使一 族学控的那些区域也遭受到了破坏。这些信息全都是奥西在翻阅古籍时所搜集到的情报。当时奥西便忍不住感慨了一句。

    “圣主真乃袅雄!”

    为了确保万无一失竟然连自 己种族所学握的资源也-同破坏掉了。

    这若不是圣主有意为之，又有什么人能够在个拥有着 终结个时代力量的强 者面前做到这一点。同时也忍不住有些疑惑一制造-次次浩劫消磨掉残存于世的半神强者到还能理解,可是-族能够终结整个上古时代的实力，又有什么理由去做这样的事情呢? !

    天使一族会这样做的理由只有两个。

    一是圣主状态出现 了问题。

    二是这件事不是天使一族所筹划，而是出自于其它种族之手,不过这一种族必然是站在天使一 族的队列中。两种可能性都有。

    首先天使一族虽善良甚至可以说是善良到了迁腐的地方， 但是!在大事件上面天使便会展现出疯狂的一面，就比如说捍卫世界和平，天使会选择牺牲小我做出一些违背自身信仰的举动，就好比说克洛伊第一次从赫尔海姆中走出在圣域城中便遭受了天使的袭击-从这一事件中便能够看出这一 面。天使无差别保护了圣域城中各族的性命.若非如此从一开始时两名天使联手对付克洛伊的话 ,那-次克洛伊很可能会死上一-次。

    这一 事件看似是和圣主无关，可推敲一下细节便不难发现一

    圣主若是状态没有出现问题。为什么驻守在浮空城中天使就只有两名七十级的天使，这还可以理解成两名天使只是检查米德加尔特的前哨站,可是!为什么在这之又有不少玩家打破界限凝聚出神性，天使- 族为什么还是没有任何反应? !这种情况若不是有其它大事件牵扯住了天使一族，无论如何天使一族都会有所行动才对。

    比如说

    派出实力更加强大的天使增援镇压局势，甚至直接将圣域中的空间裂缝封印以及监护起来，可问题是到了现在天使一放族都没有任何反应。再有就是!为什么烈焰军团会被牺牲掉?

    烈焰军团明显有着看护空间裂缝的责任才对!就算大部分高层不知晓，当代国王也烈焰军团连根拔起.这明显是国王意识到了圣主又或者是天使一 族出现了什么问题，才采取了这样的方式来试探天使一 族想到这里克洛伊便明白了.米德加尔特的人族王国并没有自己看上去那么赢弱，绝对隐藏若股不小的力量。有了一想法最早之前疑惑上代魔王为什么不直接攻入王国首都直接揭毁王国权力中心，现在却明白了上代魔王也察觉到了这一点，甚至可以说是就连上代魔王都在人类的掌控下,整个浩劫都是人族为了将各族拉下水自演自导的一场大戏!甚至很可能削弱各族力量的切行动全都是由人族在圣主默许下推动。

    至于人族为什么非要将各族置之死地的理由?上古时期人族是唯一个 从最初阶段便举族全力支持圣主的族群.并且参于进了上古时代破灭的大大小小所有事件,这若是被各族知晓了上古之战幕后的真相,人族必定站在各族对立面受到各族打击报复!因此才会如此疯狂的消弱各族力量.不给各族一丝一亳能够崛起的希望。

    一赠一减之间人族便已经不知不觉中便经跻身于强族行列。而在外族看来人族之所以能够强盛全是因其血统的劣势根基薄弱，正因根基薄弱才致使其拥有着相对强大的生育能力，以及完全舍弃了传统血统强化的路线,开辟出非血统的变强路线,这才凭借种族庞大集数跻身进了强族行列之中。

    各族虽意识到了人族崛起的原因，但却没有哪一个种族会去复制这一 模式。因为走出另一条路线的人族当中还没有走出真正 立于世界之巅的强者， 而传统路线却已经走出了无数立足于世界之巅的强者, 所以各族一直都觉得人族能够强盛- 时却不能长久强盛下去.只有族群中出现能够立于世界之巅的强者才能够确保种族- 直强盛下去。支持！

213.罗马……

    

    看了一眼圣域头顶上的浮空城。

    虽然现在已经又有了一批达到了 七十级的玩家，但现在反而浮空城这边冷清了下来,这其中的原因不必多想都能明白，有实力攻略下浮空城的大公会顾虑着浮空岛背后天使一族，没有实力也只能等待着什么人攻略下浮空城从而有机会去其它世界看看。

    米德加尔特虽大但随着时间推移已经被玩家挖掘的差不多， 几乎每个角落都已经印. 上了玩家的脚步。现在大部分玩家都想去其它世界看看,这其中最为强烈的就是受到人族措杀得异族都叶分想离开米德加尔特前往其它不是被人族主导的世中。

    其它玩家只通过道听途说关注着浮空岛上可能存在的彩虹桥，而克洛伊则是在意那块具有预知能力的石碑，是否具有预言能力她能肯定百分百不能够预言，就算是时空管理局提供的黑科技也绝不可能，不过她到觉得这个东西很可能有着类似的功能。

    除了预言石碑以外，她也对浮空城上那片废墟背后的历史感兴趣。

    “是时候上去看看情况了。从浮空岛上收回视线，克洛伊-跃而起,在半空中舒展开了其内后那对超过米的巨大蝠翼.在其它玩家眼中克洛伊的身影几乎如同瞬间动一般顷刻间便已经达到了浮空城正上方,被-层结界阻挡在了外面。

    下面玩家看到浮空城上的结界亮起，这才反应过来刚才-闪而过的东西竟然是一名玩家。

    回味着克洛伊刚才所展现出来的恐怖速度，不过对此却依旧不抱什么期望,这么大的一个公 会驻地类副本怎么可能会被一个玩家攻略。

    绝大部分看到这一幕的玩家甚至觉得克洛伊都不可能攻破结界。

    感受者面前结界的强度,克洛伊有些失望，这层结界竟然只有若七十级传奇层次的防护能力,由此便可看出浮空城中已经不可能残留着什么好东西了，不然结界的防护能力不可能只有这种程度树.同时也注意到了一点随若她触发结界到现如今已经有了二十几秒，那两名天使都还没出现。

    被遇弃了?这让她感到有些诧异。

    浮空城可是天使一族巡视米德加的主要基地，怎么就这样便被遇弃了?!看来天使一族真遇到了什么问题。夺下这座天空之城其实克洛伊也是顺着人族的想法来试探下天使一族的情况，整理了这些时日的情报之后,在克洛伊看来这次秘宝的出,已经天空之城上有着通往其余世界的彩虹桥这一 些信息其实都是由人族主动适露出来的诱饵，就是想利用其它人的力量去试探天使一族。

    正是意识到这一点她才会这么早便直接对浮空城下手。

    不然就算真能够过得了守护天使这一关，后面也要面对人族黑手的暗算。克洛伊仅仅只是抬起了手学,什么就连什么怒气都没动用，仅仅看似随手的一挥面前结界 便如豆腐渣工程般破碎,将整个浮空城完整的展现在了她面前。巡视了一-周除了中央宫殿和那块预言石碑、 彩虹桥还算完整以外，就没了其它有价值的东西,若不是提前知晓很难想象这里曾经居住过两名天使，因为这里就连一处能够住人地方都没有，不! 甚至就连一处能够坐下的地方都没有。

    一一那两个天使以前住在这里时不会都是站着休息吧?

    奇怪，怎么没有控制装置?"

    就在克洛伊疑惑的自言自语时预言石碑有了反应，上面浮现了一行文字。

    [我便是控制装置]

    [对，我]

    喷，还挺智能。

    对此克洛伊只是稍微惊讶了一些便接受了 .毕竟npc-个个都和真人一样.石碑拥有一定智能也就不算什么了。

    “我要怎么样才能够控制这座天空之城?"

    [有任何指令直接和我下达便可]

    “不能认主什么得吗?”

    [可以.只需要你完成试炼便弗雷之城的控制权]

    “什么试炼?”

    [获得弗雷之城民众的拥护]

    [可以，弗雷条款您显然已经拥有了对弗雷之城的控制权]

    “不是吧? 这都行? !”面对这-结果克洛伊有点楞，真没想到这样居然还真能够成功，但是这也隐藏着很大的弊端，这样的认主机制会很容易便会被其余势力夺控制权,还没等她思索出一个对策时耳边就传来了熟悉的系统提示音一系统提示:您获得了弗雷之城的控制权，是否进行更名 ?书谷

    是克洛伊迟疑了一下,报出了一个名字。

    更名为:罗马

    在系统发布全服公告时克洛伊对预言石碑下达了一个指令，“开启防护装置 。

    [是的]

    防护结界对于克洛伊没效果，却能够阻挡住绝大部分玩家。

    随即克洛伊便直接下了线取出了一张职介卡一尼禄克劳狄乌斯。没错关于新驻地罗马的重建和支配,她决定让尼禄亲自进入到游戏中去学控，原本她是想让莫德雷德来得，只是其德雷德并不想这样做，用莫德雷德的话来说就是一她现在还差得 远呢!没有她的指导就完蛋。

    因此克洛伊并没有强求,除了莫德雷德以外就只剩下阿斯忒里俄斯和尼禄两个人选，至于其它的英灵不是太爱搞事就是还不是很熟。相对而言,好吧!这完全是感情用事.尼禄同样不让人省心但谁让尼禄陪伴她时间最久呢。至于借若这一机会让部分英灵获得身体 ?她也想过，只是担心那些关系还不是很熟悉的英灵一-旦获得身体就会脱离她控制，到时候以英灵的搞事程度而非要天下大乱不可,现在她完全信赖的英灵就那么几个路陪伴她走过得那几个。支持！

214.巨人国度与……特殊照顾

    克洛伊只是简单的介绍了一下游戏这一概念,尼禄很快便学握了这一切，随即尼禄选择了人类这一种族进入了游戏。尼禄拒绝了克洛伊的帮助，独自一个人开始了游戏。回到游戏中克洛伊详细了解了一下控制权问题 ,当即长出了一口气，只有浮空城...哦!不是罗马市民才有投票权,而加入罗马的条件克洛伊可以随意设定,为了防止意外克洛伊直接设定只有通过她审核的人才能够成为罗马市民。除此以外还有另外一个夺取控制权的方法，开启公会战模式攻破下整个罗马城。

    这游戏中的公会和其它游戏不同，每个公会都不会受到系统保护，换句话来说拥有驻地的公会就相当于是建立了-个大型副本，可以被玩家攻略,- 旦被攻略成功便会失去驻地控制权，以及公会名下所有财物。克洛伊直接操控着罗马城飞离了圣域，隐藏在了远处云层之中。

    “除了操控罗马城以外,你还有什么能力?”

    [预知]

    “那你预知个我接下来会去做什么?”

    [无法预测,现今世界上出现了太多影响命运的变故]

    “那你知晓那里有能够增强天蛇职介的秘宝吗?”

    [约顿海姆天蛇洞穴]听闻这一答案克洛伊有些惊讶 .但也算是在预料之中,因为天蛇曾经便是约顿海姆的旧世支配者之一，在很久之前她便有了这一 猜测,只一直没有办法前往约顿海姆验证自 己的猜想，现在占据了罗马城自然要优先解决奥西的进阶问题。

    凑齐了一身遇物级别量身定做的卢恩符文套装,奥西的战力已经达到了神级，然而却不能够凝聚出神性。克洛伊觉得之所以无法凝聚神性.应该是在不计算装备道具的状况下，光依靠职介的强度达到神级才能够直接凝聚出神性。

    之所以想等奥西凝聚出神性再考虑克洛伊这边神性近一步进阶 ,自然是为了防止翻车，-旦在攻略过程中死亡就会被传送出赫尔海姆.再进去就不知道自己会被传送到什么位置了,到了那时想要再找到目标的位置会变得+分困难。

    毕竟赫尔海姆的面积绝对不比米德加尔特小多少.而玩家走遍整个米德加尔特都用了多半年的时间。-个人想要在赫尔海姆中寻找一 只死灵就算有地图少说了也要用一两年。

    通过彩虹桥克洛伊抵达了约顿海姆。

    相比起她曾去过的华纳海姆和米德加尔特两个世界而言, 约顿海姆又是另一个光景, 就像是自己中了缩小光线般，周围的一草一木都异常巨大，而她就像是灌木丛中的一只体型稍微大一 些的虫子，不只是草木就连生物也都如此。完全无法想象一只五级的小怪 .竟然有若三四米高，体型庞大的甚至可以一口将她生吞下去。

    这时天突然下起了雨。

    每一滴雨其体型也大的令人有些目瞪口呆,按照这个比例雨稍微下久一些,对于正常体型的种族而言便会遭遇连绵不绝的滔天洪水。

    _不愧是巨人国度。在这样环境中也就只有那传说中体型在十米以上的巨人族才能够正常的生活, 不然其它种族在这里定居下来，好不容易修建了一个村庄然j一 场大雨过后村庄便会如同经历洪灾- 般被毁于- 旦，除此以外无论做任何事情都不方便。奇异的景象令克洛伊看得有些痴迷，不过她并没有忘记这次自己过来所需要做的事情。预言石碑无法给予出天蛇洞穴的具体位置所在,克洛伊却知晓天蛇洞穴的位置，在天蛇第二世转生的记忆中便曾回过一次天蛇洞穴， 虽然学握着这一信息，但她现在都高不清楚自己在什么地方，就算知晓这些也没什么用处。因此她准备先在附近找个智君生物打听一下情报。

    一直飞到百

    附近区域内并没有找到有什么智慧生物存活的痕迹，克洛伊随意找了个方向准备碰碰运气,以她现在的速度全力飞行了两个小时才终于找到了一个巨人村庄，然而地图上所标记出来的信息令克洛伊有些错楞，实在无法相信眼前这个破村庄竟然会是巨人一族主要城市之一- !

    冰霜城。

    在天蛇记忆中冰霜城完全不是这个样子，无论是规模还是文明高度都要远超现如今人类城市才对，怎么会变成眼前这幅鬼样子? !

    木质篱笆墙,碎尸堆积出来的房屋， 就连一条像样的道路都没有铺设。

    人族中偏离城市的村庄都没有落后到这种程度。克洛伊心中有些无语，这个世界的人族真是太丧心病狂了，看看，看看.... 这都被巨人一族迫害到了什么程度。吐槽归吐槽克洛伊却能够理解这一状况 ，在上古时期巨人一族绝对是当时的第一强族 ,就连天使一族和恶魔-族在巨人一 族面前储亳无胜有,当初天蛇之所以能够成为约顿海姆的支配者之一， 全是因为当时巨人主要高精在赫尔海姆当中,约顿海姆当时已经算是被半舍弃的状态

    身为上古时期最强大的种族，自然会受到人族幕后黑手最大的照顾。就以结果来看，这一照顾的程度绝对已经和曾经巨人一族所拥有的荣耀相当了，不然巨人一族的文明程度又怎么可能退化到如今最原始的不对!就以眼前这一结果来看,巨人族能够苟活下来就已经足以证明巨人一族生命力究竟有多顽强了。既然确认了当初巨人国度主要城市之一-冰霜城的位置 .克洛伊也就不需要在去问路,现在她已经知晓接下来该往那个方向走了,当然这时问下路其实才最稳妥，只是克洛伊真担心现在的巨人族是否还保留着语言能力.万对方只剩下，啊啊啊啊啊，噢噢噢噢,喔喔喔。这样的语言就算是克洛伊也无法解读。支持！

215.秘境与……诸神时期

    

    一路相安无事，就是路程有些太过遥远足足赶了一天的路才抵达天蛇洞穴。

    天蛇在古时期的洞穴非常隐蔽，若不是克洛伊掌握着进入的方法，甚至就连洞穴入口都无法学握。走入其中几乎没有遭遇到任何生灵。对此克洛伊一点都不意外。天蛇并没有族群其自身只是一个异种，具体的来历天蛇残留下来的记忆中并没有相关记忆，不过她在某本占籍杂记中曾看到过一些关于天它的记载，无论怎么说当时天蛇都是上古时期一 个世界的主宰者之- 。在古籍记载中天蛇似乎是因误食了什么东西才会发生了变异，而那个东西似乎是和曾经的众神有关。让其拥有了死而复生的能力，以及掌握光暗两种对立展性的能力。再详细一些的记载就没了一总而言之天蛇并没有同族,也不会有同族，上古时期的手下全都是来自于魔兽一族其它部落成员，而在上古时期大破灭时天蛇遭受圣主追时手下便已经被天蛇顺带手消灭干净，在上一 )在克洛伊进入了天蛇洞穴的那一刻，赫尔海姆中的天蛇本体从沉睡中睁开了双眼。天蛇在这一刻不只是感知到了有人闯入了自己 上古时期的洞穴.并且还清楚知晓这个闯入者是谁以及克洛伊现在的实力!正是因为察觉到了克洛伊的实力变化，她才十分的惊讶，克洛伊实力提升的速度竟然如此的快。同时心中也有些疑惑。

    克洛伊究竟是通过什么方法凝聚出了神性，以及克洛伊有没有遭遇天使一族的追杀。前者并不是很重要，她最想知晓的是后者。

    因为她察觉到镇守在赫尔海姆出口处的天使数量变少了一些，她可不认为这是天使一族在长久的和平下变得缺乏危机意识了才会做出这样的调配，就算真是这样，无论天使族再怎么松懈也绝不应该放松赫尔海姆的防护力量才对。这让她意识到天使一族很可能出现了什么变故。原本还不怎么肯定.现在感知到克洛伊的实力变化却对这一判断有了一定把握， 如若天使一 族没有出现什么变故.是绝不可能允许外界有半神诞生。毕竞圣主可是坚信着那个可笑的语言，当神性者达到-定数量后众神便会从沉睡中清醒过来。甚至为此终结了整个上古时期。每个野生半神对于天使一族而都是一 个不可控的炸弹一 般，特别是在当初个什么欲要一统九界的魔王出现将各族半神全部坑杀之后，各族之中曾也有半神出现过都在第一 时间便一 被天使族陪中铲除掉。

    而现在克洛伊不知还活鹏乱跳, 甚至掌握了天使一族在米德加尔特中的哨塔， 这无一 都在证明天使一 族确实遇到了什么问题。之所以能够判断出克洛伊占据了浮空城，自然是因为想要在各界穿梭就必须掌握彩虹桥的力量。

    而在米德加尔特中想要学握彩虹桥的力量就只有浮空城这一个地方。

    “究竟遇到了什么?

    竟然让天使一要抽调力量回防! ?”想到这里天蛇眉头紧锁了起来，没错!天使族是一 座压在她心头的大山，可同时天使一族也代表者现如今世上最强的力量，而现在却出现了让天使一族都疲于应对的危机,那这个危机在击垮天使-族后绝对会危机到九个世界每处角落。

    众神! ?已经开始苏醒? !除此以外她实在想不出还有什么东西能够威胁到有着圣主这样恐怖存在的天使一族，想到这里她觉得自己还是暂时现继续装死下去吧!

    克洛伊并不清楚自己的一举动其实已经被天蛇所学握，她还在空荡的天蛇洞穴中一边分辨着环境 ，-边缓慢前行者。

    天蛇记忆中确实有着秘宝的记载，只是在上一次天蛇回家时就将仓库搬空了，不过这天蛇洞穴中还保留若能够孕育出秘宝的秘境，当初天蛇也正是从这一秘境中误食了秘宝才引发了血脉异变,而这一秘境似乎是诸神时期某个神祗曾居住过的地方。不只是天蛇所学握的这一秘宝，几乎天下所有秘宝都与诸神时期的诸神有所关联。因此秘宝也被称呼为诸神的恩赐。

    天蛇的记忆是文字记载，无论再怎么详细也不如图片那边一目了然，克洛伊费了很大的力气才找到了正确道路,来到了秘境的入口处。

    那是个空间扭曲的区域。步入扭曲的空间区域内克洛伊便感觉自己似乎穿越过了- -层薄膜，眼前便不再是阴暗的地下巢穴，取而代之的是一片原野 ，而原野远处大地上耸立着- 个巨大宫殿，宫殿的奢华程度就连罗马的浴閏差了很多。同时克洛伊也意识到了。这哪是什么神祗曾经生活的地方,明明就是神祗曾经的住所!

    飞到官殿附近，克洛伊便到一股伟力袭 来硬生生将她按到了地上，并非是强迫她跪拜什么,而是禁止了她飞行能力,徒步从正面走到宫内部,入目便是一 尊无法直视石象,并不是造型太过五陋,而是自2对其的直视就是一 种亵卖对方的行为。

    影响只是一闪而逝,随即便被克洛伊所克服。

    这时她才注意到石象并不完整，缺失了最主要的头部，不过就算完整克洛伊也没办法光从一尊石象就分辨出对方是北欧神话中那个神祗，石象双手的动作,不难看出原本双手中应该有什么东西不过已经消失不见了，当初天蛇所吞噬的东西应该就是这尊石象双手中原本放若的那个西。

    绕过石象走到后面便看到几根石竹，而石竹上面结出了一种不致命果实。通过天蛇残留的记忆，她第一时间就认出了， 这种外表酷似石头的果实便是能够强化天蛇血脉的秘宝。

    几根石竹_结了十几枚秘宝果实，不过她摘下了三枚，每个玩家就只能食用三个秘宝.摘多了也没什么处，原本还准备再继续寻找一下看看能不能挖掘出其它什么有价值的东西,不过转念- 想,这里都已经被天蛇探索了不知多少年,要真有什么能够带走的东西早就全被天蛇带走了。石竹之所以留在这里，是因为天蛇曾带出一根石竹走出秘境 ，然而石竹在离开秘境后便变成了普通的竹子失去了其神效。支持！

216.天蛇职介进阶……

    在即将走出秘境那一刻，克洛伊感受到似乎有什么东西在窥视自己，能够感觉出这一窥视自己的视线是在宫殿内。而宫殿内就只有那尊石象太过诡异。现在她十分怀疑,这个秘境或许就是诸神时代中- -名强者所沉睡的地方， 虽然知晓了这一 点她并不是很在意 ,按照目前游戏进度而言,现在只能算是游戏第二个版本初期，各族刚刚接触到上古- 些秘闻.背景故事才刚刚推进到了上古时期而已，距离诸神时期至少中间还间隔着一个远古时期。因此现在就算好奇也很难探索出什么与诸神时期有关的线索，只能等大部分玩家实力跟上，第二个版本末期甚至是第三个版本初期才能够真正接触到诸神。带着秘宝直接开启了彩虹桥返回了米德加尔特。这也是她想要占据着天空之城的原因之一， 彩虹桥是远古时期创造出浮空城这一文明所修建出来贯穿九界的道具 ，学控着这座天空之城便会拥有在九界之中自由穿梭的能力,没错!整个浮空城即是公会驻地，也是一 件特殊的世界级道具。只可惜天空之城存在的时间太过久远，虽曾被强化过但这些强化都已经被打碎。

    她可惜的自然不是因为强化被打碎了。而是!天空之城已经有过强化的痕迹,这边导致卢恩符文已经无法对其生效。惋惜归惋惜她也从这一发现中 了解到，远古时期文明主要分为两个本系，-种是学握了卢恩符文的文明,而另一类则是强化文明。不对!除此了以外很可能也存在若第类文明存在，那是一种卢恩符文和强化两方面都有涉猎的文明。克洛伊觉得这第三种文明若是真存在的话.那这第类文明中很可能存在着移除装备道具上强化或者卢恩符文效果的技术。返回到米德加尔特之后克洛伊直接将秘宝转交到了奧西手上，每个职业只能使用三次秘宝进行强化，因此这边导致许多自身强度不够的职业那怕是使用了秘宝也无法迈出最后一 步凝结出神性成就半神之境。天蛇职介显然没有这方面担忧。

    三粒石果秘宝服下，奥西实力再次得到了提升，这一次不借助装备道具就能够达到六十级的神级层次。她觉得六十级应该也存在若突破神级达到世界级的方法，只是现在整个游戏中玩家手上所学握的信息里也就只有食用三次秘宝达到神级的方法，成就世界级的方法就这种说法都不存在, 当然也有可能世界级并不存在,又或者是现阶段并没有世界级这一品级。凝聚神性并没有出现什么波阑壮阔的情景,就和普通升级一般身上亮起了一道光芒。


    随即等级便直接将经验转化为了等级,-瞬间便达到了七十级 ，看若七十级天蛇职介核心技能.克洛伊愣在了原地-

    李生。这一技能并不增加任何属性，也没有任何消耗。效果也非常简单!光/暗两种元素属性任意切换。如果只是这样并不算什么,性不只是切换自身元索属性那么简单，就连自 身神性也随着庾性变幻而切换，并且。

    忠诚/放荡若是没有技能介绍的话,克洛伊完全搞不懂这两个神性所指的究竟是那部分，再看完技能介绍之后才明白一 这里 的忠诚所指的并不是谁忠诚于她，又或者是她忠诚于谁,而是指夫妻之间的忠诚,也是指得夫妻之间的放荡,也就是所谓是否会婚内背弃自己另一半。两种神性对实力增益的条件更加古怪，不是让她和什么人结婚，而是根据自身势力中忠诚或放荡的人数获得属性点增益。

    搞懂这便是源于自身所在的势力。虽然神性才刚凝聚出来，但奥西的神性等级便已经达到了五级，不过实力已经十分接近于神级，将神性补全之后实力应该和克洛伊相差无L ,虽然两个职业都同样以敏力为主，但是天蛇职介并没有食尸鬼职介那么偏激, 敏捷方面差了很多，但自身血量和力量方面却远高于食尸鬼职介。忠诚和放荡这

    不过奥西只使用了一种神性 ,另外-种神性等级也同时提升了上去, -同完成了进阶。

    忠贞/色欲

    升级效果和贪婪相同,都是增加了一个能够影响下级神性的特效。为了搭配这一职介的特点 ，克洛伊为奥西准备了两套装备，分别对应了两种神性，每次切换展生时都可以直接通过氟金道具进行一键装

    准备妥当切，大小三个号便同进入了赫尔海姆。

    刚一不如赫尔海姆世界当中，小号奥西便感受到一股血脉 上的联系,当即便明白了这一联系的另一 头应该是在天蛇身上 ,感应了一下自己所在的位置距离天蛇还十分遥远.因此并不用担心天蛇会突然跳出来乱。

    无论是忠贞还是色欲、勁奋都不需要消耗任何道具去维持状态，但这三种同样特性的神性都缺乏了爆发手段，下限也是上限没办法像贪婪那样仿佛永无山境的将实力近一 步提升，不过优势也同样巨大，能够在第一 时间便爆发出神性的全部威能.而贪婪却需要时间去积累自身饥饿值才能够近一 步挖掘出神性威能。这并没有什么好攀比得，只能说各有优劣。因此战斗打响那一刻奥西若是 能够趁若贪婪神性还没发挥出时快速终结掉战斗，那贪婪神性便是劣势 ,可战斗一-旦陷入持久 战贪婪神性则占若优势。死灵数量实在太多，在庞大基数下贪食神性死灵并不算太罕见，不过在找到贪食神性死灵之前反而先找到了一名放荡神性的恶魔死灵 ，既然遇到了克洛伊干脆先将奥西这一 小号的神性提升上去再说，反正三个号的神性这一次都要进阶。支持！

217.进阶与……最后的十级

    花费了足足一个星期，三个账号才完成了神性进阶。三个号中率先完成的是克洛伊这一账号，神性名称发生了变化-贪婪之主。其次是奥西最后才是布兰妮。

    领主级神性不在局限于一个狭小范围 ， 而是针对范围内所有生灵都有效，无论对方的神性是什么只要地狱领主级别,对方身上拥有若契合领主神性的状态便会成为领主神性的力量源泉.其属生的增幅程度远远超乎了克洛伊的预想。属性足足提升了将近十倍，可就算是这样 三个账号的实力品级依旧还停在神级。之所以用了这么久的时间是因为在这七天内,她遭遇到过一个贞洁神性的领主级别天使死灵， 当时三个号还都没完成进阶因此为了剿灭掉对方克洛伊足足用了一 天才完成了攻略，之后又尝试了- 下发型领主级神性似乎便已经是神性的极限。将其提升到了七级之后,便没了任何变化.也无法再继续提升等级。想到那遇失的第三块石碑上面可能是记载若有关如何突破领主级别神性的线索，只可惜发现古遇址那附近区域都已经被搜索了个底朝天，依旧没有找到任何线索。克洛伊明白现在非要认死理的去寻找那可能存在也可能不存在的突破方法,三个账号绝对要k在七十级很漫长的一段时间，甚至很有可能要过两三个版本之后才有线索,当然也有可能会.... 其实等多久都阮所谓， 可到时候要是被证明根本不存在世界级这一 说法那不就尴尬了!犹豫了没多久,便下定决心将三个号提升到八十级。经过一个星期的猎杀,三个账号所储存的经验值都已经超出了等级几十倍,单单只是以经验值而言三个账号绝对能够包揽等级排行榜的前三名，然而并不是所有玩家都是种族职业.她的三个账号排名却在三十六名以后。前面的三十六名玩家全都是人族非种族职业玩家.等级达到了七十五级。是人就会在意名声，克洛伊自然也不例外，只是看得不那么重而已，当然这只是她决定要突破八十级的次要理由之一, 主要还是她并不想在那不知是否存在的品阶上耽误太久。克洛伊这个账号率先突破到了八十级，重新占领了等级排行榜第一名的位置。

    七十级是凝聚神性, 而是八十级则是淬炼神魂，相比起七十级那样需要大量神性一-层一 层往上递增而言，淬炼神魂要简单许多，只需要通过消耗经验值进行淬炼，可能是因为进阶之前神性便已经达到了最强状态的缘故，神魂只淬炼到七级便无法再进 步提升。实力依旧还停留在神级这一品级 上,不过实力随着多出来的十个技能得到了恐怖的加成，这还并不是神魂阶段的核心!真正的核心是神魂每提升一级品自身神力数值便会增长数倍,现在所学握的神力和过去相比简直就如同溪水和黄河一般的区别，-旦将神力全力催动所增强的力量绝对足以将在七十级时最巅峰状态下的自己轻松秒杀。随后另外两个账号也完成了进阶。没有迟疑，克洛伊再一次利用残存下来的经验值将三个账号分辨提升到了87级和两个85级。九十阶段便是神躯境界。因职介和神性的不同凝聚出来的身躯也大不相同克洛伊最为简单粗暴可以吞噬暗属性元索恢复自身血量、体力、怒气... 甚至是神力!贪婪化身。布兰妮则是为装备道具追加属性’，这一 追加的属性并不计算在强化和卢恩符文两种体系内,是为强化过的装备又或者卢恩符文装备额外追加属性!神造。

    奥西神躯能够最为古怪，可以同时驱使两种神性!光与暗并存。而神躯并没有近一步提升的方法 ，是根据神性和神魂强度凝聚而成，不过神躯铸成后也并非成不变 ,神性和神魂决定了神躯的强度，而是职介则决定了神躯的能力.也就是说近一 步优化自身职介神躯的能力约会随之发生变化。现在手中所学握的七十级以上各个职介的情报实在太少，克洛伊暂时还无法近一步优化自 身职业。相比起七八十级的死灵而言，九十级死灵整个赫尔海姆也没有多少数量十分稀少,并且每个九十级死灵都镇守者一 处聚集 了大量死灵的城镇或者是秘境,因此克洛伊三个账号只能依靠若狩猎八十级死灵才提升等级。八十级死灵在上古时期显然也只能算是中坚力量，数量多如牛毛显然就是为玩家提升等级所用，其中强者无数但这些所谓强者在克洛伊三个账号面前都是待宰羔羊。对于大量死灵都卡死在八十级上,这- -点克洛伊一点都不惊奇。她的三个号将神魂提升上来看似简单，但这是建立在她进阶之前神性品阶足够高,而且神魂所消耗掉的经验值也可以通过打怪来增长，可经验值对于Npc来说那便是生命力,也就是说神魂的提升是要消耗掉自身生命力，生命力补充起来又不能像玩家这样通过打怪便能够获得，只能通过天材地宝才能够增长。

    基础差些的死灵根本无法支撑神魂提升所消耗的经验值 ，因为基础越差神魂没提升一级所消耗的经验值消耗的也就越多 。这便导致绝大部分的死灵都没有能力达到神魂圆满成功进阶到神躯阶段。又用了一个星期克洛伊才将三个账号提升到了九十级,只是这一次却没有了进阶的选项，这显然已经是再次达到了版本的上限.所需要达成的特殊条件很可能藏在下一 个版本中，只有将剧情推动到下一个版本才能够解锁这原著中最后的十级。之所以等级能够提升的这么快，一部分是因为克洛伊开了外挂,最主要的还是游戏等级提升本身就不是太难。若不是有着职介的限制现在很多玩家都附够轻松达到八十级以上，若是扣除掉同化神性和淬炼神魂所消耗掉的大量经验值.就算是直接升到一百级也并不值得惊讶。支持！

218.明明知晓却还是控制不住自己

    现在克洛伊很好奇，等自 己将下一个版本剧情解锁出来之后，自己只用了一年的时间就已经达到了最高的一百级。 接下来游戏会往哪个方向发展呢? !是否会解锁更高的等级? !这让克洛伊有些期待，游戏中实力越夸张穿越后获得的力量也就越夸张。如果不是担心自己动用身份直接进行干涉的话.剧情会不会因此出现什么变故，她真希望游戏到了大后期时力量体系可以直接到达了秒天秒地秒空气,挥挥手就能击毁星辰的程度。将等级提升到了九十级之后,克洛伊锁定了下一个目标。
﻿

    锻造传奇道具。

    现在布兰妮已经有了锻造传奇道具的资格，只是熟练度还没跟上来而已，但这并不妨碍她搜集材料。

    传奇道具最主要材料，正是神躯!

    之前之所以不去主动招惹那些九十级的死灵，便是因为这些九十级身边都啜集着大量死灵，而这些死灵并不是普通的死灵.而是类似神仆一般的存在,换句话来说这些死灵都契合九十级死灵的神性,每个死灵都是九十级死灵的力量源泉。对于npc而言,只有在神性阶段达到领主级别才有希望进阶到九十级。在过去的一个星期中，她并不是在单纯的刷怪升级，同时也在搜集着赫尔海姆中各势力和九十级死灵的情报.在这期间她甚至碰到了精灵两姐妹和另外那个神秘人。三个人似乎是看上了不死族领地中的某个秘宝。

    并且这显然不是三个人的第一次行动，因为三个人都已经从传奇品阶进阶到了神级，神魂应该只最后一步便能够突破神魂期。三个人行事十分谨慎，只排选那些拥有着秘宝的同阶死灵下手。克洛伊并没有去干涉三个人的行动，虽然和精灵两姐妹之间有一些恩怨，但那并不算什么大仇,到不急于现在就若手报复，相反如果有需要她甚至还会出手帮助对方，因为她想借助三个人去试探下，第一个版本的最强boss圣主的实力。因为在发现三人之前,她还发现了躲藏在一处地穴之中的天蛇真身。天蛇并不是以人类形态苟活，而是一条长若- 对羽翼的白色大蛇 ，不出意外天蛇实力达到了九十级神级层次，正是因为天蛇有若这样恐怖的实力却因躲避圣主而只能在赫尔海姆这一 鬼地方的地下洞穴中百活，克洛伊才有了这样的想法。

    那时克洛伊实力并没有达到九十级因此并没有去招惹天蛇，现在已经达到了九十级她决定去和天蛇见上一面。

    再一次返回了地穴所在位置。

    若不是奥西与天蛇之间有着莫名的血脉联系，克洛伊还真无法发现这个秘境。

    没错!天蛇所在的地穴是一个秘境。没有做任何掩布克洛伊直接迈步进入了其中便对上了天蛇那巨大的蛇瞳.血脉这种联系是互通得.奥西能够借此感应到天蛇的位置.天蛇自然也能够利用通过的方式感应到奥西的位置，因此就算想要潜入进来也不可能。

    说这活时天蛇的目光并没有凝视着身为真身的克洛伊，而是一直停留在了 奥西身上，那巨大蛇瞳上返照而出的也只有奥西的身影。

    与此同时奥西注意到自己身上多出了-个莫名的状态-天作之合。

    身为天地间一个族群中仅有的两个同族，初始好感获得大幅度提升。

    奥西当即面色古怪了起来.这是官方让她搞百合? !不过倒也能够理解.种族延续那是每个生灵的天性，这-天性对于集数越庞大的族群越不起眼没什么特殊，但对于天地间只有两个的物种而言这一 天性便不在普通.那怕这个物种仅存的两个个体都是雄性也同样会被彼此所吸引。

    “嗯,我已经准备好了,是我推到你呢?还是你推到我呢?”

    天蛇神情变得古怪了起来，受到天性的驱使她几乎无法抗拒奥西这一请求。

    就像天蛇的目光扫过三人身上时所呈现的情绪样，除了奥西以外，无论是克洛伊还是布兰妮都院常冰冷甚至充满了煞气,而目光停留在奥西身上时却是说不清道不明的柔情。天蛇心中虽有杀意，却清楚眼前的三个人都是克洛伊，当初蜕变神魂时她万没想到克洛伊竟然能够在这么短时间内就将自己所舍弃的那部分实力提升到这等程度，如果知晓这一-点她绝对不会让克洛伊将奥西炼化成分身。

    虽然天性在作祟致使自己明知对方是同性也想要尝试一下和对方交尾能不能诞生下后代 .但她无论怎么说也是九十级的强者这点自制能力还是有得。

    “你控制另外两个分身离开,我. ...

    看着化作人形的天蛇那娇羞的姿态,这-次换做奥西诧异的愣住了，不是吧? ! 这哪是初始好感大幅度提升，明明就是直接下了药吧!

    现在女之身的效果说大也不算大说小同样也不小。

    就以天蛇这超脱了人类界限的美貌而言，能够交尾一 次就算舍弃这一 技能效果绝对值 !

    更何况两个都是雌性就算是交尾了也不见得会损失童女之身的效果。克洛伊和布兰妮两人一言不发的走出了秘境.无论人在不在这里其实都一样，她们三个本是一体任何记忆感官都可以共享 ，至于天蛇支开了两人之后是否会对奥西意图不轨，嗯，这都不抵抗了还有啥好担忧得。

    当然最主要的还是天蛇没有能力直接秒杀掉奥西。因为天蛇的实力不一定就要强于奥西 ，甚至很有可能是低于奥西，毕竟上古时期可没有现在这样的环境让天蛇去将领主级神性提升到满级在普升神魂期。天蛇的领主级神性很可能只有一级，就算往多了说也就只有两级。神性差着一级在神魂期实力就差了非常大.更何况神性还影响着神躯的强度，所以无论怎么看天蛇实力都很有可能低于奥西大截。支持！

219.暴风雨前的宁静

    不愧是超阶战技中附带着女之身特效的人，都已经活了不知多少年还是个雏。在这一刻奥西也是个雅。

    竟然利用职介的力量化作一条与天蛇 +分相似的蛇缠绵， 这种猎奇的体验她也还是大姑娘上花轿第一次， 虽然如 此但奥西在这方面显然比天蛇这条真蛇更有天赋, 天蛇在这一轮交锋中直接败下了阵。

    成功从天蛇口中知晓了关于最后十级的奥秘。神核!

    最后的十级是要将身躯、神魂、神性三者力量合为一体凝聚出神格,只是自诸神黄昏之后便再没有人能够凝聚出神格，为此远古时期诸多文明寻尽了各式仿佛最终都以失败而告终.在远古时期末期一 个文明主甚至为此将个神明从永恒沉睡中唤醒。

    想要窃取神格成为真神。

    最终失败了一

    神明想要重新坐上神位，重新支配整个世界，远古时期文明奋起反抗,最终在那一混乱的时期有一勇者使用了 世界意志杀死了神明，虽然神明已经被杀死，但在勇者出现之前远古时期文明就已经遭受到了毁灭性打击。

    卢恩符文技术便是因此出现了断层。强化文明也同样如此,远古时期时强化文明手中学握的技术,不只是强化-种，还有追加、炼化这两个核心能力。

    听到这番话克洛伊总算明白了， 圣主为什么会那么忌惮神明从沉睡中清醒过来原来远古时期就因神明而毁灭，这时有些无法评判圣主究竟算是好人还是坏人，从某个角度而言圣主的行为是在守护整个世界，从另一个角度而言圣主又是邪恶得，诸多文明因其而几乎毁灭。

    “圣主实力到什么程度了?”

    “和现在的你我相差无几，就算是略强一些也很有限 ， 不过...世界 意志真品在她手上。这还玩个蛋!世界意志可是在原著中强度第一的世界级道具， 别说真正无 上限的真品了，就连仿制品的强度都已经非常的可怕。

    天蛇会一直躲在赫尔海姆的地 下洞穴中冬眠。甚至就连克洛伊都阳经有了要不和天蛇一块在这洞穴中冬眠吧!当前版本最强的boss并且其手中学握着世上最强大的兵器，这样组合克洛伊实在无法想象出要怎么才能够战时对..... 只是想到这里眼前突然一亮。这样无敌的组合，就算天使一族就算真遭受到神明的袭击 ,也不应该会有任何才对。

    可现在种种迹象都表明天使一族遇到了什么问题。

    .错道.... 圣主和世界意志的契合度出现了什么问题? !了解过原著的她记得世界意志这一 最强的世界级道具有着苛刻的使用条件,必须达成这一 条件世界意志才能够发挥出其真实威能，不然世界意志就只是一 根无比坚硬的普通木棍。实力达到这种程度的存在，又怎么会真得彻底被本能所驱使,这显然是她的计谋,和奥西交尾一部分源于本能更多的还是想借此让奥西故松戒心取得对方的信任.只有这样才能够驱使奥西去试探出圣主现在的状态。

    就像-克洛伊想利用精灵两姐妹和另外那个神秘人一样。不过天蛇显然没预料到.克洛伊虽容易被本能所驱使但并不是傻子，就算她真犯傻了，莫德雷 德也绝不会跟若犯傻。

    天蛇的意图克洛伊其实从第一开始就大概猜测到了 ，只是顺势爽了-下。想了一下克洛伊送布兰妮这t账号先回了米德加尔特，虽然只是一个生活账号没有任何输出技能,但是光依靠实力的压制便足以击败绝大部分低于九十级圣遇物品阶以下强者,最主要的是布兰妮实力层次摆在了那里。克洛伊想借此试探下天使一族的反应。

    然而布兰妮回到了米德加尔特之后却没有遭遇到任何袭击，仿佛整个天使一都咬得怠慢了起来一般,就连人族者没有任何反应。

    难道是自己太低调了，没有人发现这一状况?

    犹豫了片刻布兰妮直接前往了王国首都,就算是这样过去了两天依旧没有任何事情发生,心横布兰妮直接杀进了皇宫, 整个皇宫的守卫力量也只有表面上所呈现的那样，就只有两名隐藏在暗处的七十级遇物级别强者尝试阻挡了她的脚步。布兰妮见状干脆直接碾压了过来，将整个皇宫占领了下来，- -屁股坐在了王座上戴上了代表皇权的王冠。

    “从今天起一

    我便是这个国家的王!从现在起国家更改字号为大秦!我为秦始皇。

    令布兰妮诧异的是系统竟然接受了这一举动,真承认了她的身份。坐在皇位上头戴王冠.布兰妮一脸悟。

    我去?

    难道人族暗处真没有隐藏什么力量?不对.....自2这是在被对方当成了试探天使一族的棋子使用,若是人族处真没有隐藏什么力量，那这些王国高层的表现就太诡异了-些, 正常而言她就仿佛她从一开始便是国王一般。她坐上王位也是天经地义的事情。这明显是在借着布兰妮的性命去试深天使一族现在的状况。对此布兰妮并不在意,既然当上了国王-借着自己的全力布兰妮甚至就连雅儿贝德的这一原型玩家也给睡了。雅儿贝德是一性睡了这种常人难以接受的事情，雅儿贝德也接受得非常干脆,因为雅L贝德十分清楚自己想要的是什么一权力!支持！

220.获得什么总是要有背负上代价

    
    个星期就连两个小号荒淫无度中缓慢渡过。

    依旧风平浪静什么事情都没有发生，除了玩家因布兰妮成为国王而被激起了千层浪以外.仿佛整个世界就像普通人所看上去的那样.布兰呢这个新皇有着举世无敌的强大力量, 人族依已经立于了世界之前。然而知晓真相的人们，却都阴白这是暴风雨来临前的宁静。布兰妮登上皇位并非是成为上上人手握大全，只是在试探天使一族状态.人们也都期待着圣主究竟会作何反应。

    按照圣主以往以来的动作来看,绝对会动手将任何能够唤醒众神的威胁都抹杀于萌牙之中。所有人都青楚意识到了天使一族确实出现了什么状况。

    不过这时依旧没有任何人采取任何行动，担心这是天使一族为了将残存势力- -网打尽的阴谋,因此依旧日在暗处观看若局势的下一步发展而布兰妮显然要让所有人都失望了， 她可没有前往阿斯加德的打算。

    虽然身为玩家死上一次也就是损失些经验 ，但能不死又为什么要死上一次呢?现在的一级经验死上一 -次要一天才能够将经验刷回来。

    之前死上-次快速回城锁掉的经验就已经让她很心疼了，那可是要至少两天才能够刷回来。现在精灵两姐妹和另外那个神秘人已经迈出了最后一步进阶到了九十级 .三人神性和神魂品质残差不齐，凝聚出的神躯就连天儲有所不如,不过三人实力依日勉强达到了九十级巅峰的神级品阶,有这么好用的棋子为什么不用呢? !

    又等待了两天三人才成功将神躯推演到极致。之所以能够这么快从八十级达到九十级，是因为精灵两姐妹和另外那个神秘人厚积薄发，已经不知卡在了八十级上多少年，通过漫长时间的积累，这才导致她们迈出这最后步之后便在最短时间内达到了身躯境界的巅峰。

    当三人达到九十级的那刻第二版本也终于推进到了中期。

    因为三个人来到了天使一族所镇守的赫尔海姆出口!这代表了数干年来第一次有人正面许逆天使一 族意志。镇守赫尔海姆出口的天使是天使职介中最高职介一炽天使!

    等级:九

    品阶神级除了这一炽天使以外,出口四周就没了其它天使的身影。

    炽天使看着三人组中的神秘人开口说道。

    “那只是一种妥协， 我直期待着这一天的到来。

    神秘人在这时取下了遮蔽斗篷露出了真容。

    看若这张熟悉既陌生的脸,对方的身份并没有出乎克洛伊的预料，这个神秘人果然是魔王军的统领.那个所谓的上代魔王!

    一阿尔菲!

    这时苏尔皱着眉头开口质问道:“其余人呢 ?镇守出口的炽天使不应该只有你一个才对。”苏尔的疑惑正是在场所有人的疑惑。炽天使却笑若说道。

    “当然是和伟大的圣主相亲去了。“呃?”面对突然皮起来的炽天使在场三人都是一脸情逼, 就连躲感在暗处观察这一-切的克洛伊、 奥西和天蛇也同样是一脸情。

    圣主这么一个终极boss在相亲是什么鬼?

    难不成最近天使一族的异动是因圣主思春了, 想要找个人结合一下，所以天使一族才会集体神秘消失? !面时对这样的答案所有人都不知道该说什么.不过很明显并没有人相信这一答案。

    “既然这样，身为最早的批只天使你为什么不去参于?”面对呵尔的质问，炽天使平静的说道。

    “一我 -真在等你过来，完成当初的承诺.我亲爱的妹妹。所有人又是一愣,谁也没有想到上代魔王其竟然是出自天使-族,之所以一直没往这方面联想， 是因为阿尔菲的外貌并不契合传说中的堕天使的形象，而且无论怎么看阿尔菲的外貌特征都应该是恶魔一族。不过这一消息虽然令人吃惊，但也仅仅如此了。转换自身种族血统这种事情很稀奇但并不代表没有发生的可能。

    这消息所透露出的信息，最主要的不是 上代魔王阿尔菲曾经是源自于天使一族，而是让众人明白了为什么阿尔菲会如此了解赫尔海姆中

    海姆的守P天使其中之一， 所以才能够学握如此多与赫尔海姆相关的信息。

    “你们先离开吧，这里交给我。

    阿尔菲神情平淡的注见着眼前居高临下的炽天使，之前所做的一切努力都是为了这一刻。

    身为天使一族成员从出生那一刻起,她便已经知晓了上古时期究竟发生了什么,而现如今天使一族的使命是什么 ，又究竟有多么伟大-最初她崇尚拥护着这一 使命， 贯彻着这一 正义.直到她成长了起来， 真正意识到这一使命背后所拥有的那残酷面。

    信仰与使命发生了冲突。

    为了守护这个世界而为这个世界带来疼痛，这样真的对..茫然得不到答案。因为她远比天蛇更了解诸神时代究竟是怎么样的一个时代，诸神曾支配者大地与天空，世间一切皆在诸神学控下，意志下运转，甚至就连死亡也无法从诸神所编制得那张名为命运的大网中逃脱出来, 世间一切无论是世界本身还是生命都只是取悦诸神的工具。如此的比较她们一族所背负的使命要比世界重新归于诸神学握要好上一些。

    相通了这些她依旧无法接受!

    当时她就用这一疑惑询问了自己哥哥， 确实得到了一 个答案，只是这一答案依日无法让她满意。

    想要获得什么就必须付出一 些东西

    这便是自由的代价。我们族所背负的使命 ，并非是世界守护者 ，而是在为背负代价 ，终究会有一 天我们一族会因此而灭亡 ,就像曾经的诸神 ，现在我们一族的存在也和曾经的诸神-样已经站立在了自由的面前，阻挡着追逐自由的脚步只是那些人并不能意识到这样会带来怎么样的代价。支持！

221.这便是世界的抉择

    j炽天使并没有阻挡精灵两姐妹离开，只是用着怜悯的目光注视两人走向那唯一的一 条离开赫尔海姆的通道。

    -这些人根本不知晓怎么样的未来在等待若她们。

    相比起情灵两姐妹而言，阿尔菲更加了解自已哥哥的品性， 在看到炽天使没有动手阻挡精灵两姐妹离开脸色当即变得难堪了起来，自己哥哥是绝不可能做出这种事情得，那怕是面对无法战生的对手哥哥也会为了职责而甘愿献出自己的性命。圣主便是天使一族的领军者，只要圣主一天不倒下那天使一族便会将使 命贯彻到最后，而她哥哥便是圣主的拥护者.如若不是圣主有所指令她哥哥绝对不会这样玩忽职守。听闻这一质问走到通道口的精灵两姐妹和克洛伊以及天蛇都符目光凝视在 了炽天使身上。

    “大人守护了这个世界数干年之久已进累了， 现在只想找个人嫁了。”炽天使的语气听上去并不像是在开玩笑，可说出来的话语却令在场所有人都无法相信，嫁人这一词完全和圣主所遇留下来的传说搭不上遍就算圣主真的想嫁人这世上又有哪个男人有资格能够与圣主这等存在结合? !光是一想到圣主要嫁人这种事情，几人神色立即变古怪了起来。相比起几个p而言克洛伊到是有点跃跃欲试,无论怎么说圣主都理应是第二版本最后的boss- 般存在无论怎么样其美 貌绝对不会低于天蛇。

    “我要去见圣主

    阿尔菲身比暗元索涌动身体也随之发生了变化,片刻间便从恶魔变成了一只堕落的炽天使.虽然种族发生了变化，但身上的元索展性依日还是暗展性。

    从这一点便不难看出阿尔菲的神性应当是二十一上级神性之一 的七耀星月球。

    守护大门的炽天使点了点头。

    话音落下守护大门]的炽天使和阿尔菲两个身影便从赫尔海姆中消失不见，随着这只慎守大]的炽天使离去，整个赫尔海姆似乎是享受了什么刺激剧烈摇晃了起来变得不稳定,不过这种不稳定的状态来得快，消失的也同样十分迅速。与此同时克洛伊从外界的布兰妮手上收到了一个消息-

    月球上多出了一扇大门。而这扇大门映射到世界各个角落几乎有城镇的地方都有着赫然海绵通口，透过那半敞开的大 布兰妮从中感知到了赫尔海姆的气息。

    这时克洛伊才记起曾经上古时期各族储有若通往赫尔海姆的通道,只是在上古之战结束后这些通道都已经被圣主所封印,现在最后的守护天使离开圣主曾布置下的封印便在这是被解除了，将整个赫尔海姆完全呈现在了所有人面前。

    精灵两姐妹相识了一下之后，便起身走近了通道入口。

    克洛伊随即跟了上去，虽然没用试探过这里究竟连通着那里一天使一 族的大本营 .曾经大部分诸神所居住的世界，阿斯加德!跟上两人的脚步-部分自热是为了确认情报.最主要的还是想借此去看看圣主是不是真在招亲。她对此很感兴趣，至于剧情的进展这些反而到是次要。身影没入通道出口之中，随着克洛伊离开之后大星玩家和npc涌入了赫尔海姆当中，原本稍显冷清的赫尔海姆顿时充满了生机，上古秘闻在这时也在九界各族当中传播开，绝大部分种族得知这一 真相当即感觉不寒而栗。

    一直以来遇到什么样的天灾人祸最后都是在天使一 族帮助下走出困境，现在却突然听闻一切天灾人祸其实都是天使一族在背后主导。无论过去几千年中遭遇了什么，那些灾祸是不是真有人为因素，这切都不重要各族将上古以来到至今才承受的痛苦全部睹阳类到了天使族身上，甚至到了自己和朋友生病都是天使一族的过错这样程度。至于人族?并不是每个人都能够意识到人族在背后的所作所为.不对!是有人在引导着各族的思想，散番若各种天使一 族是罪魁祸首的言论扰乱各族

    奥西看了一眼身旁的天蛇,沉思若是要继续玩蛇还是做些其它什么事情。

    却发现天蛇似乎是在思索着什么。

    “在想什么?"

    “天使一 族到底到什么要这样做，太不合理了，难道它们意识不到放弃赫尔海姆的封印会有什么后果吗?”

    “这不显而易见吗?天使一族成了各族奇托痛苦的目标。

    “我知道这一点... 只是不明白天使一族为什么要这样做，就算怎么虚弱，出现什么问题，甚至圣主已经死了的情况下，以天使-族的底蕴肯定能继续死守很长 段时间，它们完全可以借着这一 时间段去铲除各族一 劳永逸。"]

    “它们就是那样的种族，要不然现在九界早就已经在天使一族的学控下。

    “可是，现在不同一

    “一不小心就会导致灭族是吧?”“对克洛伊结合了手中的情报和天使一族的设定，仔细思索了一下，得出了以下结论。

    “这群家伙不就是那种为了信仰便甘愿牺牲一切的疯子吗 ?又有什么不好理解得?我觉得应该是世界意志舍弃了圣主,现如今圣主已经无法发挥出世界意志的威能，无法在成为守护世界的最后的防线，继续维持现状的话万 有神明在意外中被从沉睡中唤醒过来，谁又能够与诸神抗衡?

    现状必须要有改变才能够找到下一任受到世界意志所承认得命运之子才能够避免有可能会出现的意外危机,而它们天使一族显然依然成了一任命运之子的磨刀石。

    “可是这样做不是会契合了那个预言导致诸神在沉睡中清醒过来吗?而且这么做对天使一族根本没有任何好处...还有世界意志为什么会弃圣主?现在九界之所以会呈现如今这样的局势，绝大部分都和世界意志承认了圣主的思想才会变成如今这样。不然圣主实力再怎么强大，也无法与整个时代所敌对。

    “其实这些问题都阿以归类到同一个问题，在上古时期时半神数量已经十分接近了诸神从沉睡中清醒过来的零界点，因此世界意志承认了圣主所想出得救世之道，不过这样的救世之道终究是一 个缓兵之计，而现如今世界意志很可能是找到了更好的救世之道，因此-圣主被背弃了。支持！

222.选择时代，还是被时代所选择

    这样做对天使一族有什么好处?没有,完全没有一甚至还要面对着被灭族的危机。

    “不对,世界意志当初选择的并不只是圣主,而是天使这整个种族..换成其它种族就算能够想到这样的救世之道,也绝不会被世界意志所承认, 其余任何-个族群都会因时间而迷失也无法像天使一族这样能够放下一切。

    “确实。

    复杂的点了点头，天蛇现在已经不知道该如何去仇视天使一-族 .同时也感到了不安。

    天使一族倒下之后世界意志所选定得新的救世之道究竟会是什么样的救世之道? !

    “放轻松一些,现在的局势已经是最糟糕的选择了,从一开始这条路便已经注定了无法成功，自古以来有压迫的地方必定会有反抗意志诞E，天使. 族迟早会面对如今这一 局势。新的救世之道就算再怎么惜糕也绝对会比现在更好,嗯一我到觉得这个所谓新的救世之道,应该是彻底消灭掉诸神。

    这一结果已经成了注定的结果，对于玩家而言诸神便是当前已知的最高等级boss.

    “怎么可能一什么人能够消灭掉诸神! ?那可是万物起源的诸神! !'面对奥西口中这理所应当的结论天蛇无法置信，那怕世界上早已没了诸神的踪迹,诸神的可怕依旧残留在所有生灵的血脉之中。

    “这一点不用质疑, 我现在更好奇，屠神者终究会成为新的诸神，到时候世界意志又会有什么的抉择?世界是不是又陷入了一个新的轮回之中?”克洛伊所说的并不是没有道理,诸神死玩家便可获得神格提升至一百级成为新的诸神。到时候世界便会陷入另一个循环之中.玩家便会从屠神解放各族意志的英雄变成诸神.世界意志会在选择出新的命运之主推翻新诸神的统

    “新的诸神，

    奥西的思考方式超出了天蛇的思维,那可是诸神， 在印象中那绝对是无法与之抗衡的存在。穿越过通道克洛伊便发现这是一条贯通着赫尔海姆与阿斯加德的双向彩虹桥。阿斯加德的环境并不如华纳海姆和约顿海姆那么高有特色，相反感觉上和米德加尔特并没有什么太大区别， 不过从天蛇那继承的记忆中便不难发现阿斯加德其实集合了各个世界所有的特色,不!应该说其它世界其实是复制了阿斯加德的一部分。最初生灵都起源于这个世界， 其它世界也都是按照祖先在阿斯加德所生活时的环境创造出了现如今的这些世界。大部分人都认为世界树上只孕育出了九个世界，其实这样说也并没什么什么错误，因为除了这九个世界以外世界树上所孕育出来的其余世界体积都太小了,相比起世界而言用空间来形容更为合适一 些.现如今之所以会将这些空间统称为秘境。那是因为在诸神支配着世界的时期，这些散碎空间都是诸神的住所。

    从周围环境中收回视线，凝聚在了精灵两姐妹身上。

    “是你。苏尔神情还是和曾经一般如既往的平静，并没有因克洛伊的实力变化而变化。

    相比起来总是喜欢调戏克洛伊的玛尼在这时看向她却是一脸凝重。

    克洛伊-脸戏谑的看着玛尼，“是啊 ，好久不见了， 哦，不对,这个好久不见只是对你们而言,我其实一直都在暗处观察着你们。这时玛尼似乎是相通了什么神色恢复了平静.自己这边可是两个人.那怕克洛伊实力已经追了上来.她也不认为克洛伊有实力能够一个人战胜两个人同阶对手.更何况她们还是一 颗果实中诞生的双生精灵王。

    “你还是.. .. 如既往的痴女呢 ,像你这样的家伙凝聚出色欲神性绝对能够完美发挥。克洛伊笑了,她自然能够听得出这是种试探。

    毕竟npc可不像玩家这样，神性的发挥程度全靠数据来决定, np想要神性威能发挥出来就必须自身精气神与之匹配。

    “可惜了, 并不是呢,要是那样我早就动手将你们两姐妹扑倒了呢。

    就在玛尼还要和克洛伊继续斗嘴斗下去时，苏尔在一旁开口说道: “不要将时间浪费在这无意义的事情 上，我们都有着共同的敌人，不将她解决掉这个世界永远无法迎来安宁。从种种证据上来看现在都是一 个干载难逢的时机，-旦错过世界将会永远这样混沌下去。”克洛伊明白这番话并不是什么口号，精灵一族确实是想这样去做。地下工厂便是为了培养出足以对抗天使一族的军队,那些被上古恶魔力量所改造的精灵， 每个都是自愿接受的改造 ，只可惜就以实验结果而言这一 实验失败了.培养出来的死侍实力也仅仅在当时局势下作为守护精灵- 族的力量。无法用到对抗天使一族的战斗上。在克洛伊这个成功融合了上古恶魔血脉的案例出现后,精灵两姐妹便有了孤注一掷的想法。

    从而才用自身精灵王血脉融合了克洛伊血脉以及上古恶魔血肉创生出了苏娜!让苏娜拥有着能够继承精灵王的资质，只有这样她们才能够安心前往赫尔海姆寻求机缘打破瓶颈拥有能够圣主一 战之力。战生圣主并非只是在知晓了真相后想要复仇，

    “拜托了, 我可是恶魔.世界继续混沌下去才更契合我种族利益吧!克洛伊停顿了-下后继续说道:“而且圣主这 些年的所作所为是为了什么一这 些你不会真不知晓吧?你确定干掉了她任由各族自由壮大发展，真不会契合了语言令诸神从沉睡中苏醒?就连远古时期的各族都无法战胜一 尊神祗，诸神若是全部清醒过来到时候世界才是会真正陷入混沌才对吧? !你们要是真想要守护这个世界不应该是反过来帮助圣主才对吗?'

    之所以说这番话,克洛伊就是想为难精灵两姐妹,让对方在解救世界和复仇之间做出一个选择。支持！

223.这个锅老实背起来吧

    对于-个正常人而言。在世界危机面前和自身仇恨之间做出一个抉择都会迟疑 ，更何况是爱好着和平的精灵一族。然而

    “现在我只有两个，一是 ,解决掉你们这些乱入者，不然!你们这些拥有着无限重生的乱入者只要存在天，迟早会达会让预言成真，可我并没有办法将你们这些乱入者赶尽杀绝，而且我在你们这样的乱入者身上看到了足以战胜诸神的希望。二是解决掉圣主。相比起杀不死的你们而言,圣主反到更容易战生。对于Npc而言玩家确实就像是突然乱入到这个世界存在。

    “乱入者吗一这个称呼确实挺合适。说到这里克洛伊笑得十分古怪，“不过 !你有没有想过, 其实我们这些人都是诸神所安排的后手，为得就是在局势变成现在这个样子的时吴,出现在这个时代不断变强从而将诸神从永恒沉睡中唤醒过来,如果是这样的话原以为这个观点会难住苏尔却同样没效果，显然在此之前苏尔便已经想到了这方面。

    “不可能!不，在来到阿斯加德之前对于这一问题,还有所疑惑，不过站在这里之后便没了这方面的疑惑,现在我很清楚的明白!这情况发生的可能性绝不可能... 因为能够让天使一族放弃这坚持了数千年的使命只有一个理由世界意志背弃了圣主。

    只有当更合适的御主出现时世界意志才会背弃上一代御主,这一代御主极有可能会出现在你们这些乱入者之中。

    看着面前的苏尔这时克洛伊想到了，之前奥西和天蛇所说的那个问题。

    “就算我们这些乱入者能够从诸神手中守护住这个世界， 甚至是消灭掉诸神，但这样做之后肯定会有新的诸神出现，到时候依日还是诸神支配若世界苏尔依旧没有停留.显然就连这一个问题她也曾 思考过。

    “你也说了新的诸神，那就说明会有一个崭新的诸神体系 ，无论再怎么糟糕也会为世界带来变化,这一变化是好是坏现在还无法分辨 ，未来可能会变得更美好，也有可能会变得更糟糕，但也至少有一 定可能可以拥抱到美好的未来，总比现如今这样以杀治乱要好。无法评判苏尔的想法是对是错,不过相比起苏尔这类想法，克洛伊更倾向于圣主的所作所为。在没有外界威胁.以及对付诸神的情况下以杀治乱才能够避免更大危机的出现。远的先不说诸神一旦清醒过来 ，全世界都会重新被诸神所支配，各族和世界都将再次被者神游戏所学控,从命运到生与死-切的一切都要按照诸神所决定的剧本来推动,甚至就连你以为你是在按照自己的意志做出了决定.实则这一 想法也都是被诸神所支配的状态下所拥有。简单来说,在诸神的游乐场中各族生与死甚至个人意志一切全都陂诸神所支配。当然这个游戏中真实的诸神是什么样,克洛伊并不清楚， 这些想法都是她从现实中了解过大量神话之后所拥有的想法。

    ”嗯嗯嗯,确实是这样呢一 不过这些好像都和我没什么关系,我来这边只是来找你们了结恩怨,我们之间恩怨说大并不大,说小也不算小，我这人很讨厌被人戏耍，既然当初已经说好了那些，你们就必需要履行承诺!不然我不保证自己会不会加入圣主阵营。玛尼一脸厌弃的眼神着克洛伊说道:“绕 了这么大圈子，说白了不就是想睡吗!”

    “你这种看垃圾的眼神很失礼唉一这一 承诺可是你主动提出来得,我现在只是来完成承诺而已,怎么反过来我就像是垃圾了。’

    “若是亲眼所见，我甚至觉得你从一出生便是来自恶魔-族。

    “本来我是一个纯洁的天使 ，谁也没挨着的到处旅游，匡扶正义锄强扶弱心怀正义，而这时不等玛尼开口讽刺回去,苏尔便在一旁车先开口说道 ，“只要你能够 帮助我们对付圣主.我们两姐妹便嫁给你.到时候除了违背良知之事以外，我们一切都会听从你的安排，当然你也可以选择,不插手这件事，我们也会履行之前承诺。听闻苏尔这番话.玛尼一脸不爽却没有反驳。

    当初这一承诺虽然只是想以此诱惑克洛伊为自己-族做事，但无论怎么说那都是一个承诺，对于这一承诺她们并不会否认，只是克洛伊没有对等的实力情况下会无限拖下去，不过现在克洛伊有了对等的实力，便要考虑直敷衍下去的后果。她们可不像克洛伊这样没有种族观念，她们不怕克洛伊的报复，却担心克洛伊会将这-件事牵扯到精灵-族身上。现在是选择-前者? !还是后者? !克洛伊忍不住迟疑了起来，若是其它的利益她可以无视掉，但眼前这诱 惑确实无法抗拒，毕竟她可是恶魔 !虽然神性不是色 欲但身为恶魔不占七宗罪中的几个,那也太不合格了吧!绝对会被其它恶魔同族耻笑得。要不然以她的本性而言又怎么可能会因此而动摇，奈何入戏太深。看着苏尔那精致的脸颊，就算是冷着一张脸者没得令 人心醉，身为孪生的玛尼就算一脸的不爽，臭着一张脸依旧同样美得远超人类。心动吗?确实很行动.但是苏尔现在却给她一种就算对方真履行了承诺 ,事情绝对不会像自己所想象中那样美好。内心迟疑了起来。

    “好!说话算话一我帮你们对付圣主 !”

    可恶!恶魔的身体就是不可靠，明明自己还在迟疑还在思考权衡利弊。3417太下作了!自己明明不是这样的人，这一切都是恶魔血统的错!对，绝对是这样一支持！

224.我才不会吃着碗里看着锅里的人呢！

    现在事情出现了偏差，谁让克洛伊摊上了恶魔血统，不得不暂时修改了原本让苏尔两姐妹当探路石的方案。

    “你们准备怎么打探具体情报?总不能光凭借推测觉得圣主被世界意志遇弃了就直接莽过去吧?"玛尼依旧一脸的不爽,完全一点都不掩饰 ，” 自然是想办法打探情报，同时也要想要召集更多的战力，我们这次所要面对的不是圣主一人，而是整个天使-族.先不说天使一 族音中有没有隐藏实力.就光是明面上的战力.不算圣主就有七个从神强者。

    “从神?

    “等到我们这个程度的强者和真神就只差了一枚神格，实力已经无限接近真神，因此称呼为从神。闻言克洛伊点了点头，“我这边到是还可以联系到三个从神 ，不过其中有一个是工匠， 战斗力并不是很高，可以忽略不算，另外两个战力和我们同一水平,现在粗略算-下已经集齐了五个从神的战力一 你们那边怎么样?”

    “真得假得?你能够认识三个从神强者?不对，这个世上现在真有这么多的从神吗! ?

    “你以为我是怎么这么快将实力提升上来得? ! 没有几个队友能行? !”苏尔接过了话茬,在继续放任克洛伊和玛尼吵下去，接下来几万年里都不要妄想有任何行动了,可以光看若她们两个吵个没完，“没有，i- 的伙伴现在已经不能计算在内了，忽略掉细微实力差，我觉得先凑齐十名从神才有与天使一 族抗衡的资本。”克洛伊点了点头。

    “这个可以等等，在你们离开后圣主施加在赫尔海姆上的封印被解除了可以预见今后将会有大批半神涌现而出。现在我们还是先想办法更精确一些确认天使一 族情报吧。说是这样说，克洛伊已经有了一 个方案，再开个天使族小号 ，这样就能够弥补上穿越之后自己烧烤天使翅膀的遇憾了. 并且还能够更快捷安全的探清天使一 族情报。玛尼依旧用着不爽的语气说道:”要不是因为你出来乱我们早就开始行动了。

    “请精确一些.是苏尔在忙你在旁打酱油才对吧 ! ?”

   

    看着吵闹的玛尼和克洛伊两个人,苏尔无奈摇了摇头率先向远处飞去，虽然看上去有些无奈，但她心里其实挺高兴有人能够和玛尼多交流下得,在过去一 直都是她们两姐妹彼此交流， 旁人都将她们当做王， 有若上下级这一 层关系在她们和旁人根本无法正常交流。其实有时她忍不住也会想:她们这最后一任精灵王之所以会以李生状态诞生，就是为了避免这千年中太过孤独,以及独自去面对这一切。虽然孪生这让她们两个人无法发挥出精灵王这一职介全部威能.但她依日为此感到庆幸，若是没有玛尼的一路陪伴她觉得自己很可能早就已经被这沉重的使命压垮， 就算两个人互相扶持着一 路走下来.依旧都已经在疯掉的边缘。要不然为什么会将主意打到了上古恶魔的上面一甚至是在努力创生出了拥有着精灵王资质的下一任精灵王 .可在女儿诞生之后都不等到女儿长大便急切的进入了赫尔海姆之中,这是确实是在寻求着变强的契机,但这又何尝不是一 种想要从沉重命运中解脱出来的行为。阿斯加德上并不是只居住着天使一族，还居住着大量其它种族，不!应该说各族的身影都有。三人见到的第一个村落便是以人类为主构成的城池 .就在赫尔海姆和阿斯加德连通两个世界的彩虹桥附近.进入城市中稍微了解了一下.便知晓这个城池虽是人类在掌管，但真正的主导者却是天使一族而人类只是代替天使一族学管着城池。明明学控着整个城池，人族在这座城池之中却如同小透明一般，没有什么黑点,也没有什么亮点，可以说+分的中角。完美的融入了天使一族影子当中。三个人的出现并没有在这座城池中引起什么波澜. 虽然恶魔和精灵在天使领域内都属于罕见物种，但罕见并不代表没有，而且比恶魔和精灵还罕见的种族还有更多，三个人唯一 的聚光点便是实力和相貌，在这两点上三人都通过遮蔽斗篷进行了伪装。城中大部分居民体系都和天使一族相似，因此建筑风格和米德加尔特十分接近,只是相对比米德加尔特更奢华些。出乎克洛伊预料的是,苏尔两姐妹在J探消息时竟然是玛尼去打探，而苏尔则是在图书馆看书来了解呵斯加德。出去了没多久玛尼便从外面走了回来。

    一脸古怪的说道:“圣主竟然真的在征婚 !种族不限。

    “哈?”不要说克洛伊了，就连苏尔都惊到了。

    圣主这样的人物征婚也就算了. 竟然还种族不限。苏尔率先从震惊中回过神，“这- 消息确实令人震惊，不过意义不大，这一消息唯一能够看出的情况就只有圣主已经被世界意志所遇弃，在没了使命这一 重担圣主放飞了自我，想要去做一些自己想做的事情。

    “这还真是少女心满满呢!完全无法想象圣主这样的大人物竟然也会思春。玛尼冷笑若说道:“怎么心动了 ?”

    “怎么会明明心里是想义正言辞的否决,可这番话说出来之后却听上去底气不足。

    “现在你最好下定决心,- -旦真招惹 了我们两姐妹.那今后你都只属于我们两姐妹.相对得我们两姐妹也永远不会背叛你。小孩子才会选择，大人只会没得选择一——然而!这并不是现实就算是现实,克洛伊也不在被迫向现实妥协的范围内。说是这样说，她可不是那种看到美女就走不动道得人!现在只是想创建一个小号混入天使一 族内部打探消息,同时也是为了穿越之后的烤天使翅膀做铺垫。支持！

225.这是pvp游戏？呃，好吧，确实是这样呢！

    三个人各自忙碌着各自的事情,克洛伊-直待在苏尔身边,这才明白人美就连看书时都令人痴迷。而天使小号那边则是由奥西手安排。克洛伊虽然也同样有着天蛇换骨这一超阶战技,但这终究不是自身职业技能缺少-些前置辅助技能作为搭配 ,而奥西则没这方面问题,现在就算没有天蛇池也能够完成天蛇换骨， 不, 她自身现在就是移动的天蛇池。天蛇换骨的第一种需要搭配天蛇池使用的能力在现如今也能够完全发挥出来。

    奥西潜入了米德加尔特当中，通过克洛伊在这些时日中从npc手中买到的阿斯加德地图来到了天使山附近。

    天使山曾经并不叫天使山而是叫做天神山。传说中诸神之王典丁曾在这座山峰上俯视若九界，后诸神黄昏后诸神陷入沉睡天使一族便直居住于此 ，似乎是看守着沉睡中的诸神之王奥J不被打扰，具体是怎么样年代太过久远已经无人知晓，随着天使族的入住久而久之这里也就被改为了天使山。平时里天使山很难混入更不要说在这里做些什么了.而现在圣主在招亲各族成员基本都王到了这里。

    有得是贪图圣主的美貌

    有得是贪图圣主的实力.

    有得是贪图圣主的势力.

    以上三点无论占了那- -点都会受到各族追捧,更何况是项全占的圣主。天使山的乱象方便了奥西的行动，几乎没费什么力气便成功夺舍了个天使让其成为了自己的小号 ，之所以这么简单一 部分是因为天使山上足够乱, 更多的还是因为双方之间实力差距过于巨大.这次克洛伊所夺舍的小号只有二十级， 显然是刚出生没多久。透过这只天使的职介， 克洛伊发现这只天使所学握的职介技能和过去的自已有些不同，并且技能强度也存在若不小的差距。读取了记忆才恍然的明白了过来。

    自己所夺舍的这个天使，竟然是一只九十级传奇品阶的天使之女,体内流传了自已父母的强盛血脉，简单推算了一下到了六十级什么都不需要服用便可以达到凝聚神性的要求,潜力是无穷不过同样受到了限制,所凝聚的神性只可能是一

    七美德之一，

    温柔。不止如此就连职介也从一开始便只能往火系法师方面发展。对于这些克洛伊并不在意，无论是法师还是战土她者嘣能够完美驾驭，特别是法师毕竟她在现世中便是一个法师。

    温丽便是奥西所选定的目标，刚出生没有多久再加上继承了温丽的所有记忆，克洛伊根本不担心会暴露，其实她也考虑过夺舍一 个男性天使， 不过最后放弃了一 这么多年来,她早就已经习惯了现在的性别，以及现在这样的取向。好吧生而为男性时一直母胎solo ，现在更换成男性她也不觉得这会比使用女性攻略下圣主的成功率高多少。不对!

    是绝对不如现在这个状态。她对男性时的自己很有自信,不然怎么可能会一直母胎solo的状态维持到穿越。

    “父亲大人、母亲大人，我想外出去历练。

    相比起对待世界的无私奉献精神, 天使一族对于私情要低于正常值.她们好似是为解救芸芸众生的大爱而生。像家庭像爱情这方面

    一一只是因为种族需要延续才 会必须要做这件事。从温丽的记忆中了解到，并非她的父母是个单独案例，是所有纯正天使都如此，并没有家庭这样的亲情，只有种族之间的同族感情，更像是父母一个名义上的称呼，就算子女直呼其名也不存在任何问题。正是因为了解到这些奥西才会选择对刚出生的小天使下手.也才会提出这样的请求。

    随着温丽跟随着奥西离开天使山，温丽的父母便解除了夫妻关系,假若温丽不中途天折这两个天使百年内是不会再结合，就算温丽中途天折它们在五十年内也不会再结合。几十年、上百这样的数字对于人族这类短寿种而言那便是一生，但对于天使这类长寿种也只是人生中不起眼的一段岁月。两人通过赫尔海姆中的彩虹桥通道前往了另一个世界-尼福尔海姆!

    那同样是死后的世界，只是相比赫尔海姆这样因战争而变成了焦士不同，尼福尔海姆从一诞生时便是一个只适合死者 居住的地方，各族死后的灵魂都会来到这里化作亡灵,传说中死灵在这个世界中洗清生前生前罪孽之后再死亡便会化作最纯粹的灵魂在其它世界转生重生。之所以会来到尼福尔海姆是因为在这段时间里，有很多喜欢探险的玩家放缓了升级脚步专门在赫尔海姆中寻找通往其它世界的彩虹桥通道去新世界历险。而在这期间中便有玩家发现了尼福尔海姆消灭亡灵获得的经验值非常高.是一个非常合适小号练级的宝地 .而且还能够掉落米德加尔特所快少的一 些锻造材料，不过相对得亡灵实力要远强于米德加尔特上的野怪。对于新手而言在尼福尔海姆练级比较辣手，但温丽可是有若克洛伊在一旁帮忙刷怪。

    Yggdrasi这款游戏偏向于探险以及pvp这两个方向，因此等级提升难道并没有其它游戏那么大，特别是对于那些新入坑的新手玩家更是如此，只需要找-个大号带自2升级很快便能够将等级刷起来。当然大号在带小号升级时，两个号之间等级相差巨大的话根本获取不到经验值，绝大部分经验值都会被小号所得。这样的也催生了一批专门卖身带升级的玩家 ，除了这一种以外还有便是卖身帮小号打职介以及各种任务中所需要攻略的boss来赚钱，现在最火的一种便是买人帮忙打死灵刷神性核心... 两者各有干秋，前者适合法师职业玩家,收益比较稳定，而后者则更适合战士职介的玩家, 收益高缺不稳定。支持！

226.就是要开简单模式

    将温丽护送到尼福尔海姆之后随便找了个法师代练便当起甩手掌柜。大范围爆发的技能天蛇职介中确实有,只不过论起持久性而言用天蛇账号代练不如找个代练更好些。至于上当受骗?她并没有考虑过这方面问题。并不是游戏中不存在以骗为生的玩家，相反游戏中有着大量编子玩家存在,但是!她-个九十级大借还担心这个?对方敢骗她就敢杀到对方删号为止,而且她可是目前游戏第一 公会的会长,只要不是遇到了失心疯患者这种事基本上就不可能会发生。用了五天才一口气不眠不休更换了+几个代练才从三十级刷到了六十级，勉强算是跟上了大部队的脚步。现在大部分玩家都已经达到了七十级，甚至也有不少玩家已经达到了八十级，以及九十级!不过这些九十级、八十级玩家都不得不被迫降级重练,八十级还好些 ,九十级可没有任何提升品级的方式,完全根据神性和神魂所决定因此这些九十级的玩家都被卡死在了九十级最高级品级上，这样的实力可以说是不升反降, 甚至对上大部分八十级玩家都不如。克洛伊直在这里等着这些玩家呢!再次利用手中学握的信息从玩家手中套取到了大量七十到九十级的各个职介情报，完善了所有号到九十级的职介组合。这也导致了八十级和九十级玩家不得不选择降级重新从七十级开始，又或者是干脆直接删号从零开始.因为降级重练相比起删号从零开始更困难.降级的手段就只有一 种不断死亡导致自己经验合变成负数直到降级为止,从八十级掉到七十级还好 些,从九十级掉到七十级这其中亏损的经验值完全就是一 个天文数字。更要命的是这个天文数字还要重新刷上去，以及重新熔炼神魂同化神性。

    这其中所要消耗的心力绝对比重新练一个号更 难受。只是有一些玩家手中学握若特殊超阶战技才舍不得删号，而那些删号的玩家则没这方面顾虑。温丽在将等级提升上去之后，依旧还需要疯狂的刷经验值用来同化神性，不过相比起绝大部分玩家而言温丽的起点更高所需要消耗的经验值会少很多.同时还有着诺克萨斯整合起来的各职介资料来重新搭配职介技能,以及克洛伊的卢恩符文装备支援一到了六十级之后温丽便开始疯狂的单刷之旅。期间探索了许多之前每层踏入过的领域,搜刮到了不少七十级秘宝，这些秘宝效果其实并不如六十级秘宝强力，因为七十级秘宝只能够代替同化神性时所消耗的经验值。不过这也为温丽节省了大量刷经验值的时间，奥西和天蛇-起出动帮忙搜集七十级和八十级的秘宝。仅仅只用了一个月雪丽便从三十级提升到了九十级能够与克洛伊所比肩的存在，与父母那种温柔之火相比较，雪丽愣是将温柔之主这一 偏向辅助性质的神性练成了暴力输出!正常而言温柔这-神性都是对世间万物温柔,而到了雪丽这里却成了只对自己温柔。这也就导致雪丽心怀若温柔之心使用火焰魔法将敌人烧成灰烬。玩了法师职介之后才明白除了加强、特攻这两个增加输出的属性词条以外还有另外一种增加输出能力的特效词条克制!五行克制。这一设定从一开始就知晓,也从一开始就明白 了其中原理.对克制五行伤害增加百分之二十,对克制自身五行伤害减少百分之二十,不存在克制关系的居性之间都没有任何伤害加成. 之所以现在才知晓游戏中还存在若克制特效词条。是从布兰妮的炼化神通中发现，而这一词条只会出现在武器和项链上。最初并没有在意炼化这一神通因为装备被炼化之后 .就无法在进行强化和铭文，当然铭文和强化过的装备都无法在被炼化,直到论坛中-个玩家分享出炼化心得才意识到炼化的潜力，炼化就像是结合了强化与铭文两者的产物。优点是对装备道具没有任何需求，只要材料的价值足够高以及自身熟练度足够高就可以炼化出拥有恐怖数值的道具装备，可以说拥有着无限的可能，并且可以无限重复炼化。缺点上限高下限也同样低的令人感到可怕，除此以外收益最强的只有项链和武器这两个部件，其余部分收益都叶分的低。布兰妮刷满了熟练度之后用最高价值材料炼化装备道具所出来的东西醋有非常大概率出现垃圾展性，在消耗掉了大量财力之后才练出一把非常恐怖的辣法杖!加强水系魔法伤害+45%火属性特攻+ 25%士属性克制+45% !正常情况下每-次炼化都会出现五个词条，而这-次之所以有三个词条是因为其中有两个词条和其中两个属性重合相加在了一起。数值恐怖到近乎于神级道具.不!恐怕比神级道具还要恐怖一然而!这三个词条其中两个词条废掉了，任何个词条都和另外两个词条没有任何关联，其中价值最高的自然是火属性特攻属性,而且25%已经是一 共很高的数值了，现在每个玩家和boss都有着不低的抗性，因此现在特攻收益最高，展性克制比法强收益更高

    如果三个词条分别加强火属性魔法伤害和火展性克制以及火属性特攻那就完美了。到时候再搭配一条特攻和火属性克制的项链配饰和一身法强装这便是法师职业最理想状态，只是想要达成这样的目标就必须要投入大量资= .当然就算是资金充足运气不到位也依旧无法实现这一 野望，不过布兰妮虽然无法使用职介卡增加运气.但克洛伊却可以!有着女神级幸运这一玄学外挂在想凑齐什么神装都不是梦。布兰妮提供炼化秘籍和材料，克洛伊借助尤瑞艾莉的小手按下了炼化按钮武器和项链两件道具叠加一共增加了百分之79. 6的火属性特攻，以及百分之135的火属性克制!最致命的是雪丽职介本身就自带百分之三十六的火展性特攻，装备上这套装备也就是说所有火属性抗性在她面前都是负数，并且抗性越高负的越厉害,而百分之一百3五的火展性克制相当于将伤害提升了一百三十五倍。再搭配上一一身卢恩符文的遇物级别增加百分之百四十三法强的套装。三百七十八倍的伤害以及百分之一百一 十五点六的特攻 ，如此华丽的数值令雪丽自己都感到害怕,完全无法想象还有什么能够阻止自己这恐怖的输出支持！

227.要不是有性别阻挡着，你下一刻就要准备生宝宝了

    温丽返回到了阿斯加德,这时的阿斯加德已经开始有了玩家的除迹，其中大部分玩家都是探险者又或者是商人，普通玩家大部分时间都会包在赫尔海姆中提升等级，只有这两关玩家的身影遍布了九个世界的每处角落。相比起之前她发现天使一族的族人数量明显变少了很多 ,特别是那些实力底下的天使一族的族人。

    就连温丽的父母也在消失的族人行列中。接下来的几天里族人数量依旧在不断减少若，同时上古时期天使一族的意图也随着时间推移传遍了九界每个角落,这显然是有人刻意在传蛋,天使山上的异族当即化作鸟兽散去，所有人都隐识到了天使一 族现如今已经站到了各族的对立面。

    甚至已经开始有人将天使一族称呼为-

    妖扈一族。因为自上古以来到如今这期间中所发生的种种灾祸都有若天使族的踪迹。都不用去搜集证据,甚至都不需要去思考,将这些消息散布到各界之中的幕后黑手有几大可能是出自于人族,因为这明显是在甩锅,也只有人族才能从中获利。这一天半夜温丽便发现族人正在微离，而自己身边多出了一个在夜空下令皓月都黯然失色的倩影，不知是不是错觉，在这-刻她感觉照亮世界的光并不是来自于悬挂在天空之上得那轮恒古不变的皓月，而是眼前这个身影。那皓白如雪的羽翼散发者柔和光芒令人从心底里感到舒适。

    “起来了?抱歉一最近事情太多不小心硫忽掉了你。”

    温柔的声音宛如春风拂过。“嗯?”

    克洛伊- 脸疑惑的看着对方,不知道对方所说的这番话语究竟是什么意思,不对!具体是什么意思,她其实已经意识到了这番话应该和族人的消失有关。

    “起来和族人-起离开这里吧，再过不久这里就将会变成战场。

    举族汪移? !找个不起眼的地方藏起来这确实天使一族目前最好的应对方案 ，并不是天使一族现在斗不过各族,恰恰相反以现在天使一族的实力想要歼灭掉现如今各族非常轻松，但是!这样的行为完全违背了天使一 族的信仰。

    为世而争，不与世而争。

    这一-信仰大概意思就是天使一族可以为了世界去和一切抗争，天丈人祸,就算是曾经的诸神,无畏生死;不与世界抗争， 不会为了自身和族群利益与和各族争斗。

    看着眼前这个能让皓月黯然失色的身影，却不知为何能够感觉到一种决别感。

    “你不离开吗?"天使之间没必要说谎,每个纯真天使都能够理智的接受一 切,所有的一 切都能够坦然去面对。

    心中只有天下苍生的大爱。

    经没有了机会去感受到爱 个人是什么滋味呢。

    听到这一番话雪丽已经肯定了眼前这个天使，便是传说中终结了一个时代的传奇

    圣主!看若眼前这个完全无法和那个传说中的圣主身影联想到一起，因为眼前的天使看上去完全就是一个怀春的少女。

    这样的状态对于人族又或者是其它种族而言很正常，根本不值得惊讶，但这对于天使一族而言却并非如此，对于天使-族来说圣主思想上出现了小问题，纯正的天使是不会有着这样对小爱充满明望的想法,对于纯正天使而言并没有小爱只有种族延续。同时也想明白了一

    为什么圣主突然招亲.以及招亲对象又为什么会不限种族,因为纯正天使根本不会去爱一个人 ,只会心怀天下苍生。

    “-个人承担这一切太过沉重了一 些 ,让我来帮你分担一部分吧

    吾主.

    圣主脸上终于露出了惊讶的神色，语气中也透露若迷惑，“为什么呢?我 个人死 ,和你同死，没有任何区别，仅仅只是平白多搭上-条性命，于其这样无意义的死去.不如和其它族人一起离开在诸神从沉睡中醒来时与天下人一齐对抗诸神。

    “没了你,就算拥有全世界又有什么意义。”听到温丽这番话语，圣主副你脑袋出问题了?'的神情看若温丽。

    换做是第二个在这时必定会感到尴尬，不知道该怎么继续下去，可温丽又是谁?老司机克洛伊的小号之一， 她很清楚并非是话语出了什么这个时候必须要让对方意识到自己想做什么,在做什么。

    那些人族写出来的故事书上不都是这样吗?每段爱情都是这样开始的吗?”

    “好像还真是这样,不过正常而言爱情是在男女之间才会诞生吗?"

    “嗯?好像确实这样呢.不过我读过的那些故事中，爱情好像就是长相厮守彼此心中有着对方,并没有规定定是异性之间才能够如此

    “原来是这样。

    温丽见状眼前一亮，圣主比自己预想的还要好忽悠，就这样的她可以光靠忽悠一次一划的情况下就能在对方大腿上写满正字，“现在距离各族集结到足够力量时还有很长的一段时间，就让我在这段时间里当吾主的爱人吧!”

    之所以会这样说,是因为温丽知晓，自己不能表现的与纯正天使差异太多， 不然很难让圣主上钩。圣主闻言似乎是在思考。过了片刻似乎是觉得这样其实没什么问题,只要在各族集结了足够力量攻上来之前将这最后一个族人送走便可以。

    阅读了大量人族所书写的爱情故事这才让圣主对爱情这一事物有了一 些幻想。

    “这样也可以，那就拜托了一

    我的爱人。

    温丽点了点头，一本正经的说道: 那就先找一 下爱情的感觉吧 !故事书中很多爱情萌用时都会以亲吻开始。支持！

228.迷糊的她与……最后的底线

    感受着在口中-点点化开的淡淡甘甜，这才是最终boss的正确攻略手法。

    “没什么感觉就是有点甜...

    “那就再来一-次试试.我有点感觉了。“哦。别人玩游戏是思考若如何解锁更多boss的攻略，而她玩游戏却成了如何解锁boss各种姿势.当然这仅限于女boss !绝对不会被别人解锁各种姿势。几个账号出了克洛伊这个主号以外无限扩张若,扩张速度那怕是以她现在近乎于长寿种一 般的寿命也无法做到每个佳丽都全部都解锁一遍。奥西回到了诺克萨斯继续玩蛇。

    温丽这边自然不必多说.正努力尝试解锁大boss圣主的各种姿势。克洛伊这边对精灵两姐妹的攻略却一直没什么进展 ,相反发展方向反而向若正常游戏模式在扩展，若不是这样她都差点以为自己玩的是一款多人在线大型黄油了。一个小型世界，又或者是一 个空间，而这些小世界和空间最初主人便是普经的诸神。超阶战技、超阶魔法、诸神职介、诸神秘宝.每一个秘境都是一个宝库.择将公会驻地安置在秘境之中，不过每个秘境之中都有着大量死灵驻守，很明显这些都是上古时期意图想要借助秘境躲避圣主追杀的各族精英空间太小的秘境攻略难度是低,但相对的公会发展潜力也会随之变低.现在各族所发现得最大的- -个秘境便是原著中主角公会驻地纳萨力克地下大坟墓!这个秘境内部的大地绝大部分都是沼泽地,仅有很少-部分能够利用起来 .并且其中存在着大量生活在沼泽之中的死灵.攻略难度虽然并不是很大， 但是!攻略下这里就必须进行改造才能够适合用来当做公会驻地,而改造起来却太过费时费力。因此这虽然是最大的一个秘境却并没有什么公会将注意力集中在这处秘境上，只有一些赏金玩家来这里搜集一些沼泽地才 会出现的材料。

    现在只有克洛伊知晓纳萨力克的发展空间并不是在上面的沼泽，而是在沼泽下面的空间，那里才是纳萨力克真正的核心所在,-直以来克洛伊都透过泡茶壶这个暗线旁敲侧击的关注着主角团动向，虽然在原著中飞鼠是角，但在游戏中却并非如此。

    飞鼠顶多算是半个明星玩家，大部分明确全都是因‘十人送死小队” 这件事而获得。

    原著中是九人送死小队而受到克洛伊影响，九人变成了十人 ，不过事件本身并没有什么变化，依旧还是飞鼠等人到处浪帮助很多人族玩家成了职业转职，嗯,其中便包括了异军突起的罗马公会的新任会长一

    尼禄。

    但以实力而言飞鼠顶多算是顶尖玩家之一并不怎么 显眼。

    克洛伊和精灵两姐妹不断探索着一个个秘境， 不断近- 步强化者自身实力 ，同时也希望能够从秘境中找到那些逃过一劫的上古强者加入到对抗圣主联盟当中,在这期间最大的收获便是在处秘境中发现了一 旁远古遇址,其中存在若大量的卢恩符文石碑。这些石碑抽象的描述者一件事情。

    诸神的起源。

    世界是长在一棵树 上的果实，其中有着九个世界孕育的最为完善便是现在得九界, 而九界这九枚果实当中存在着世界树的种子，最早的一匹生灵吃下了这些种子成为了诸神一 对于克洛伊而言其中也就是这句话最有用处，因为其余的都是在介绍整个诸神的各类传说。这些故事传说,不要说专]研究过北欧神话的她了， 就算是普通人也都对一部分感到耳熟。

    相比起诸神的起源她更好奇诸神黄昏。

    最初她以为是有勇者使用世界意志击败了诸神，可如果是那样的话世界应该更新换代进入了下一个诸神时代,而非是像这样诸神陷入了近乎永恒的沉睡之中,同时世界意志也不会选择圣主这样只能拖延诸神苏醒时间的救世之路。

    没有什么线索，光凭借猜想真的很难找出真正缘由。

    随着时间推移玩家整体实力不断提升，克洛伊几个账号身上装备道具品级也随之不断提升着，不计算上卢恩符文和炼化这两种方式的增幅课,光光只是装备道具基础增幅的实力都已经远远凌驾于其余玩家强化后的装备道具。同样的几个实力增长依旧没有随之停下，除了装备道具几个也开始到处寻找超阶战支和超阶磨法来强化自身。

    就这样过去了三个月，版本依旧停留在了第二版本的末期，这自然是因为克洛伊并没有继续独自一人去推动剧情的原因，直到这时玩家群体才勉强有了推开第三个版本大的实力，其实克洛伊只需要透露出天使一族内部状况，又或者是自己动手早就可以将版本推进到第三个版本诸神归来。

    之所以不推进自然是她有着独特攻略版本boss的姿势。三个月说长不长说短不短，换成旁人或许还无法将圣主吃干净，却同样也并不足以让温丽将圣主吃干净。无论怎么样忽悠圣主都坚守着最后的底线。

    阻拦温丽最后的一道防线便是:“一我的时间已经到了尽头。”不懂情爱为何物，可圣主却明白结合是会 诞生后代得，不过这一观点同样有点偏，圣主觉得就算是同性结合之后也会受孕，而她现在生命已经走到了最后一 刻，这个世界所留给她的时间并不足以让她孕育出两人爱情的结晶，也无法陪伴孩子 起长大明白家的观念。

    既然无法给予对方完整的爱，完整的家庭， 那何必要孩子呢! ?

    “对不起

    要是真的能够转生的话.我们再继续后面的事情吧。好了,你是时候也该离开了。无论在她身上留下了多少污垢，- 如既往的那般圣洁，就像所有美好事物演化而成。支持！

229.你这根本就不是法师

    温丽忍不住叹了口气，最终还是没有能够改变圣主的心意让对方和自己-起离开。

    却也明白现在已经是最后的机会，讨伐大军已经在精灵两姐妹号召下近乎集结了各族全部主力，这其中也包括了绝大部分玩家，并且这其中也包括了克洛伊和另外几个小号,面对这样恐怖的大军与之对抗,就算是强如圣主这般的强者也根本不可能有任何胜算。

    毕竟队伍中也有若近百名与之拥有同等实力的存在。以一敌百!本就没有胜算.更何况这支队伍中还有着上百实力略逊一些的从神大军。除非圣主能够再次得到世界意志的认可，再次化身那个足以威压两个时代的那个犹如神明在世圣主!

    然而世界意志已经舍弃了圣主，正等待者下一任命运之子的出现。已经舍弃的东西，又怎么会再次拾起。

    -更何况圣主已有死志，- -心向用自己性命来背负起这些年中所犯已下的罪孽。

    “跟我一起走吧!”

    虽然已经知晓了答案，但温丽还是没能忍住，“就算留下来也没任何意义 ，这些人大部分都是为了世界意志而来，你死与不死其实影响同样并不大,何必要一 心求死呢?为什么不将自己性命留下来对抗即将要苏醒过来的诸神呢?"圣主摇了摇头。

    “有些事情必须要由我去做,也必须以我的性命为代价才能够唤醒一些东西。克洛伊.不!温丽确实搞不懂。

    “我确实不懂.

    圣主还是一如既往温和的笑着，“只有从临死之 前的我口中说出，关于诸神即将会苏醒过来的消息那才能让更多人去相信这一预言。

    “诸神若真那般强大，当诸神苏醒过来时,这些人就算知晓又有什么意义? !意念并不足以弥补这实力上的绝对...哦 !对了一我于明白了，你就是想以此为自己洗白，为族群清洗先掉身上罪孽.好让自已能够在后世流传千古。温丽原以为圣主面对这-质问会狡辩。

    然而圣主却并没有这样做，“没错 ，这是部分因素.我确实有着自己的私心.也是为了族群再次复兴。”温丽能够利用圣主的无知和好奇心忽悠得圣主被她占尽便宜，但却没有能够改变圣主决心的口才，这不是她口才太差，而是圣主并非是三岁的小孩子,她有着自己的三观有着自己的坚持心智也健全,这些并不是旁人三言两语就能够改变的东西。

    那好!我也不走了一经过温丽为其数个月的培育，这一刻圣主听明白了 这些话所包含的其它东西。

    “不!你想走。”

    ， 也终究只是一个法师而已!在强大的战士职介圣主面前完全没有抵抗能力,就这么被推进了传送阵当中消失在那璀璨光芒之中。

    随着温丽身影消失，传送阵也遭受到了圣主的破坏。

    圣主孤独的站在月色下，身影被月光修饰的细长，就仿佛全世界就只剩下了她一个人。如此的孤独脸上面容还是一如既往的柔和。这话说得就仿佛之前温丽是自愿走进的传送阵一般.完全看不出温丽是被她强行推进的传送阵中。

    普通玩家被送入传送阵中，在被传送期间都没有不会感受到这一过程，不过温丽早就已经意识会发生这样的时期,多多少少涉猎了-部分空间类魔法, 当即强行打断了魔法传送通道,意图用这种方式导致传送失败。她这样的做法确实阻止了传送,但这也导致自己跌落到了一片混乱空间中,顷刻间便被空间乱流所绞杀。其实以她现在的实力而言可以从乱流中逃出，甚至是重新开辟出一条空间通道， 但这样做完全无法判断自己会 被传送到什么地方,不如利用游戏死亡机制让自己在回城点复活。

    温丽只感觉眼前一暗-亮整个人便再次出现在了天使山上。

    恰巧听到了圣主那透露着失落情绪的自言自语，”那还真是可惜 了呢!我并没有那么善解人意呢。

    看若突然再次出现在自己身边的温丽，那怕是圣 主也一时间无法理解温丽究竟是怎么回来得，片刻后才反应过来，神色第一一次变得严肃了来，“太胡闹了，你怎么，怎么敢撕裂传送通道， 你知不知道那样很可能被会被卷入未知时空当中!”

    “你可以在尝试一次，看这一次我是能够回到这里，还是被卷入未知空间当中。

    圣主在原地愣了片刻之后才再次开口。

    “果然只有睡着的你才最听话。”

    这话温丽怎么听不懂,圣主究竟是打着什么样的主意，这是准备 通过物理手段让自己睡若再送自己离开.

    当即和圣主拉开了距离。

    作为一名现实中真实的魔导土，她可不会像那些传统法师-样作战，而是在游戏中复制出了现实中高町奈叶所使用的战斗方式。

    “你可以试试看!我可和传统法师不同一圣主再次沉默了下来，显然并不想和温丽继续这样纠缠下去直接动起手来，温丽在这天使山上多停留一刻便会多-分被卷入到接下来与讨戈军的大战当中，耐如此数室的从神不要说从中保全温丽的性命了，就连自己能否支撑住讨伐军的第一 波进攻都不敢肯定。与传统血法和纯法加点的传统法师不同!克洛伊舍弃了部分血量和决定基础法伤的法力值增加到了敏上。

    一不对!应该是完全舍弃了血量和法力值将属性点全部分部到了每处捷上，就连职介也是偏向敏捷分配。而输出能力完全依靠着支备道具支撑了起来!因此那怕是偏向敏力加点的战士职介圣主.在速度上也和温丽有着不小的差距，- 时间也无法与温丽拉近距离，这种邪道的法师战斗方式令圣主有些措手不及,完全跟不上温丽这个做什么事似乎都不按常理出牌的族人。

    这样只会逃跑的法师究竟是要依靠什么战斗? ? ? ?

    “等等!你就不能听人把话说完吗?你有你的坚持，既然要将未来交出去，那为什么不来一 场试炼,看看这些人究竟够不够资格承担下这一切，如若就连我们两个人都无法战胜，那就说明这些人中并没有世界意志选定的命运之子，我们消灭了这些人也能够减缓一 下诸神苏醒过来的时间!同时也能够为真正的命运之子争取到更多成长起来的空间与时间。圣主闻言停了下来.随即便否决了这一切，“这样的试炼由我一 个人来做就足够了!我不想一一你死

    “我同意不想一你死 !既然这样那就只能够靠实力来说话了，你赢了 ， 我离开!我赢了,我留下来和你-起面对。支持！

230.圣主真正的实力——

    战士和法师一对一战斗，在不使用氪金道具以及不给提前准备时间情况下，正常而言法师根本没有任何胜算。当然那只是对于正常的法师而言。四级的烈焰弹魔法不断凝聚而成，汇聚在温丽身侧，四级魔法的伤害并不高但胜在无需吟唱读条,烈焰弹每发中都参杂 了少量神力增加了输出伤害，不过就算是这样单个的烈焰弹在现在这场战斗当中伤害依旧不够看，不过一烈焰弹的数量足够多!数+枚烈焰弹宛如一枚枚跟踪指导的导弹一般追击着圣主 .让两个人之间的距离越来越大.温丽也趁着这一机会开始六级魔法的吟 唱读条烈焰弹并没有给圣主带来多少麻烦，不过这一短暂的空隙已经足够温丽完成六级魔法的吟唱读条一 体型巨大的烈焰巨人凭空出现在 ,炙热烈焰灼烧若这片天地，甚至附近空间似乎都被这烈焰炙烤得扭曲变形。圣主眉头在这时紧皱了起来, - 脸惊讶的看着不远处的烈焰巨人。她有着很高的火焰抗性，可眼前的火焰巨人却光凭借自身散发的炙热气息便令她受到了伤害，虽然造成的伤害很低几乎可以忽略不计，但这可是间隔着+几米远的情况下!由此可见眼前这个烈焰巨人究竟有多么的恐怖。在圣主停下来时烈焰巨人再次发生了变化，庞大身形在不断压缩变小，烈焰温度却越来越灼热。这显然是温丽再次吟唱完毕了另一个与烈焰巨人相关的进阶魔法，从而引发了烈焰巨人这一

    烈焰巨人并不什么深奥强力的魔法，很多职介都有若这一 魔法.-般都是 用来当做拖延时间的肉盾使用，而温丽在从诺克萨斯整合的资料库中找到了一个可以和烈焰巨人组合使用的一个非常冷门职介中的八阶魔法一

    烈焰使徒!是一个可以自由操控火焰以及强化火焰威能的魔法。学握着这一技能的职业中也就只有这 个技能是烈焰巨人浓缩到了正常体型，深红色烈焰甚至透露着一 丝丝金芒，并且还学握了飞行能力。六阶和八阶的这么两个魔法组合使用威能当即便达到了超越一般九阶魔法的威能 !

    这样操作虽麻烦了一些，但却比直接释放九阶魔法要节省了接近三分之二的吟唱读条时间。由烈焰巨人进化而成的赤焰战土显然经受过温丽的改造.正常赤焰战士是半肉战士，而温丽所找出来的这只赤焰战士更接近于赤焰刺客!主要是敏捷和力量加点，以超高的速度纠缠住敌人为温丽争取到足够多释放下一个魔法的时间。赤焰刺客的实力远远不如圣主，但赤焰刺客周身被赤焰包裹，单单只是靠近圣主血量便以肉眼可见的速度流逝。两人之间距离越近血量流逝速度也就越快。

    那怕是圣主遇到这一状况也难以一 时间将赤焰刺客解决掉，不过温丽却明白如今的圣主还没有动用全部实力， 至少到现在为止圣主还没有动用过什么必杀技，当然温丽到现在也还没有拿出自己全部实力，而且就算圣主能够轻松解决掉赤焰刺客对温丽影响也不大。在这个层次的战斗中普通九阶魔法根本就不够看,赤焰刺客从被召回出来那一刻起便是 个炮灰，能够拖住敌人一秒钟便足够了。因为接下来她所准备的这个魔法，有若秒钟的僵硬吟 唱读秒时间。超阶魔法一

    多重吟唱!正常的超阶魔法在吟唱读条时都无法移动，- -旦有所行动超阶魔法便被强行被打断，而诸多超阶魔法中也有着一部分比较特殊,多重吟唱便属于这一 类中，这一 魔法的效果别非是制造什么恐怖的攻击，而是附加一个状态。吟唱读条个魔法 .却可以触发复数的魔法效課。

    僵硬吟唱读秒时间是一秒,但完成整个腐

    这也是温丽为什么会选择敏加点的缘故，就是因为掌握了这个超阶魔法!

    赤焰刺客由天地间火焰元索凝聚而成,不生不死，无论承受怎么样的攻击只要温丽魔力不耗尽天地间火元索不绝就几乎无法被消灭，圣主好不容易摆脱了赤焰剌客的纠缠，可在追击温丽时总是被温丽再次引到赤焰剌客附近。如此反复陷入了僵局，圣主看着温丽周身环绕的魔法阵纹路越来越清晰便明白下个魔法即将到了!而这个魔法显然不会低于九阶。现在想要打破僵局就只能全力以赴才能够打破眼前这一僵局.

    “抱歉- -

    圣主身上气势在这一刻骤变!原本身体散发若温和气息，现如今却宛如天上烈阳一般夺目令人不敢直视。

    但但只是身上所散发出来的那恐怖威势,便让温丽有一种与自己为敌的根本不是个生物,而是高高悬挂于苍穹之上恒古不变的烈阳!令温丽感到更恐怖的是,圣主身上血量的数量在这时竟然有增长了一条! ! !这说明了，现在的圣主,已经超脱了神性境界!达到了那理论上存在的世界级! !m

    没有胜算一

    绝对无法战胜!不要说现在只是温丽这一个账号了，就算另外几个账号捆绑在起无法战胜眼前的圣主， 那已经不是 半神所能匹敌的存在。这时才意识到，- 直以来自己都太小看圣主了。

    就算是没有世界意志这一助力圣主依旧还是能够威压一个时代的存在!

    仅仅是一个闪身 ，不!温丽甚至没能看清圣主究竟做了什么，等她回过神时圣已经出现在了自己身前，预想的攻击并没有降临，迎接她的是一个拥抱, 之前身上所散发出来的那令人毛孔悚然的恐怖气息， 在这时却没有一 丝- 亳的寒意， 仅仅让温丽感到了温暖以及那熟悉的柔软

    “你输了一

    嗯!不过我决定反悔了。”

    “这和说好的不一样

    “不要和我讲道理。支持！

231.诸神的余威

    圣主有着必死的决心,这是为了赎罪，也是为了检验这个时代是否有着能够迎接诸神黄昏的潜能。

    如若这个时代就连她都无法击败,那又怎么面对比她更强大的诸神!

    这便是她的宿命。

    从获得世界意志认可的那刻起便已经注定的宿命，堵不如疏这一 道理她自然明白，就算最初时不明白在这些年中也明白了这一道理,自3的方式终究只是能够获得短暂的喘息时机，想要解决掉诸神危机终究还需要去面对诸神。

    “你不能这样!”耐耍无赖的温丽，圣主这一刻内心很复杂 ,其中有着她所能理解的担忧，还有很多她无法理解的情绪。

    其中感触最深的便是有一股暖意在心中一 点点化开，温暖着整个心房。还有便是一种理解却从未体验过的情感。

    一生气。这一情绪她只从其它族人身上感受到过,却从未体会过，原以为自己永远不会提供到这一情感，这个世上她完全想不出有什么事情会令她E气, 那怕是当初精灵族在最后一 刻背叛了自己的时候也没有为此生气过。然而现在自己却因一个人耍无赖这种微不足道的小事而生气。

    “我就这样你还能咬我呀

    你死心吧!

    我是打不过你但你也休想赶走我!哼哼。原来蛮横起来竟然这么舒爽，特别是看若圣 主那无留下来固然很可能会在这场大战中死上不知多少次.甚至是最终也很可能无力拯救下圣主，但她却明白不能留下圣主一个独自去面对这一1 ，虽然方法错了,但她并不认为圣主需要为曾经的所作所为去赎什么罪!相反她甚至觉得这个世界上活若得所有生灵都欠着圣主很多。就连玩家也是如此这个世比没有圣主的话，那当玩家就要正面面对诸神所支配的世界,当然她觉得没有圣主这个人物的话,玩家出生的时间轴会是在上古初这-时间段打又下不去手,赶又赶不走,就算是圣主面这状况也十分无奈完全没办法。889

    “你留下只会让我分心去保护...

    “那你就跟我一起离开。“我

    “你不走我也不走，就算是会连累死你也要留下来。在温丽和圣主胡搅蛮缠的时候.讨伐军终于完成了集结大部队将整个天使山围了个水泄不通.无论是天空还是地面又或者是地下都有着讨戈军成员,包围圈严密到甚至就连空间都被大阵封住在这一 大陈内所有远距离传送手段都会失效。天使山早已封山整座山都藏在了滚滚云雾之中 ,要不然天使一 族大部队已经逃离的消息根本急藏不住。

    云雾遮挡住了讨伐大军的视线,却不妨碍温丽和圣主两人视线，这个云雾大阵就像是一 面单向镜一 般,里面可以看到外面,而外面却根本无法看清里面是什么情况。面对这样的大阵，谁都不敢轻举妄动，整个上古时期的天使一族驻地,更何况这里还居住着一 个从上古时期便已经威震一 个时代的传奇人物。

    任何人都青楚， 不跟着大部队行动无论是谁单独对E传说中的圣主都只有死路一条。若不是因为世界意志这-世界级道具诱惑力实在太大.以及这上千年来天使一族和各族积累下了太多仇恨.光是圣主这一名字便足以吓退其中绝大部分人。

    身为指挥官的苏尔在这时也十分的紧张，甚至因此额头上都冒起了一些汗。她此刻内心更为复杂。有着即将就能够完成使命而变得激动起来的内心，也有面对圣主的敬畏之心，不过更多的还是迷茫，明明已经走到了这最后的一步了，却还在疑惑自己这样做究竟是否正确，就连圣主那样的人物，就连上古和远古这一 个比个繁华的时代.都无法对抗诸神!现在的自己等人真得能够战胜诸神吗! ?不对一定能够

    战生!我们这个时代虽没远古那般繁荣,也没有上古时期那么强大，但是!我们这个时代有若乱入者。

    一只要有着这群人在肯定能够战胜诸神。想到这里苏尔下意识向若身旁的克洛伊看了一眼，心意相通的玛尼也在这时看向了克洛伊，在组建讨伐军期间她们与大量乱入者有着不少接触，可是那些乱入者没有任何一个能够与克洛伊比肩的存在，更不要说超越克洛伊的存在了。

    与克洛伊十分接近的便是天蛇与诺克萨斯的首领奥西,在次一级便是不擅长战斗得人族 大素的新王布兰妮。其余乱孔入和这三人相比都差太多了。

    “破阵

    无论眼前的魔法阵是否有什么攻击效果都是一个阻碍 ，只有破除掉这一魔法阵大军才能够全身心的集中在攻打天使山这件事 上。

    圣主平静的看着这一切.但语气却有些生气了。

    “你现在想走也走不了了。

    “我本来就不想走。

    说若晶丽开始若手准备了起来，现在的时机正好可以将多重吟唱使用上。

    超阶魔法一

    洛基的争吵!

    这一超阶魔法所召唤的火焰就像是它名宇所概括的那样，是诸神之一的诡计之神洛基在被托尔追捕时所使 用出得火焰，这一火系超阶魔法在所有超阶魔法中也属于最强之一- ，因为这可是就连诸神都能烧伤的烈焰。巨大泛着金芒的巨大红色瘾法阵将温丽那娇小身躯完全遮挡了起来。所散发出得恐怖魔法波动甚至将眼前世界染成了赤金色， 圣主-脸惊讶的看向了温丽。

    “这种感觉.你是在召唤

    太阳圣火! ?是洛基的争吵吗? !不对!这规模不对!”

    身为最强的超阶魔法之一的洛基的争吵’! 圣主在上古时期曾不止一次见过这- 魔法的恐怖威能，只是从未见过强度如此精纯规模如此8怖的这一 魔法!甚至都已经远远超过了她全力催动必杀技的威能。

    看着外面正试图破除魔法阵的讨伐军,圣主明白了，不用她动手等温丽魔法吟唱读秒完毕那一刻这些人便会死于这诸神余威之中。支持！

232.三重超阶魔法——

    

    “这样也好.圣主并没有出手阻止温丽的魔法，虽然让温丽动手造成的伤亡会比预期更大，但是温丽现在所使用的超阶魔法便是曾经狡诈之神所学握的驱使那九天之上的太阳圣火。如果这都无法低挡住，对抗诸神那只是一个笑话。 让更多人死在这场战役下也正好能够唤醒各族对诸神的那颗敬畏之心，也能够明白自身与诸神之间的差距，回忆起先祖残留在基因中那曾经被诸神所支配的恐惧。同时也意识到如此恐怖的魔力波动，这并非是一个超阶魔法所能达到的效果。忍不住有些担忧，温丽这样催动超阶魔法会不会负荷太大，不过见温丽状态并没有什么问题这才安心下来,随即有些恍然,这还是她第一次担忧一 个人的安危平日里唯一 能够让她所担忧的事情就只有，世上半神数量会不会太多了?诸神是否即将要苏醒过来。其余时那怕面临着灭族危机，也从未担忧过分亳。看若那些正在为破除大阵而努力的讨伐军成员,克洛伊担忧得看了一眼身旁的精灵两姐妹。

    外面感受不到天使山内部所凝聚的那恐怖魔力波动，但是她却和小号共享若一切感官和记忆 ，自然明白温丽正在准备一个多么恐怖的魔法， 不!恐怖的其实并不是超阶魔法本身,玩家只要等级达到了七十级便可以通过奇遇以外的途径学习到超阶魔法或者是超阶战技。那怕是洛基的争吵这类顶尖超阶魔法所学握的玩家也不在少数!因此真正危险的并不是超阶魔法本身，而是温丽现在那一身恐怖的装备，在提升了-次装备之后火系特攻高达百分之一百三十!如果只是这样还不算什么，因为温丽加点的缘故就算特攻到敌人抗性为负数所能输出伤害也并不高。更要命的是还有着150点的火展性克制和120点伤害加成。这两个数值将超阶魔法的输出数值直接提升到了一个异常恐怖的高度 ,如果只是一重的超阶魔法克洛伊还能够硬扛住 ，最为恐怖的是温丽这个账号学握了 ‘多重吟唱" 这一 超阶魔法，在这样的情况下那怕是克洛伊提前做好准备的情况也无法低抗住这恐怖伤害。相比起克洛伊这边，奥西那边却没有丝亳担忧，无论是她还是身边天蛇全都有着天蛇换骨这一超阶战技完全不必担心。

   

    布兰妮是后援主要是代表人族过来打苦油得，第一波伤害无论怎么样也轮不到她承受，就算被牵扯进去也最多只是损失些经验而已。温丽的输出能力却是恐怖，不过也并非无敌那怕是先让温丽准备好超阶魔法处在随时者释放的状态下，只要有所准备依旧能够破解掉温丽这看似无解的恐怖输出.不过就算能够破解卓者无解输出想要击败温丽也同样非常困难。必须要组织一个团队 ,就像攻略版本级别boss-般豪华阵容才能够成功。其中主坦的要求最高. 不对!是团队中每个职业的操作需求都非常高，而且还必须要团队契合度非常高才能够成功。不过一眼前这样的情况,讨伐大军肯定会被打个措手不及，到时候必定会损失惨重,甚至就连团灭的可能性都非常的高!盘踞者整个天使山的魔法阵虽深奥，却架不住讨伐军人数众多，用了没多久魔法阵终于被破除掉。讨伐大军摩学擦学的向天使山内部看去，那目光犹如是在看待宰的羔羊-云雾随着风魔法的吹拂消散于这天地间，露出了天使山上那两个柔软身影，以及那犹如惊涛骇浪一般恐怖庵 力波动。与此同时一直卡着吟唱时间的温丽在这时吐出了最后一个苦涩难重的音节完成了“洛基的争吵’ 这一超阶魔法，三个上下一-层层呈现重叠状态的巨型魔法阵将整个结界都笼罩在内了其中，那散发者点点金芒的魔法阵.犹如近在咫尺的烈阳悬挂在讨伐大军头顶之上。这时所有人都感受到了前所未有的大恐怖!只是不等众人有所反应，-抹金芒宛引入了众人视线之中， 提前有所准备的克洛伊抓住精灵两姐妹手个揽入了怀中 ，巨大羽翼将三个紧紧包裹了起来缩成了一团，激活了神躯附带天赋之中的一个被动天赋技能。生命引流。

    将全身血量都集中在身体的一些部位 上,就比如说现在她将血量全部集中在了翅膀上.这虽然无法增强翅膀的硬度却可以保证只要血量不清空翅膀便不会被破坏掉。再搭配比天蛇换骨这一超阶战技的特性无论怎么样的伤害都能够 用经验值硬打过去

    而且这一天赋平时里战斗中 ,只要应用恰当无论遭遇什么样的攻击都可以保证自己不会变成残疾，虽然游戏中玩家变成残疾可以通过许多方法恢复过来,但战斗中出现残疾状态会导致自身实力大幅度降低，如此便能够保证自己状态不会受损。而奥西和天蛇这边则是一脸惊讶的看若头顶 上这恐怖的多重超阶魔法，甚至发出惊叹的感慨声，神色中却没有一丝毫的惊慌。死亡只不过是损失些生命 力而已,天蛇换骨这一超阶战技本就是它们二人职介终极技能之一每次发动所需要消耗的生命力都非常的小,甚至比玩家死亡一次复活所消耗掉的经验值还要少很多，这点损失完全可以忽略不计。天蛇虽没因这灭顶之灾感到惊慌眼神中却依旧有着化不开的担忧。这一担忧自然是源自于，天使山上那犹如月光般柔和的圣主!身为曾经约顿海姆的旧世支配者之一，虽 曾被对方追杀得上天无路下地无门，甚至是为了避开对方追杀不得不暂时舍弃本尊转生到其它生物上苟活.但天蛇却没有真正畏惧过圣主! -直以来都认为圣主只能比自己强一时，不可能永远都比自已强。毕竟她曾经可是吞噬了诸神秘宝!最主要的是在她尚未出生时圣主便已经达到了如今这一实力，而当她凭借若这一秘宝 ，她成为了一个主世界的旧世支配者之-时对方实力依旧没有任何变化，因此她坚信着圣主已经达到了自己的板限，她还没有!不,应该说当初她说吞噬的那个秘宝潜能还尚未完全被挖掘出来。只要给她一些时间迟早便能够超越圣主达到那传说中从神的至高境界-世界级!

    成为她诸神之下最强战力,甚至是成长到足以够弑神的层次!支持！

233.哼哼！我有靠山我自豪

    光辉闪耀!整个世界就只剩下那透若赤色金芒，没有人能够在这一刻看清这传说中的太阳圣火真正形态 ，甚至就连这火焰是冷是热都无从去判断。

    凡事被赤金色光芒扫过之地几乎切都日于了 虚无。而这种情况下有一道更加璀璨的光芒阻挡了赤金色光芒横扫之势，温丽的魔法释放范围整个结界全部包裹在了范围内，如此她和圣主都会承受到这恐怖赤金光芒的伤害，虽然是自己释放的魔法弹温丽却没有规避伤害的方案,因此为此那怕是动用空间魔法也无法规避掉这赤金光芒不过她却并不担心自己会死在自己魔法之下!

    一是在释放时她已经尽可能规避掉自己和圣主所在的位置，=是!她身边的柔软丽人可是圣主!那浩瀚气息再次浮现,巨大的羽翼将两人紧紧包裹在了其中，圣主身上柔和气息变得不在温和越来越暴躁，这显然是圣主在为了抵抗太阳圣火伤害而不断解放着自己的真实实力。感受着圣主身上气息的变幻.温丽想到了一个关于世界级的猜测。

    虽然在此之前没有问过圣主的神性是什么，但从这些时日中不断深入的了解之后，圣主的神性很可能是和她样。

    温柔。

    因为圣主平日里无论是气质，还是所作所为都犹如一汪春水令 人感到犹如沐浴春风里的舒适感，而在爆发出世界级战力时自身上气息却变得暴躁不稳定,进阶世界级的条件很可能便是'物极必反’ 这样类似的条件。

    “吾主.你的神性是什么?”

    圣主闻言有点楞.拜托!你不知道你所释放的超阶魔法有多恐怖吗?现在竟然还有心情聊天。无奈的笑了笑.这样=重超阶魔法‘洛基的争吵” 放在上古时期，足以直接秒杀掉她不过并不是上古时期，“我的神性是谦虚 ，与之对立的是傲慢， 没想到吧? !虽然早就已经预料到,没想到你竟然这么快就意识到了这点.没错踏入这一阶层的关键就是神性逆转。

    而达到了这一境界，便能够操控一种名为世界之力的伟力， 我现在便是在利用这一伟力抵挡若这一庵法的威能。这也是诸神不可战生的根本原因一ww.你所面对的每一个神祗 .与其对战所要面对的并非是这个神祗本身.而是整个世界!准确一点以我现在的状态来举例.我们脚下这个世界中所有一切与谦虚和傲慢两者相关东西都是我力量的源泉!想要战胜诸神不成为诸神的一 部分，就只有达到我这个层次才勉强拥有与诸神-战的力量。虽然圣主的神性属性有些出乎了温丽的预料，但自己对于世界级的猜测整体思路是对了。同时也借此对诸神有了一个模糊概念。听着圣主对于这个所谓的世界之力描述，温丽觉得这股力量像极了信仰之力。不对!准确点来说圣主现在所学握的世界之力便是弱化版外加野生版信仰之力，世界之力只要达到世界级任何人都能够通过神性去支配，去使用而信仰之力应当是比世界之力更加纯粹，并且只有相对应的神祗才能够驱使这一力量。

    否则的话,诸神又何必建立什么神国?又何必去搜集信仰?又何必要凡人去信仰自己?

    当然这些都是温丽的猜测。

    洛基的争吵并非是持久魔法,来势凶猛去势也同样迅猛,刹那间便燃尽了-切可燃尽的一切事物， 这其中便包括了讨伐军以及讨伐军所布置的结界。连很多个曾经是山峰的地方也变成了熔浆，除此以外原本声势浩大上千人的讨伐军现今也只剩下不足上百人。这上百人中除了克洛伊和奥西两人以外,其余都是上古时期潜藏在秘境之中逃过一劫的上古npc强者。

    而那死掉的绝大部分都是达到了九十级的玩家。经过了太阳圣火的洗礼之后，现如今讨伐大军再也没了之前那般傲气.每个人都已经心生退意，这还没有见到这次目标的正主一圣主 !只是另外一个天使-族强大法师释放出的超阶魔法便将集结了世上最强力量的正支讨伐大军完全击溃!其实这样的结果.众人早就已经预料到,如果只是这样的话众人并不会畏惧，真正令众人畏惧的是

    圣主此刻身上所散发的那滔天气焰!光是从这气势上来判断，众人便已经明白了圣主早已经打破了界限迈进了那传说中的境界之中，现在的圣把经不是依靠数量便可战胜的在。

    三重的多重吟唱来施展超阶魔法几乎透支了温丽全部魔力和体力,以及大量的经验值，现在她状态自然是在场众人中最差的那个,随便谁站出来就能够轻松将她杀死，不过她根本没有在意这一 点,一 脸器张的对众人嘲讽着。

    “就凭你们这个样子! ? 还意图想要推翻一切? ! 别说诸神就只是我一个人便能将你们全部解决掉。

    怎么?

    你们谁不服站出来!"在场所有人都没说话，不!应该说是,有不怕死的想说话却还没来及开口便迎接到了圣主那冰冷的视线，让这个人明白自己敢跳出来皮一下小命就没了。同时也因此意识到了事情似乎并没有往最糟糕的方向发展还有转机，不然圣主就不是看过来,而是直接杀过来了。相比小命而言，面子又能算什么? !最主要的是在场众人中每一个是傻子 ，或许有人行事比较冲动一些,但一个个脑袋绝对灵光,完全可以用天之骄子来形容，仅仅只是看到圣主身上暴虐的滔天气焰便明白了那传说中境界的关键所在, 学握了这一 信息，众人就更不想死了。因为这些人每个人都有信心能够踏出这一步成就那传说中的境界。

    “切!真是一个个怂成，诸神真苏醒过来，你们这些家伙绝对一个个都是诸神的狗腿子。支持！

234.世界意志与……所谓的世界意志

    
    “嗯?他用眼神凶我!

    被温丽所指的那个恶魔-族成员盘硬在了原地，恶魔-族眼神不凶还算什么恶魔一 族? !面对圣主那凌厉宛如长剑一般的眼神 ,恶魔在这时心里有苦说不出来,无助的向四周环视了一眼发现并没有人愿意帮它解围 ,不过却注意到队伍中有一个眼神同样很凶的人闭上了双眼， 当即眼前亮一好 ，你说我眼神凶你，那我也闭上眼总行了吧!

    意不起，惹不起一温丽满意的点了点,随即环视一样在场所有人，无论眼神凶不凶的都选择闭上了眼，反正现在也打不起来，就算打起来在圣主面前睁着眼和闭着眼区别也不大。

    之所以这样胡搅蛮缠没事找事自然是想将在场所有讨伐军的气焰打压下去。

    “你们既然出现在了这里.那就说明你们已经做好了面对诸神的心理准备。吾主决定给你们这个机会,世界意志就在脚下官殿之中,谁能够得到世界意志的认可，那便代表者谁就是下一 任的天选之人.不过， 你们必须要考虑清楚一得到世界意志认可的那刻起便将背负起对抗诸神的宿命。

    成功将千古留名, 失败就像现如今我们一般。”

    说完这番话温丽便拉者圣主走进了宫殿内，大厅正中央处竖立者一根看似十分 普通的木棍，这边是传说中的世界意志。游戏中最强的世界级道具!不过这一世界级道具， 和其它世界级道具不同 ，能不能发挥出其全部威能就必须得到世界意志的认可，而获得世界意志认可的方式便是为界带来救赎, 换句话来说世界意志不是一 件兵器，而是一 个教赎世界npc不好获得世界意志的认可，而阮家任何个人只要达到了使用的最低要求。

    等级:九十级品阶:传说

    谁都能够获得世界意志的认可，不过获得了认可是一方面，想要发挥出世界志的全部威能，必须在世界意志指引下完成一个个任务，而完成一个任务世界意志威能就会变强一 分， 当完全得到世界意志认可之后，其威能也是根据所面对敌人的强弱存在着一 个上限。

    真正让温丽对其失去兴趣的是就算完成了重重任务,得到了世界意志的认可那也并非是可以随心所欲的发挥其威能。

    只能在面对特定的敌人时才能够生效.在面对非指定目标时就算被迫反击世界意志也不会发挥出任何威能。

    -这样的世界级道具，那怕是最强要来又有什么用处? !

    除此以外温丽也已经研究过了,世界意志确实是卢恩符文产物，换成不了解北欧神话体系的人在这时会怀疑世界意志出自于诸神之手,实则诸神所学握的卢恩符文其实是从众神之父奥丁为了寻求更高的智慧,便把自己吊在树上九日九夜，所思考出来的宇宙奥秘。换句话来说奥丁只是与恩符文的发现者。而世界意志应当便是和它的名字一样来自于世界本身 ，又或者说是一种世界的抑制力。

    当两人步入宫殿内没多久其余人变陆陆续续走进了宫殿内。在场所有人都听闻过世界意志的相关传闻，自然知晓宫殿内这根看似普通的木棍便是那传说中的最强兵器一世界意志 !

    “不用在意我们，谁能够得到世界意志的认可，谁就便可以拿走它。”听到这番话除了克洛伊和奥西两人以外其余人双眼都变得火热，那怕是一直十分冷静的苏尔也相关的传说了，每个传说都围绕着只要有人获得了世界意志的认可便可以获得对抗一切的力量。眼前圣主便是一个案例。

    上古时期圣主在各族之中名声虽大但各族能够和圣主比肩的存在有着很多.可以说圣主完全是凭借世界意志的力量从中脱引而出，甚至是终结了整个上古时期。每个人都有着各种想要成为第二个圣主的出发点。然而一尝试之后 ,除了没有去尝试的克洛伊和奥西两人以外，在场所有npc全部嗜股能敢获得世界意志的认可。听闻这番话,克洛伊脸古怪的看若玛尼，怎么说话突然这么柔和了，

    “能不能不要这样说话感觉有点恶心。

    “滚!死!"

    玛尼冷哼了一声便不再理会 克洛伊，这家伙!真是-点给好脸色。

    “算了，成为救世主这种事情跟我这人完全不搭，就算没有这种东西我也有信心对抗诸神。” 若是在现实世界当中克洛伊还不敢这样说,可在游戏中她还真不畏惧什么诸神!就算现在无法战胜， 迟早也有办法与之对抗。

    毕竟这终究是一款围绕着玩家而展开的游戏。

    那怕是传说中的诸神也终究是设计出来让玩家攻略的boss，更何况了诸神之中也分为三六九等强弱之分。

    玛尼闻言愣了一下，克洛伊的这番根本没有任何凭据的话语，却减轻了玛尼对诸神即将苏醒这一件事的畏惧，满脑子全都是之前在超阶魔装来那刻克洛伊护住自己时那坚毅的脸颊,回过神来想到了之前给克洛伊好脸色的后果.当即冷哼了一 声.讽刺的说道。

    “哼!就你?假若吹牛真能吹死诸神的话，你绝对是最强的那个面对玛尼的嘲讽克洛伊不屑的撇了撇嘴。

    一旁的苏尔无奈的看着这一 幕而奥西那边则什么都没说,在天蛇没得到世界意志认可之后，便什么都没说起身直接向宫殿外走去,天蛇见状愣了一下后随即追了 上去。

    “不去试试吗?"

    “不过是一件道具而已。

    “那可是

    “我手上有着一件世界意志的仿制品.真品是什么样，我比你更了解-”见到天蛇依旧一 脸疑惑，那种东西支配。听闻到奥西这番话，天蛇这才反应过来。无论是上一任主人圣主，还是传闻中那些世界意志的主人从某种角度而言全都是世界意志的奴隶，-旦目标达成全都会被世界意志无情抛也年.同时也明白这其实也并非是奴役.因为世界意志选择主人时都会选定它所需要并且需要它的人。也就是说,每任主人都心甘情愿被世界意志所利用.又或者是互相利用。支持！

235.世界级与……凝聚神格的材料

    
    随着众人败退整个天使山再次冷清了下来，不过这份清净注定不会持续太久，大战虽结束但其带来的影响却已经开始波及到了全世界。圣主之名再次响彻九界,威震各族。以往以来除了少数一些人以外，很少有人知晓圣主的存在，就算知道也对圣主不是很了解.而现在各族才真真切切认识到圣主究竟是什么、, 究竟做了些什么，是何等的存在一 那怕是就结果而论是温丽一人歼灭了大半讨伐军,这一 事件中最耀眼的那个依旧还是圣主。

    相对比起np所关注的侧重点不同一玩家关注得反而是已经完全被npc所忽略的温丽!虽然温丽曾登顶过等级排行榜第一的位置，并且随后的很久一段时间内排名都啼前 .但玩家对温丽的了解并不多,更没什么足以说道的事件，因此一 直以来关注度都不高， 而这次事件发生让玩家认知到了.法师所能达到的高度!同时也让玩家们惊叹温丽实力的强大,一个魔法便秒杀了足足数百名在常人眼中的大佬玩家，如此夸张的战绩甚至动摇到了克洛伊第一-人的位置。论坛上和游戏里所有人都在讨论若,温丽装备和职业搭配这些... 以及克洛伊和温丽两人谁才是目前游戏第一人。最终结论还是一对一 单挑克洛伊要更强!克洛伊能够硬扛住第一波的伤害，随即便可强杀掉温丽，最主要的是 身为战士的克洛伊能够在温丽释放出魔法前便将其秒杀掉.持有这一观念的玩家根本就不知道温丽那独特加点,以及温丽所修炼出得神躯拥有的能力。而团战能力方面温丽要强于克洛伊。

    一个超阶魔法砸下去，战场收割能力要比战士强太多了。

    准确来说这些已经不再是克洛伊与温丽之间的对比，而是战士和法师之间的较量。

    除了温丽和克洛伊两人以外，还收获了一波粉丝的人便是奥西!因为她是目前游戏中除了克洛伊以外能够抵挡住温丽那恐怖魔法的第二二个人， 要不是在这一大事件中奥西实在没什么亮眼的表现， 现在第一人之争恐怕还要将奥西也算进去。相比起两人而言，奥西这一次行动收获的名气直接变转化为了利益。运营公司直接借若这一机会为诺克萨斯造了一波势 ，这让原本体型就已经t分恐怖的诺克萨斯彻底变成了一个巨无霸,聚集了游戏总玩家数量的百分之三十六，现在已经完全不像是一 个公会了,完完全全就是一 个小型国家。相比较起来其它任何一个单独的公会，从任何方面酵呒法与诺克萨斯抗衡!

    唯一能够与之抗衡的就是不算公会的公会一支配若整个米德加特得!

    大秦帝国。从严格意义上来将大秦帝国根本算不上是一个公会，因为玩家无法加入到这个公会之中，只有npc才能够加入成为大秦帝国的员。

    也正是因为这个原因，才没有玩家和布兰妮去争夺这个王位。

    当然其中主要是因为布兰妮学握着旃戏中高阶高品质的装备制造，以及追加和炼化这些强化装备道具这些寻找玩家都没有学握的手段而避免了丢失王位的麻烦,同时这也是她没有卸任王位的原因之一，除了当国王可以为所欲为以外，便是可以利用国家机器来帮自己刷熟练度。游戏论坛之中风起云涌细说天下。

    克洛伊的几个账号还自顾自的忙碌着, 不过都在围绕着一件事而努力-

    突破境界,达到世界级!从圣主这个过来人口中得知想要突破世界级并非是什么难事，只需要再培养个对立的神性便可以 ，对于这一结果出乎 了克洛伊的预料，也在克洛伊预料之内。与神性期不同，这一次不是一 点点培养上去，而是直接融合一个同级别的对立神性。

    不过克洛伊并不是一个死脑筋的人 ，圣主这一突破仿佛是从某块远古遇址碑文 上所了解到得信息，于是圣主便根据 上面所记载的内容做了尝试成功让自己具备了第二个神性才突破了原有境界达到了世界级-结果虽是这样.但克洛伊忍不住有些疑惑。因为如果是这样的话,那具备两种对立展性特性的天蛇职介为什么没直接达到世界级呢? ! 毕竟世界级所需要的并非是人物展性有多高，而是学握那种特殊力量。所以克洛伊有了第个神性是不是不对立也能够成功? !

    这一结论，并不是单纯的猜测，而是建立在100可通过突破方法的前提下。

    毕竟是游戏。

    诸神数量就那么多，玩家数量是诸神的几倍，如若想达到100就只能通过猎杀诸神获取神格的方式，就算将诸神鞭尸十几次都不够，游戏也不可能这样设计完全让玩家没有了近一 步上升的空间，如果是这样那这款游戏根本不可能运营十几年。理论E100是可以通过突破手段凝聚出神格，那纵观诸神每个都学握若多 个神权，其中也有对立的神权，不过更多的是多种不重复的神权。有了这一想法克洛伊根本就不在乎尝试失败后会不会导致账号废掉,就算废掉了最多也就是重新来过，用几个月又能给恢复到巅峰，而且她对自已现在的猜测有很大的把握。犹豫了片刻,她决定走单一展性，不走对立的格局。

    圣主无法融合第三枚神性.但这并不代表若玩家就不能够融合第二枚神性。甚至是第四枚

    神性克洛伊手上有着不少， 而且现在玩家市场中也有大量神性流通，先是融合了一枚与自己神性最为契合的领主级别暴食神性,尝试了一下发现自己确实能够融合这一神性，当即便眼前一亮因为这证明了自己的猜测并没有出错。融合了暴食神性之后，想要融合第三枚神性时出了一点问题。

    第三枚神性的融合需要一种特殊材料

    星尘结晶。

    面对这一结果稍微思索了一下 ,克洛伊便意识到了，自己融合了第三枚神性之后很可能就打破了世界级的上限疑聚出一神格!支持！

236.真正的大恐怖……

    几个账号都相序突破了世界级，与此同时世界仿佛再次恢复了活力, 到处都可以看到半神级别强者。只是这样的活力之中弥漫着一服散不去的忧愁。

    那是诸神所带来的压力。

    在无人知晓的神殿之中放置着一座石碑，字竟然和半神数量完全一 致，现在这个数字已经达到了九万九千九百九十八。

    下一刻石碑上数字再次跳动，直接跳到了+万。与此同时似乎有什么机关被触发了一般 ，亮点红芒在这黑夜中亮起,随即那两点红芒便消失在了黑夜之中。

    并不是装置停止了， 而是装置消失了。整个天使山也随之颤动了起来. -个银白色盔甲出现在了夜空之中，双眼中散发若摄人心魄的红芒，在高空中低下头凝视看脚下大地，似乎是在观察着什么,圣主视线穿过云层望着天上这一 盔甲沉默不语。

    从盔甲上收回视线，圣主看向了宫殿内的世界意志。

    “终于一该开始的还是开始了 ，诸神已经开始苏醒.世人也是时候该醒醒了。”

    对于这一盔甲圣主熟悉也陌生，因为她只是从古老的典籍中看到过相关记载，这是诸神在沉睡前所布置的前哨，远古时期的文明一直刻意控制着世上半神的数量，就是为了预防触发这一 装置让诸神从沉睡中清醒过来。其实想击败这一装置并不困难 ，问题是这一前哨装置并不只有一 个。将诸神从沉睡中唤醒需要庞大的能量.而眼前这一装置的作用便是在为诸神苏醒而搜 集能量。就连文明高度达到远古时期那种层次都无法彻底阻止这一装置发动 .更何况是现在能够有实力击败这一装置的就只有她一 个人了 , 而各界之中不只存在若多少个这样的装置， 想杀也根本杀不过来, 现在唯一 的办法就是不管不顾。真正感受到诸神的恐怖,以及杀死-个清醒过来的诸神!在树方最虛弱的时刻弑神夺取神格成为新神-步入神的领域去对抗那诸天神明。

    也只有神才能够战胜神。

   

    那怕是世界级也只是能够与神有一战之力， 在正常情况下想要弑神概率几乎为零，远古时期用整个文明证实了这一点，不过同时远古文明也发现了一 种世界级战胜神明的方式.那便是 利用万物相生相克的规则从而引燃自身神性!

    没错,就是在突破世界级时，融合- 枚与自身神性相对立神性，借助这两个对立属性相克特性碰章从而爆发出足以媲美神灵的威能。这一天玩家在各个世界之中都发现了神秘铠甲的踪迹。

    最初玩家并不清楚这是什么东西，直到关注这一 变故的玩家越来越 ，才渐渐意识这个铠甲很可能与传说中的诸神有关。不只是玩家意识到了这一点，同时np也都注意到了这一点，只是相比起玩家而言大部分np都是普通人,根本发现不了在云层上方悬空漂浮的这些铠甲，而元家和npc最大的不同在这- 刻凸显了出来。np对这些与诸神相关的东西避之不及，甚至是恐慌，但玩家确实兴奋 !这种与诸神相关的东西打下来绝对能够卖个大价钱。不是玩家更贪婪，而是玩家不怕死。反正死亡一次也只是掉一 些经验值而言 .更何况现在还有可以施展复在玩家眼中更像是庆典前的狂欢。不过大部分玩家也只是想一 下罢了，铠甲所在的高度普通玩家根本就触及不到。能够触及到这一高度的玩家到还在观望 ,神秘铠甲的数量足够多没必要争抢,现在最主要的是谁来做第一个吃螃蟹的人方便大家搜集这一神秘铠甲的数据。

    这时众人的目光都集中在了第一公会诺克赛斯之 上。只是还没等诺克萨斯有什么动作，便有一个众人意想不到的公会率先对神秘铠甲发难。

    罗马帝国。

    这是一个只有两人组成的公会, 其期-个无人知晓 ，若不是公会数据中写着公会人数是两个人,所有人都以为这个公会其实就只有一个名字非常长，却又非常绕口魅力十足的少女一 尼禄克劳狄乌斯凯萨奥古斯都日耳曼尼库!这个名字在游戏中几乎到了无人无人不晓的地步，甚至达到了游戏第一人之称的克洛伊那般高度 ，只不过她所出名并不是什么名声，总结起来就只有四个字-

    个明明人美得令人神魂颠倒的少女，唱起歌却要人命的恐怖存在。如果只是这样还没什么, 这个少女身上有着一种独特的魅力， 在不知不觉中吸引着旁人靠近 ,为人带来欢笑,因此那怕有着绝命歌姬这一称呼,罗马这个公会也不对外招收成员,整个罗马城依旧挤满了她的追随者。每天无聊是白昼还是黑夜罗马城都犹如在举办庆典一般非常热闹 ，空气中也者尔漫着人们的欢声笑语。

    受到尼禄的影响渐渐越来越多玩家忘记了这是一款pvp为主的游戏 ，每日沉沧论在庆典般热闹气氛之中 ，每天过得都犹如场欢声与笑语结伴的假日， 当然在这座罗马城中，除了庆典以外最有出名的便是浴室文化!以及-运动会!

    几乎每个双休日罗马都会举勒各式各样的运动会，那氛围完全就像是其它游戏中官方举办的周末活动般。

    而这一天晚上窝火晚会正在载歌载舞的人们看到走到舞台上那个美丽身影，所有人脸色骤变!欢乐气氛消失的荡然无存，特别是当城市最外层的防护罩升起的那一刻,所有人都绝望了一 这一 刻就像是，开往游乐园的公交车突然向着县崖开去,人们想要下车却发现车i ]被焊死了

    玩家都E经做好了下线避难的准备,而这时防护罩撞到了什么被打破-

    人们当即长出了一口气。

    那怕当众人看到打破防护罩得是那个与诸神有关的神秘铠甲时也依日一脸轻松,并不是不知晓神秘铠甲有多恐怖,而是与神秘铠甲相比他们刚才逃过的那一劫才是真正大恐怖。支持！

237.诸神之战的序幕

    
    “有入侵者

    “天啊!太好了，...太糟糕，都是这个可恶的家伙让我们错过了殿下美妙的歌声!"

    ”对，每次就是这样。

    “逃过.... .不对,是绝对不能它逃掉! !”

    整个罗马在这一刻沸腾了起来,人们都用着赞赏的目光看若不远处的神秘铠甲，而神秘铠甲则是面无表情。

    如若能够读到神秘铠甲的内心活动,那定是在思考一我谁也没照着 准也没挨着的在天上晒太阳，怎么突然就被一座城市撞到了 ,而且这群凡人怎么用着一 脸崇尚的神情， 狂热的向自己冲了过来? ?事情为什么会变成这样。

    “危险等级6-古怪的音节从神秘铠甲中传出，庞大能量在手学上凝聚成道光线射出!光线犹如两柄锋利长剑划破苍穹，李先与之接触到的玩家都脸解脱了’的神情死在了这无情光线下。

    只是下一 刻众人便有反应了过来.死亡确实可以让自己逃离这里.但是脚下这座城市该怎么办! ?

    在场的众人全都是来自各个公会的成员，不过相比起自己所在的公会,它们更热爱这座給它们带来了欢声笑语的城市。

    不能逃!

    一- 人逃了家就没了。

    光线不但收割者玩家的性命，同时也在浮空岛上切割出一道道深浅不一 的深沟。这时一只史莱姆站了出来。如若克洛伊在这里肯定能够认出这个人便是泡泡茶壶，而包泡茶壶身边十几人正是主角公会-行人!

    那无坚不摧的光线划过史莱姆那桑软身躯时却没有造成太大破坏，只是掉了些血量 ，而这 些损失的血量下一 刻便恢复了过来.游戏中并没有嘲讽这类技能， 毕竟都是有一 定智慧的生物， 但肉盾也有着另类的吸收伤害方式。

    泡泡茶壶那晶莹剔透的身躯不断膨胀了起来,化身座巨大山峰向着神秘铠甲扑 了过去。原本因家园被破坏的尼禄.正一脸的兴奋，原本她还在想着要如何重建罗马城呢!现在正好有了合适的契机，今天还真是超幸运的天呢这时看到巨大史莱姆眼前一亮好大好漂亮的果冻。就这样了!新罗马城同时尼禄也冲了上去,神秘铠甲造成的破坏程度已经差不多了， 再不去阻止说不定整个浮空岛都要被完全破坏掉。

    虽然没有人组织但在场的玩家都已经是老玩家了， 每个人都攻略不知多少个boss，根本不需要太多指挥就明白这个时候自己该做什么, 肉盾向前吸收若伤害，战土玩家近身与神秘铠甲缠斗了起来,输出型法师准备若超阶魔法，辅助法师为战土和肉盾刷着-个个状态。这一刻神秘铠甲四面八方全都是一道道肉墙，根本就看不到外面的浮空城。神秘铠用的输出能力十分恐怖，但在场的肉盾和战士玩家实在太多了 ，更何见其中还有若不少九十级传奇甚至是神

    不只是拥有着恐怖的输出同时也肉得惊人,面对近万玩家的狂轰乱炸神秘铠甲惊人没在第一时间就被破坏掉 ，虽然血量在上千个超阶魔法轰炸下已经见底.但却以极为恐怖的速度恢复着，玩家们显然也不会给它恢复的时间。整场战斗足足持续了十分钟才结束，神秘铠甲成功被破坏掉。

    “无知的凡人，你们这是自寻死路

    与此同时一

    头顶上的天空被遮挡住了。

    那并不是云层，而是一道道神秘铠 甲的身影,恐怖的数量令在场所有人脸色都咬得凝重J起来,尼禄在这时也意识到了问题的严重性。

    “是你们排起了这场战争一凡人 !你们的无知一次次触怒着者神.仁慈的诸神赐予汝等平等的毁灭。

    在这一刻诸神第一 次向世人露出了那来自诸神的怒火与傲慢。毁灭之光在夜空中闪耀，其散发出的光芒笼罩了整片天空，就像是晚霞一般令人迷醉 ，然而任何人者哄晓这晚霞之中所蕴含的危机,这根本不是数量所能另尔补的差距，以如今在场的玩家的数量根本无法阻挡住!这无限凄美的晚霞。所有人都在这一刻意识到了 . 在这宛如繁星一般多的光辉之下 ，脚下这座不夜城即将要成为历史。

    一这便是诸神的力量吗! ?

    一只沉醉这和平盛世之下尼禄实力在玩家中并不是很出色 ,心思全用在了罗马的建设之上,根本无力挽回眼前这一-局势

    不过这罗马并非只有她一个人。

    一封消息发出 ,两道身影穿过彩虹桥出现在了众人头顶之上与那满天繁星隔空相对。克洛伊!奥西!

    这-段时间两个人一直在各大秘境中寻找若 星尘结晶。

    看若这一状况，奥西化做-条吞天大蛇 ，庞大身躯盘旋着将整个罗马城紧紧包裹了起来,身上鳞片从黑色变成了白色，相比起色/欲神性而言忠贞防御能力更强大。其中有一 些玩家在看到奥西化作大蛇而错愣时披甩在了奥西防护之外。而克洛伊身后则浮现了一漆黑身影.这一身影随风而张 ，片刻间便化作一参天巨人。脚踩大地,头已触及到了天上云层。

    这便是世界级的力量!克洛伊透过两重神性窃取天地间贪婪和暴食之欲所性力量催动着神躯。那犹如小山一般巨大手学抬起向着天空中那点点星辰挥之而去，对这一状况神秘铠甲军团才终止了继续蓄力， -道道恐怖光线犹如陨落的星辰向着那道庞大影砸落。

    这漫天陨落的星辰便像是受到了黑洞的拉扯，气吞山河一般全部被黑影那庞大身躯吞进了肚子里.转化而最纯粹的能量为克洛伊提供着源源不断的力量。如果只是一枚贪婪神性，她那怕是能够从天地间窃取力量，也根本做不到这种程度，就算可以做到神通在这一刻也已经被这恐怖能量击溃, 现在是有了暴食所提供的恐怖承受能力才没有被这恐怖能量撑爆。不过就算是这样，罪影化身也已经在崩溃的边缘了，神秘盗甲的数量实在太多了，宣泄而出的能量也太过恐怖。支持！

238.第三资料片开启的倒计时

    
    “警报!警报!检测到十级危险源，启动应急手段一"犹如繁星一般神秘铠甲聚集到了一起， 化身一座山岳般巨大园球 .正当克洛伊一脸戒备时神秘铠 甲却向若云层上方飞去,转瞬间便冲出了大气层向着浩瀚宇宙飞去.期间不断有神秘铠甲失去动力从空中跌落，透过罪影化身的视线她才勉强看清。那残余的神秘铠甲正向若太阳所在方向飞去.这一刻克洛伊当即便意识到了 神秘铠用的意图。一太阳能。吸收太阳逸散出来的能量传输给沉睡中的诸神将其唤醒。这也是为什么神秘铠甲最初时一直悬浮在空中，随若世界移动的轨迹一点点飘动 ， 其实就是在搜集太阳所散发出来的能量。不过就是思考的这片刻间，神秘铠甲组成的巨大圆球已经出了克洛伊的攻击范围之内.无奈只好收起了那些失去能量掉管下来的神秘铠，随着布兰妮数量度不断提升，相关技能的技艺也随之不断提升，再加上自身实力迈入了世界级.现在已经拥有了-定分解物品的能力。布兰妮已经通过石碑搜集到了一些锻造神级道具的材料。透过玩家不断从秘境之中挖掘出的远古石碑，布兰妮已经学握了锻造神级道具的方法,以及锻造神级装备的能力, 现在所欠缺的就只有一种关键性材料。这是一种被诸神所学控的秘宝。只是随着诸神黄昏的到来才有很少的一部分流落到了 各族手上,远古文明便借此锻造出了七件神级道具。其中四件都已经在远古时期与神明战斗中被破坏,现在只有三件残存于世。而这几件神级道具其中有一件在精灵两姐妹手上，那是一套宛如太阳和月亮一般形状的日月轮,其拥有者两位一体只要其中一人不死，另外一人无论承受什么样的伤害也不会死亡.以及从月亮和太阳中窃取力量这两样主要能力.其余效果虽不错， 但都不如这两个效果重要。精灵两姐妹当初能够在赫尔海姆中,闯入一个个秘境从中寻找到秘宝也全依靠若这两个效果。第二件在圣主手上。

    那是一柄圣剑，具体能力圣主没说过，温丽也没问过，只是知晓这一神级道具的存在。

    最后一件下洛至今不明，只知晓是一面号称最强之盾的神级道具，已经与圣主之前那任世界意志主人- 同消失在了历史长河之中。至于那已经破碎的四件神级道具残骸，布兰妮手中有着一 件,是从王国宝库中发现得,现在已经被布兰妮分解成了材料，而分解出来的星尘结晶少得可怜并不足以用来凝聚神格,布兰妮并不准备这点星尘结晶储存起来。实在是量太少了，也没有其它获取途径，储存下来反而是一种极大的浪费。因此布兰妮利用石碑中分解出来的材料结合这点星尘结晶锻造出一支神级道具级别的箭矢，并且利用卢恩符文以幻想崩坏’ 原理将其制造成了一 支次性消耗品，当箭矢命中敌人之后箭矢锻造的材料、 星尘结晶以及卢恩符文中包含的力量将会在这一 瞬间彻底爆发出来。

    螺旋之剑!克洛伊还就不信了，这一 箭下去还不能杀死一个神明。其实最初时克洛伊是想让布兰妮将其制造成世界意志仿制品,只是这样需要大量时间才能够发挥出其全部威能，虽然这样可以重复使用，但这样在面对神明时很可能还没等她将仿制品被动效果勐加起来就已经被神明杀死。为了搭配这支箭矢,克洛伊再次修正了自己的职业,将自己职业改成了以弓箭为主的搭配，这样修改反而更 契合了食尸鬼这一血脉特性现在几个号完全可以组成支小队。有远程攻击的法师温丽;有中远程攻击的弓箭手克洛伊;有半肉型的战士奥西;以及接近肉盾的辅助职业布兰妮。自从罗马之战结束之后的一周，世界再次归于了平静，只是头顶天空之中多出了一个小型太阳，这在npc中引起了不小的骚乱.不过大部分玩家却都知晓这第二个太阳其实是那些神秘铠甲所构成, 现在距离诸神苏醒的时刻已经进入了倒计时。不过这依旧并没有给世界带来什么太大冲击,因为除了玩家以外，大部分npc都隐识不到现在的局势。而这一天天使山神殿迎来了一个人。从外形看是一个来自 虫人族的瘦弱战土,相比起大部分虫人族而言这个虫人族身形太瘦弱了, 同样它的目光也与大部分虫人族也不同，这个虫人族默默在队伍最后端队等待着,随若天使山对外开放,每日都有若数之不尽的人过来尝试想要获得世界意志认可。最初时有不少玩家来尝试,全都无功而返。

    能够获取到世界意志认可资格的玩家在了解到世界意志各种使用条件之后便不在热衷，而热衷的玩家全都无法扶取到世界意志的认可。因此现在过来尝试得普遍都是想一步登天的npc.温丽惊讶的看若这个虫人,因为她认了出这个虫人战士正是当初被关押在精灵地下城那个胆子很小却一直试图想要改变自己的虫人，在周前克洛伊便将虫人从精灵地下城中释放了出去.原以为虫人会返回到族群中庸庸碌碌度过一生，却没想到虫人竟然会来到这里。温丽并没有去打招呼，小号和虫人并不熟悉，而且她也不认为虫人能够获取世界意志的认可。虽然虫人像极了曾经的自己.但像曾经自己那样的人世上实在太多了，也非常普遍，正因为是了解才明白, 这类人只是依靠自己是根本无法改变自己得，而她能够做出改变，是因为-路上有着英灵陪伴、保护，以及身边有若伊莉雅、八神疾风、高町奈叶.... 这些伙伴。虫人呢?什么都没有，只有一 颗想要改变却依旧唯唯诺诺I步不前的心。庸庸碌碌度过一生便是它今后人生的写照。支持！

239.你的名字……里尔

    望着眼前那根亳无特色的木棍,那怕心里有所准备，依日感觉t分差异,这就是传说中那个拥有改变世界力量的道具吗? !完全没想到会这么普通、平庙， 就像是和自己一样.原本它以为世界意志应该非常豪华， 就算不是黄金锻造也要闪耀着五彩光芒。

    改变世界?

    它从未想要过去改变这个世界,-直以来 ,无论是最初明知习武不适合自己，还是选择参军,它都只是想改变自己去适应这个世界而。来到这里也只是偶然间听人说起之后，便来到了这里想要尝试一下。

    不过它自己也同样对此没有抱有任何奢望,来到这里其实就是想让自己彻底的死心,找一个舒适的环境渡过余生。

    然而一

    当手握住世界意志时，脑海中却忽然涌现了曾经的一个念头。人们为什么总是为了所谓的荣誉、利益、权力... ，这些无聊的东西去伤害它人甚至是发动一场伤亡无数的战争孩子之间玩闹一样的理由,便将无数人的性命卷进了这场注定无意义的纷争之中。

    文一 想法是当初它跟随在克洛伊身边混日子时某一 天中脑海中突然内过的念头， 那时克洛伊似乎是和它说了一 些，只不过现在它已经不记得克洛伊说了些什么。脑海中就只剩

    以及-个声音..每个人内心中都有著各自面对战斗的理由.这便是的理由吗! ?

    “什么理由?"

    战斗的理由。

    “我有那种东西吗一_

    虫人茫然的站在原地,周围人都用诧异的眼神看着虫人，并不是因为虫人是第一个让世界意志有所反应的人 ，而是虫人无论怎么看都不像一个能够肩负起世界意志的模样，无论是那瘦弱的身躯，还是那无神空洞的眼神。

    一切的一切全都向众人叙说着，虫人都是一个弱者 .理应活在强者支配下的弱者。就连温丽也是如此。唯独只有圣主一个人神情一如既往的平静。世界意志选择主人并不是看对方到底有多强大,也并不是看对方嘴上说若什么宏图大业，而是東视一个人内心最深处的想法,以及一个的谂,外表看比去精壮，外表看上去坚强这些在世界意志面前者没有意义。因此世界意志决定任何种族,任何人作为主人都不值得惊奇。虫人自己心中还没有答案想明白这一切,然而世界意志却依旧知晓了答案，初步认可了虫人这个主人。

    “你的名字。听闻到圣主的声音，虫人从错楞中回过神，目光中满是自卑，甚至都不敢去正是圣主的双眼，毕竟在它过去的认知中圣主是站立在这个世界最尊贵的几人之一 ,就连自己整个族群都不敢去招惹的神圣存在，而它自己只不过是一 个就连普通人都不如的懦夫。如此巨大的差距，虫人又怎么能有勇气法直视圣主? !

    “圣主大人，我我我叫做一里尔。圣主并没有因里尔的唯唯诺诺还有什么变化.在她看来, -个人现在这幅模样，并不代表今后还会是这样永远都无法改变。就像是眼前的里尔一样，过去没能改变自身的力量,但现在它是这幅模样未来将会成长到可以与诸神比肩的存在，甚至接下来在对抗诸神战斗中的主力，就像是曾经远古时期诸神即将苏醒过来时世界将会再次迎来神话时代， 那时便是世界意志的主人站了出来让诸神再次陷入了沉而在那一任世界意志主人出现之前，没人知晓那一任主人有着什么样的过去 ，直到-切结束之后才发现那一任主人只是一个生活在文明最底层的街道清理工。

    “从今天起一一你便是世界意志的现任主人 ，带若它离开吧。“啊 ?不只是虫人愣在了原地，其余人也都是如此。

    “别愣看了，今后它就属于你了 ，无论你今后利用这一力量去做任何事都可以。

    在温丽的提醒下，里尔稍微恢复了一些 ，但整个依日还处于恍惚状态，最终就连自己是怎么走出宫殿又是怎么样走下天使山都不记得。彻底回过神来时就发现身边有着一 个天使正在自己头顶上静静悬浮着，用古怪的目光打量着它。

    “我可以一 直护送你到，任何你想去的地方，不过你确定真的需要要我这样做吗?"m]

    终究还是相识一场,温丽才会护送里尔离开天使山.同时她也期待若有了世界志之后里尔这样的一个人能够走出多远? !对世界意志有着贪念的人们，几乎天下所有人和诸神都会在得到消息后的第一时间干掉这一 任世界意志的主人里尔。在这样情况温丽也只能保护里尔一时，无法保全对方-世,除非对方肯放弃世界意志并且世界意志有了下一任主人， 不对!就算是这样里尔在等到世界意志认可的那一刻起便已经被卷入了游涡中心无法逃离。

    特别是诸神绝对不会让一个潜在的世界意志适格者存活下去。

    直到这一刻里尔才意识到自 己的处境究竟有多糟糕，正因为弱小才会想得更多，也才能够意识到现在处境究竟有多糟糕.不过里尔虽需弱却不太过愚蠢.知晓现在自2已经身处在游涡中心放弃了世界意志就等于是放弃了自己的性命。它完全慌了神。

    “这个不要问我

    说到这里温丽停顿了一下，才继续开口说道:“这不正 是你一直所渴望的机会吗?只要学握了世界意志的力量，你便可以立足于这个世界之巅成为最强者之一， 甚至是凌驾于诸神之上成为这个世界的主宰者， 这不就是你一 直所追求的东西吗? !“手里尔呆愣的站在原地，自己确实一直渴望变得强大，但在这一刻时却忍不住茫然了起来 ，总觉得对方口中所描述得强大和自己所想要的并同。可又说不出到底是哪里不同支持！

240.苏醒过来的神明

    世界就这样一点- 滴的快速流逝着，诸神一 -直没有苏醒过来 ，克洛伊已经卡在这一境界将近半年的时间 。 其余玩家也趁着这一时机不断拉近着彼此之间的差距，原著主角的公会地下大坟墓也已经成功建立。

    虽然在原著中飞鼠是主角,但游戏中飞鼠实力也只能算是上流水准，距离真正的职业玩家水准还差了很多。相对比起飞鼠而言，增其米则是公会中最耀眼的那一个。在游戏运行的这一年半之后 .推出了第一个线 上玩家pvp活动.在这一比赛之中塔其米大放异彩，除了克洛伊、奥西、温丽、布兰妮四个人以外无人是他的对手，就连原著中曾败在对方手上的那个选手也被塔其米所击败-不过在克洛伊的四个账号面前,就连没有任何攻击技能的布兰妮面前塔其米也犹如婴儿一般弱小。这是在两人在现实中所站立的高度完全不同，相差的实在是太多了。

    一个普通人， 一个世界最强魔导土之一。

    虽然这在外人看来是一场龙争虎斗，但最终整个pvp九十级赛区从四强开始就完全变成了克洛伊-个人的内战,布兰妮亳无例外是第一个被淘汰的账号,辅助职业终究是辅助职业，第二个淘汰的是温丽。

    虽然是敏捷法师，但在同阶pvp战斗中法师终究是被克制。

    一轮积分制淘汰赛 下来。

    在经历了一场完全超出概念的神仙大战之后,还是克洛伊取得了最终的优胜!在不使用天蛇换骨这一超阶战技情况下 ，克洛伊神躯能力让她永远不知疲倦,而奥西还没有一击秒杀克洛伊的能力,因此最终奥西I败于克洛伊之手。就算动用天蛇换骨的情况下，奥西依旧无法战胜克洛伊，不过克洛伊也无法战胜奥西。

    通过这一场战斗克洛伊意识到了奥西这一个账号神躯能力 上的缺点。

    虽然能够自由切换神性，但达到世界级之后两个神性的属性都会一同进行切换操作 ，这让奥西神躯所凝聚出的能力缺少了爆发手段.若非如此克洛伊还真不一 定能够战胜奥西不对-克洛伊现在十分怀疑，天蛇职介是不是某一个神明的职介。

    第一个想到的便是有着世界之蛇之称的米德加尔德!不过职介能力又与米德加尔德这条世界大蛇有着明显的差别。将北欧神话中与蛇相关的神明全部考虑了一遍 ,都没有能够找出天蛇职介的原型神祗。在获得优胜之后克洛伊得到了由官方打造的世界冠军套装.原本克洛伊是想将这一套世界冠军套装直接分解 .从中提取星尘结晶从而让自己这几个账号凝聚出神格，可惜!这- 套世界格斗套装并不能被分解，无奈只能给当做世界级道具使用。不过就算是这样克洛伊在仔细研究了一番之后，还是找了一个可钻的空子。在铠甲上铭文上了凝聚神核的卢恩符文。

    借若卢恩铭文的力量克洛伊绕开了对星尘结晶的需求直接凝聚出了一不完整的黑暗神格。而神权则是食物.天下一切可食用之物皆是她的力量源泉，直到这一 刻她才明白了 诸神究竟有多恐怖，这还是不完成的神格，不过融合两枚神性显然并不是世界级道具的极限所在，直到又融合了三枚领主级神性才达到了世界冠军套装所能承受的极限。很显然神格也分为三六九等，融合了五枚领主级的神性克洛伊获得了极多的神权。

    但大部分神权效果都完全可以忽略不计.最强的还是食物这一神权, 现在不只是食物本身.就连‘食物’ 所持有的负面情绪也都是她的力量源泉。神格也因融合了四枚神性的缘故提升到了高级的层次，从远古遇址中挖掘出来的文献所记载的内容来判断，在高级之上并非是遇物、圣遇、传说.... 这类的品级，而是还有着一 个主神与神王两个品级!将七宗罪神格全部融合实力应该便可以达到主神品级。由于是依靠者装备道具才凝聚出神格，克洛伊等级依旧只能停留在九十级无法直接升到一-百级。就这样又渡过了平安无事的一-周 ,期间依日什么都没有发生，各自忙碌者各自的事情，不只是其它玩家就连克洛伊都忽略掉了诸神的存在，若不是天上的第二太阳还在甚至都让人怀疑官方是不是放弃了第三个资料片后期剧情的更新。然而在不为人知的一处秘境之中 ,-身影从神秘宫殿中清醒 了过来,刚从沉睡中醒过来她便-直流着泪，眼泪离开脸颊便化作犹如珍珠-般美丽的宝石掉落在地上。

    “姐姐在沉睡中清醒过便知晓了一件事情，在自己沉睡期间姐姐陨落了。

    ”该死的蝼蚁,汝们将要受到神明的惩罚。

    一股神秘力量在米德加尔特之中犹如瘟疫一般快速曼延开来 .最初时人们并没意识到发生了些什么,直到一-周之后人们才意识到问题,所有的人类都失去了繁衍后代的欲望,就犹如被剥夺了繁衍后代的能力一 般，那怕是药物都无法让其恢复。不只是npc就连玩家也受到了影响， 状态栏中多出了一个'繁衍剥夺’ 的负面状态 ，比无心无力的npc而言玩家要好些属于是有心无力。

    无论是npc还是玩家都已经意识到了. 这很可能是某一个神祗从沉睡中清醒过来之 后所作所为。相比起一头雾水的其余人，克洛伊第一时间便知晓了这第一 个苏醒过来的神志是学管着繁育与欲望之神的弗 雷亚.同时也意识到了远古时期所死亡的生命很可能便是弗雷亚的姐姐掌管着丰饶、兴旺、爱情与和平之神的弗雷。也就是浮空城上最初那个城市残骸便是以这个名字所命名为。克洛伊甚至怀疑过,浮空城能够从远古时期一直存在到至今其供应能源的核心会不会就是弗雷的神格，若不是的话,又有什么物质能够保E- 座大型岛屿在空中漂浮了数万年。支持！

241.三周与……苏醒过来的神志

    经过这段官方刻意放缓剧情推进的半年中，大部分都已经打到过了九十级，甚至就连七十级神性同化的秘密，以及九十级神躯品阶和提升至世界级... 这些秘密都已经成了烂大街的知识.每个玩家手中都学握着非常详细的攻略。现在克洛伊手上唯一的信息优势便是各职业每个阶段技能详解。其余公会想再建立这样一个数据库几乎没 了可能,每个公会之间都彼此之间或多或少有一些摩擦 ,在这方面合作的可能性很小,就算合作也很难搜集到克洛伊如此详细，没有大公会作为牵引零散玩家就更能做到这一 点了。除此以外大部分玩家与克洛伊的最大差距，还是装备道具上的差距，而这一差距主要体现在了卢恩符文上。所有想要在下一届世界格斗大赛上取得第一名的玩家，都将希望奇托在了100上.希望能够在这- 阶段是超越克洛伊从而模仿克洛伊那样以信息优势在建立一 座职介数据库拉小.甚至是一 举超过克洛伊。除此以外也有玩家想借此而出名.又或者是一些异族不甘心当初被 人族驱逐.从而想借此机会一-口气拉开实力差从而向人族玩家 复仇。因此在追直芙蕾雅下落这件事上绝大部分玩家都非常用心。现在玩家的足边遍布了整个米德加尔特，既然神权只影响到了米德加尔特那芙蕾雅的下落就必定是在这个世界中。被玩家如此地毯式搜查， 很多隐秘的秘境都被翻找了出来,直到-个星期之后人们还没有发现芙萬雅的下落，而这时第二场风暴也席卷了整个米德加尔特,米德加尔特上的人族正逐渐失去自己的青春， 每个人的年龄随若每-次日升日落而快速变得苍老。见到这一异变克洛伊自然明白这应该是学管若青春的一伊登。这可谓是一波未平波又起，再继续这样拖延下去整个米德加尔特都将会在诸神力量下化作一片死域。就连克洛伊在这一刻也忍不住眉头紧皱 了起来。每天增长道皱纹的感觉若实让她感到不爽，就连她者如此了，其余人状态就更加糟糕了，就连苏尔也心情变得有些暴躁，甚至在玛尼的劝服下扔下了对抗诸神的觉悟，前往其它世界躲避伊登神权的影响,其余人也相差无几。同时克洛伊也意识到了，诸神的可怕之处。

    只要这些不擅长战斗的神志躲藏起来,在暗处偷偷使用自己的神权影响着整个世界，那怕克洛伊现在同样拥有着神祗一般的力量也拿眼前文一状况没任何办法。不过她更换上了世界冠军套装之后两个神权便对她的影响虚弱了很多。

    最终克洛伊也不得不转移到其它世界去观察事态进展，实在是受不了这种一天增长道皱纹的闹心状况。米德加尔特几乎每个角落都已经被玩家翻遍，就连海底也同样如此，却依旧找不到两个神祗的位置，直到一个失踪了半年之久的里尔出现在了米德加尔特之后情况才发生改变，这时的里尔身影不再像过去那样淡薄,看上去已经像是一 个合格的战士，并且身上有若大大小小不少伤单单只是从这些伤疤上便不难看出在这半年中里尔究竟经历怎么样的磨难。目光也从曾经的空洞变得坚毅。虽然变化很大，但里尔的出现依旧没有引起什么关注,夹杂在玩家之中里尔依旧并不显眼,如若不是与里尔相熟其余人很难知晓眼前这个虫人便是获得世界意志认可的里尔。旁人寻找神衹的下落只能够依靠地毯式搜索,而里尔也同样如此。神祗之所以暴唇了行踪是因为第三周又有一个新的神祗从永恒沉睡中清醒了过来那一天一股恶臭在整个米德加尔特中要延开，随着这股恶臭的基延人们渐渐被仇恨所蒙蔽了双眼，意志不坚定者之间甚至因为只是一个小摩擦便上升到了生死仇敌程度,而玩家则顺着这股恶臭气味玩家在-座大山之中发现了一 处秘境。还没等玩家找到秘境入口，-个批间散发犹如野人一般身影便主动出现在了玩家面前。而这股恶臭便是源自于这个身影。对方身上满是污泥，头发也异常脏乱，感觉上就像是一个人在沼泽地中生活 了很久并且还不懂得保持自身清洁。如果克洛伊在这里一眼便能够认出眼前这个如同乞丐一般的大汉正 是北欧神话中复仇之神。利因为对方的形象与神话中所描述的完全一致。

    奥丁由预言中得知,光明之神难逃被孪生兄弟黑暗之神误杀的命运。奥丁又继续追直其它预言，得知如果和女巨人琳达生下的孩子.将可报巴德尔被杀之仇。于是奥丁用计强迫了琳达，与她发生关系后，琳达怀孕生下了瓦利。他出生第一 天就长大成人,尚末清洗也没梳头,就拿了弓箭杀死了霍德尔。每次想到这一故事，不!应该说是，整个北欧神都是在讲述奥丁以各种伟光正的理由和女人强行发生关系。瓦利凝视着在场的玩家.眉头紧皱了起来，那金色瞳孔中尽是不满，“凡人一汝等见到本神为何还不跪下? !嗯?难道...只是过去了这么一点时间汝等便已经忘记了面见神祗的礼节了吗! ?还是说一 汝等在挑衅本神? !”然而回答瓦利的是一柄柄利刃 ，以及铺天盖地的魔法和远程攻击。

    “原来如此!看来吾必须要让汝等明白何为神祗,何为蝼蚁一”面大量九十级的玩家围攻,瓦利身上没受到任何伤势,甚至就连防御动作都没有依靠自己身上从不洗澡而积撼下来的污泥便硬抗下了所有攻击。见到这一幕所有玩家都是一 愣，这一刻玩家才明白九十级与一 百级之间差距究竟有多悬殊。

    “这便是神明的力量一

    箭射出，箭矢没入云层之中消失不见，下一刻无尽箭矢洞穿云层落下, 方圆十几公里范围都陂这漫天箭矢所覆盖了其中。支持！

242.神祗的死亡……

    箭矢看上去并不具备什么威胁,可凡是被箭矢沾染到的玩家血条都瞬间被清空,在恐怖伤害下化作-具具死尸，这些箭矢非常诡异,能够轻松秒杀掉九十级玩家，可落在地面上却又像是普通箭矢一 般插在了地上， 有玩家发现这一 点意图要用地形规避伤害，而箭矢却又准确无误的洞穿了岩石。

    现如今还耸立在这大地之上的就只有那个邋遢的神祗一

    瓦利。

    “就这样的蝼蚁,还需要躲避起来?你们这些女神就是胆子太小了。随着话音落下.瓦利远处出现了两个身影。正是芙蕾雅和伊登两个神祗。那怕同为神祗两个人都无法忍受瓦利身上的恶臭,以及那组鲁的言语，若不因为瓦利是奥丁之子两个人绝对会有多远就避开瓦利多远,瓦利身上的恶臭实在太难闻了。虽然如此两个神祗却明白瓦利身上那些污垢有若非常恐怖的防御能力。

    “我们复活时在这H大路上感应到了一股十分危险的气息， 虽然那个气息消失了 ，但我们两个都不擅长战斗自然要谨慎行事。瓦利身上气味是难闻了一些,但身为奥丁之子的他实力让芙蕾雅和伊登两人信服。为了确保自身安全.两个人只能笑脸相迎。

    “危险?能有多危险?不过是一个侥幸成神的蝼蚁罢了 !”瓦利十分不屑的撇了撇嘴，觉得这两个女神太软弱了，实在太丢神明的颜面了, 真不明白父王为什么要留下这些神祗，若是他学管整个神系必定会将这些软弱的花瓶神志全部清理掉。将空余出来的神格给那些更有潜力的从神强者去支配，那样它们根本就不需要被那种东西镇压被迫进入永恒长眠。感受到瓦利那危险的视线,芙蕾雅和伊登两人脸色变得难堪了起来，甚至本能的与瓦利拉开了距离。因为她们两个人十分清楚瓦利的这一理念。两个女神脑海中都闪过了相同的念头。

    一一为什么第三个清醒过来的神祗不是雷神托儿 ，而是这个家伙。瓦利依旧还是那不屑的神色，“就以你们两个人的实力， 我若是真想做什么 ，你们认为你们有能力从我手中逃离? !不要给自己加戏了，

    瓦利曾说过!在取代父王成为神王之后才会对你们这么些残渣动手。两个女神长出了一口气,差点被瓦利身上恶臭熏晕。瓦利性格和行事都令人厌恶，但也正是这份傲慢让两个女神在这一刻反而心安了下来。

    而在这时一支螺旋箭矢撕裂了长空呼啸而至，箭矢上所充斥的恐怖威能甚至让空间都随之发生了扭曲，看到这一 幕瓦利那金 色瞳孔猛地一i .想要规避开这支袭来的箭矢,却发现自己身体完全跟不上意识的速度.当身体真正开始移动时箭矢已经刺入了他的胸痛.直接贯穿了心脏对于常人而言心脏被洞穿便肯定无法再活下来,而身为奥丁之子的瓦利显然并不会因为心脏被洞穿死亡。这个时候两个女神才反应过来，想要做些什么却依旧没有了 反应的机会。因为箭矢在洞穿了瓦利心脏那一刹那间便直接崩坏,无论是瓦利还是两个女神都来不及做任何事情,只能眼睁睁的看若瓦利与箭矢-同湮灭化为灰烬。

    这便是克洛伊用星辰核心锻造出来的一次性神级道具

    累旋剑!

    原本拥有了世界冠军这套世界级套装之后，克洛伊已经拥有了正面战生神明的力量，可他的神性终究只有高级品阶,但眼前这个瓦利显然已经达到了主神级别,想要依靠世界冠军套装所带来的力量显然并不足以战胜

    复仇之神!瓦利。

    面对这一局势克洛伊果断选择使用螺旋剑。换做是曾经没有获得世界冠军之前就算是使用螺旋剑也很难杀死一个主神 ,但现在她自身神格已经达到了高级品阶，这才能够使用螺旋剑杀掉个主神级神祗,也只有这样她才有机会口气将这三个神祗一 网打尽。三个神祗之中也就只有瓦利一人对她有威胁。

    至于芙黄雅和伊登两个女神在她看来并不足为虑，首先两个女神并不擅长战斗, 其次两个女生的神格品阶一个是中级而另一个则是高级。最主要还是两个人的神权并不适合战斗，无论是青春还是繁育都是长时间发动才恐怖布的神权。

    就像之前那样，两个人藏在暗处发动自己神权,只要时间足够两个人甚至可以让米德加尔特上所有生灵灭种，然而在战斗中两种神权对实力增长则可以用微乎其微来形容.不然两个人又何必躲藏起来不敢现身? !不等两个女神从瓦利突然死亡的惊愣中恢复过来，-个身影便从远处冲到了两个女神的面前，与之随行的还有两支箭矢和犹如陨石一般砸落的火系魔法。两个女神根本没有任何抵抗的能力，便波克洛伊逐个斩杀。将三枚神格和三个神祗掉落的装备道具收起,便走近了三神祗走出来的秘境中,凡事任何有价值的东西陂克洛伊几个账号合力搜集一空，同时也在秘境之中发现了个双眼微睁处于半睡半醒的另一 个即将要苏醒过来的神祗。

    “瓦利那个成事不足败事有余的蠢货.已经死了? !可恶!这个该死的蠢货-克洛伊并没有理会这个神祗气急败坏的嚎叫。

    那怕是处于半苏醒状态的神祗，普通玩家也无法破开神祗的防御将其杀死，那怕是达到了世界级也同样如此，除非还学握着什么秘笈否则最多也只是勉强能够伤害到神祗。克洛伊现在虽还没有突破九十级这一大观，但实力却早已超出九十级的极限。拥有着与神明对等的力量才能够杀死这些神祗。在杀死了这个没有抵抗能力的神志之后， 克洛伊再确认没遇漏之后才转身离开了秘境,刚一走出秘境便看到一个身影正以极快的速度向边靠近。来人并不是玩家，而是支持！

243.守护与……新时代

    再次看到里尔时克洛伊十分惊讶，在这半年中里尔接受世界 意志带来的洗礼变化十分大，外貌改变其实并不算什么，最主要的是那种无形气质变化。

    曾经里尔如同茫茫人海中的一根草,唯一能够引起旁人关注的就是太过软弱。现在它只是站在人群中便无人可无视掉它。

    “大姐大! ?”

    里尔看若从缓慢落到自己面前的克洛伊等人-脸吃惊,在听闻到米德加尔特有神祗作乱，它第-时间想到不是人族和虫族之间那些仇恨，以及之前被人族所追杀自己的恩怨，而是自己必须要站出来阻止诸神再次践踏世界，这便是自己的使命。甚至已经做好了为此牺性的准备，毕竟这次要面对的可是三名神祗,对方的实力要远超这些时日中为了世界意志追杀自己的各族强者。

    面对那些强者现如今自己都难以招架,就更不要说是这三名 在旧世中高高在上统治切的神祗。

    唯一战胜神祗的希望就只有借助世界意志的力量才能完成弑神这一伟业，只是世界意志力量动用起来对身体有着非常大的负荷，以它现在的实力想要完成弑神伟业自已必定会因这恐怖负荷而身死，这让它明白了世界意志历届主人的宿命。想要用世界意志完成什么伟业，最终都会死于与世界意志所带来得那恐怖力量相对等的超负荷。圣主只是-个例外。

    因为圣主只是在紧急关头，世界意志选中的一一个临时宿主。可当它根据世界意志的指引一路寻来,还没赶到现场便发现三个神祗便死掉了一个.紧随其后剩余两名神祗以及另外一个正逐渐苏醒过来的神祗也一同灭亡。

    这个世上怎么可能会有着能够完成弑神壮举的存在! !里尔有些灰心,原以为被世界意志选中的自己必须要独自一人肩负起对抗诸神这一伟业，可现在却发现就算没有自己依日有人能够对抗诸I，曾经不可一世的诸神已经无法像旧世时那般凌驾于众生之上，操控众生生与死的轮回.操控众生的命运。

    她原以为做到这一点的是一圣主!却唯独没有想到，完成弑神这一 伟业得竟然是曾经在精灵- 族地 下监狱中所结实的那个便宜大姐大。

    "呦，看上去变结识了呀!精气神也好了很多.你手上那根破棍子就是世界意志吧? !"里尔闻言当即紧张了起来，它虽然称呼眼前这个人为大姐大,曾经对方也对自己很照顾，但两人终究只是萍水相逢而已,在过去半年中它经历了很多事情.已经无法再像曾经那样去轻易相信一 个人，毕竟世界意志的力量对于任何人的诱惑力都太大了。戒备的看着克洛伊，现在它感觉这时去面对诸神都不会如此紧张。

    “嗯，既然没事....那我先走了。

    见到里尔这幅摸样，克洛伊并没有太过在意，就算没关注过里尔这段时间中经历过什么事情,光是通过对方身上那些伤疤想象一下就能够出来一 个大概，经历了那些事情会这幅模样在正常不过了，如若换成是她没准还不如里尔。不过终究是相识一场。

    “匹夫无罪，怀壁其罪, 自己小心一些,世界意志对于绝大多数人而言诱惑力已经足以超越对死的恐怖，我还有事要去忙，你自己注意安全。

    说到这里停顿了一下，想到了之前里尔那有些失落的神情，继续开口说道。

    “对了，你知道历代被世界意志所选中的人都皮称呼为什么吗?”听到这句话里尔下意识反问道。

    “什么? !”克洛伊深吸了一口气,结合若在这-年多中所搜集到的所有与世界意志相关的文献内容总结了一下。

    “世界最后的守护者.无论什么样的绝境笼罩若这片天空，那怕是世界走向了歧途，只要有着你这样波世界意志选中的人存在，那这个世便直存有一线希望.天空被绝望所笼罩，你便是最后的光芒，为世界带来温暧，世界走向了歧途，你便是矫正世界走向的力。

    曾经世界被诸神践踏时，是和你们这样的守护者站了出来，诸神迎来了黄昏。

    远古时期，诸神即将苏醒也是你们这个的守护者在关键时刻站了出来,再次粉碎了诸神的阴谋。

    而眼前这个时代，将会引来新的变化，诸神已经失去了曾经统治世界的资格，新-代的诸神会即将出现，当新-代诸神走向歧途时你便是这个世界将众生在新神统治下解救出来的最后希望-

    看着里尔再次变得坚定的眼神,克洛伊心中在这时候忍不住冒出了一个古怪的念头。

    玩家所要面对的最终boss不会就是世界最后守护者里尔! ?就算不是这样也相差无几，以玩家的心态而言迟早要面对上世界最后的守护者里尔.不过在那之前要先战胜诸神，以及世界最初的生物

    -神话巨人!在北欧神话中世界上诞生的第一 批生灵便是神话巨人， 而现如今的巨人族则是神话巨人后代。

    与现如今的巨人族不同，神话巨人拥有着与诸神抗衡的恐怖力量。只是因神话巨人数量太过稀少最终才消失在了历史长河之中,世界也因此彻底落到诸神手掌中。

    当里尔回过神来的时候克洛伊一众人已经远去。

    这一刻里尔才真正明白了自己全部使命，自己真正要面对的不是诸神，而是在这个世界出现错误时站出来将其纠正过来,过去自己所思考的太过肤浅了.诸神也仅仅只是旧时代之中残留下来的一 部分错误,无论是自己纠正了这一 错误， 还是其余人纠正了这一错误都-一样。

    自己真正的使命

    仅仅只是守护这个世界!

    与此同时秘境四周又有了新的玩家靠近了过来，里尔见状起身向着相反方向离去，像是在那远边的天际。支持！

244.已经提前走到了终点线上

    神格其实和神性类似，只是神格中有着一种特殊物质 ，星尘结晶这一特殊物质让神格拥有了超乎常理的力量。拿到神格的那一刻起克洛伊便可以通过同化的方式融合神格突破九十级上限, 不过自身神格属性也将会受到影响,除了瓦利的神格以外其余三种神格都不适合战斗,就算适合战斗的神格也不适合这几个账号的职业，因此克洛伊直接将四枚神格全部分解成了星尘结晶。利用星尘结晶完成了最后的突破。停在九十级上半年时光，早就让克洛伊几个账号搂够了直升一百级的经验值，不!就算是再升个几十级经验值也完全足够。

    一百级实力提升的方法就如她所预料的那样 ，通过不断融合神性来增强自身神权威能。融合了七枚神格之后便达到了极限,然而实力却只停留在了主神级别。虽然同样都是主神级别，但几个账号之中奥西的实力却完全超越了另外几个账号，就连主账号克洛伊也是如此，天蛇职介在这时展露出了它最强的一面，奥西所获得的神权是对立神格转化，可与神躯阶段不同，-百级时多出了一个额外超阶战技。

    神格同调。可以让转化神格时让对立神格共鸣爆发出恐怖威能,不过代价同样的巨大，每次催动不断要支付额外的经验值还会直接死亡一次。相比起常规超阶战技而言，这职介繁行而出的特殊超阶战技所需要支付的代价几乎 是常规超阶战技两倍。不过与获取到的力量与这一代价完全成正比例。这已经是克洛伊当前所知晓的最强超阶战技!没有之一- !相对而言布兰妮的神格同样1分独特，战力依旧没有多少完全就是个辅助.不过神权却能够大幅度提升锻造成功率，以及用次等材料进行炼，从而锻造出高阶道具装备!只是所消耗的资源是正常锻造装备的三倍多.虽然如此但这样锻造出来装备道具价值依旧要远远大于所花费的代价。普通归普通却胜在纯粹，几乎可以用不死不灭来形容，只要世间存在着光明与黑暗的情况下，无法击将其秒杀 .几乎可以说是任何伤害都可以瞬间恢复过来。最主要的是克洛伊有着世界冠军套装，额外多融合了三枚神性。

    三枚神格的选择上犹豫了片刻，最终还是选择了对立属性的七美德的神性,虽然没用获取到类似奥西那样的超阶战技,却让克洛伊更难杀死，力量上限也已经接近了主神级别的上限,她能够感觉的出来,自己只要将剩余四枚神性再融合一 枚，自身便能突破极限达到神王级别!至于将七美德完全融合之后会怎么样?克洛伊也同样不清楚，不过根据九十级的情况，神王级别之上应该还存着个更高的层次 ,更辽阔的平台。提升神格容量的办法就只有一个一搜集到更多的星尘结晶。因此克洛伊的目光锁定在了下一个苏醒的诸神身上，曾经不可一世的诸神现在已经完全成了她的猎物!诸神之中对她有危险得仅有同样学握了全套卢恩符文的奥丁,不过克洛伊并不是很担心奥丁会比自己还要强大, 因为奥丁能够达到的极限她也能够达到。再有就是为了稳固自己神权奥]不可能会让诸神之中诞生第个神王，因此奥丁无论怎么强大也只有一个人 ,而她可是有着四个账号!每个账号最终都附够达到奥丁的层次,甚至是超越奥丁一__毕竟根据文献记载,甚至是现实中的北欧神话之中，奥丁都是一个全 身心都集中在找什么理由才能够伟光正推到妹子的存在，虽然奥丁发现了卢恩符文，但奥丁不定会在卢恩符文上投入太多精力，不然最终也不会被世界意志逼迫的不得不陷入沉睡。

    且当初奥丁已经是世界唯一主宰 ,没有外部压力奥丁很可能会将更多的脑细胞用在怎么样找借口推到女人的问题上。当然无聊怎么样，奥丁的登场都还要过许久，这段时间完全足够她四个账号提升到1 00级的极限。接下来的一个月中克洛伊几个账号承包了所有从沉睡中苏醒过来的神祗,不但将几个账号全部提升到了极限,也利多余出来的星尘结晶利用布兰妮这一 账号神权，直接跳过了神级这一阶段制造出了另外三套世界级道具。同时补全了世界冠军套装所欠缺的其余部位,四个账号都走向了同一个方向。集齐了领主级别三大体系神性...

    七美德!七宗罪!七耀星!而最终四个账号神格拥有着原有的神权以外还多出了一个额外属性-混元。神力更是直接被混元之力所取代。除此以外还有着超高的全展性伤害减免，超阶以下魔法/战技已经完全无法对其造成伤害，而超阶磨法/战技也被减免掉了百分之七十的伤害，同时自己的伤害也被增强了百分之六+， 最为夸张的是一

    混元状态下任何攻击都是无属性攻击不受到任何抗性所影响。这一刻克洛伊感觉自己能够同时打死四个奥丁!

    -个月后的今天克洛伊不在去理会神祗苏醒的问题，玩家还没有因此感到喜悦，便被神祗打了一 闷棍，那怕是最普通不擅长战斗的神祗以现在玩家实力也无法战胜,不过好在随着诸神挨个的苏醒，很多尚未被发现的秘境几个拥有若世界级道具的玩家集合全部力量才成功完成弑神首杀.而这边是一个开端元家实力从此逐渐大半都迈入了一 百级行列。诸神也保持着原有速度- -周一 个的缓慢刷新着。

    虽然有若不少玩家都追求若更高等级更强大的装备道具，但很大部分玩家自从上次的世界决斗大赛之后便停止了升级，因为世界决斗大赛只根据等级来划分不同的赛区.高等级依旧完全被克洛伊几个账号所统治，而且高等级高阶装备道具所需要投入的金钱也不是普通玩家所能承所以才会有很大-批人选了停级，想要在这一等级阶段的世界决斗大赛 上得到下一届次级冠军头衔。支持！

245.流逝的时光终究不会再回来

    游戏因克洛伊的出现和原著中轨迹完全不同。

    原著中在这时玩家的综合实力水平完全无法达到现在这一高度，不过就算如此原著中到了这个时间段时也差不多已经有了能够达到一-百级的玩家.毕竟这款游戏是主打pvp和探险结合的游戏，等级提升自然不会设定的太过困难。

    在原著中后期时游戏便直不断完善各个职业技能，甚至就连新职业不更新。每一次维护更新都只是换汤不换药，只是在尽可能调整职业之间平衡，以及更新更重氛金道具。并不是游戏公司意识不到玩家对更高的等级.新鲜玩法有所追求,而是在原著那样时代背景之下游戏公司只能这样去运营，在无形之中加并且那一时代虚拟现实游戏并非是什么奇特产物,每天都有大量新游戏出现，玩家有太多太多的选择。因此虚拟游戏研发的成本极低，运营成本也十分低，所以游戏公司更愿意去开发一款新游戏.以新游戏去对抗其它公司的新游戏，而老游戏一直保持着原汤原味不变, 只要保持运营下去有收入便不会关服。

    当几个账号全部达到版本的上限之后，克洛伊便默默注视若游戏的发展，以及用温丽这个天使族小号打入了主角团队之中。不过由于实力之间的巨大差距，温丽基本上不会参加什么公会活动,主要是和几名女团员每天聊天，除了几名女团员以外与其它成员之间感情不太深也不算太疏远, 就保持着这状态-直维持了一年。

    现在游戏已经运营到了第三个年头。在这一过程中,克洛伊便明白了游戏公司已经放弃了后期开发,因为现在游戏依旧保持着每周更新一个两个诸神供玩家去突破九十级大关, 以及去锻造世界级道具,都已经过去了一 年之久距离奧丁的苏醒依旧遥遥无期。现在玩家也对这款首个应用了外星黑科技的游戏逐渐失去了热情，一部分是因为版本迟迟不更新的缘故， 另部分是

    有越来越多的游戏公司也同样从高层手中获取了使用权，开发出了一款款新游戏冲击若Yggdrasil的市场 ，让这款曾经的超人气游戏渐渐失去了曾经的风光.其实这一状况早在第三个版本开发初期时就已经有了这样的迹象。

    再具体一些的时间， 便是第一 届世界决斗大赛开始之后一

    克洛伊所展现的恐怖实力让许多人失去了与之争锋的斗志,虽然吸引了许多新人进入,但也同样流失了大量玩家。流失的大部分都是那些重氛玩家，和一些大型公会，这些人玩游戏都只是想在游戏中独领风骚，而克洛伊却让他们断了这份心思，自然而对于这样的情况无论是玩家还是放戏公司早就已经习以为常,因此ggdrasi研发公司也在这年之中研发了第款游戏,策略p心也开始往新游戏上偏移,而无论是现在还继续在玩ggrasi的玩家，又或者是游戏公司，所有人都已经明白Yggdrasi的时代已经结束了。

    克洛伊在这一问题迟疑了起来。

    她在思考是不是要直接买下整个Yggdrasil ,然后对Yggdrasil整个力量体系进行魔改从而在穿越之后获取更强大的力不过想到最后还是放弃了.因此在这之后她每天上线只是保持若自身装备近一步的优化强化， 要不然就是在欲罢不能之中渡过每一 个日日夜夜。

    随后的几年是她渡过的最平静几年。

    曾经一年中绝大部分时间都不得不去面对各种强大的敌人 ,为世界和平缝隙自己的生命，像现在这样每天最困难的事情就是学业,若不是每个假期都要前街时空管理局总部实习甚至一 度忘记了自己还是个魔导士。

    以及圣杯战争那些事情。不知不觉中克洛伊的几个分身和高町奈叶、伊莉雅、八神疾风、菲特.. ..等人都已经长大成人。克洛伊和八神疾风三人在高中毕业后就没再进修大学,而是一同在时空管理 局彻底定居了下来.而伊莉雅、美游等人则考进了大学如同卫宫切嗣、现在距离魔法少女奈叶第三季的时间轴还有一段距离 .原本克洛伊以为魔法少女奈叶第三季剧情结束之后Gggdrasi那边才会关事实上

    Yggdrasil并没有支撑那么久，在运营的第八年便已经完全没了人气不得不关闭服务器。

    奥丁和最后守护者这两个100级的世界boss也最终倒在了克洛伊手上，世界意志以及大部分世界级道具都成了克洛伊的收藏品,在游戈中克洛伊便是曾经的神王奥丁那般坐在世界树顶端曾经神王的宫殿， 取代了奥丁和最后守护者的位置-成为了玩家永远无法攻略下的世界级boss。落真的坐在冷清神座之上,低头俯视若九界，看若九界中的云起云落，游戏中有名无名的玩家逐个离开游戏。无论怎么说这都是陪伴她走过九年的地方.看若它从辉煌走向灭亡终究还是有些感慨。以及主角团队曾经的辉煌时刻和后期仅仅只有飞鼠-一人默默维持着公会的运转，期望着时光可以回到过去，回到曾经与大家一起攻略大坟, 攻略诸神的欢快时光之中-直到最后的最后,飞鼠依旧不愿放开手,从过去回忆中走出来。

    虽然时代已经改变了，但飞鼠依旧还是因为太过在意游戏中那些点点滴滴，最终孤单一人过活 ，人生中唯一留恋得就只有游戏中这九年之中的点滴，因此那怕是穿越到了另一 个世界飞鼠内心深处都是想借此找回曾经与公会同伴 起努力的点滴。如若不能穿越在YggrasiI关服之后，飞鼠将会从此告别所有游戏默默去面对现实，可能是会娶妻生子，也可能是会继续守着这份甜美回忆一个人渐渐老去。然而!世上并没有如果在游戏倒计时在归零之前.克洛伊感应到了那顾直以来潜藏在暗处的庞大力量。

    虽然仅仅只剩几秒钟这股力量便会完全激发出来,但她依旧可以在这几秒钟将这股庞大力量封印起来,但刚与这股力量接触到便放弃了这想法，因为这股庞大力量的源泉正是九年之中所有玩家.... 开心或痛苦的回忆。“谢谢

    丽.你能够陪我到最后一刻真的非常感谢

    温丽睁开了双眼，向若说话的飞鼠看了过去，这时飞鼠那空洞眼洞中全是不舍的泪水。支持！

第二卷



01.你知道吗？自己……究竟有多糟糕

    6、5.4...

    九年的一切回忆在这一刻进入了 最后的终末，

    !

    在这最后的一秒飞鼠最终还是睁开了双眼.想要最后再看一眼这个承载了 自己九年青春的地方。

    只是令他感到意外的是一这一最后的一秒钟超乎寻常的缓慢，时间就仿佛定格了一般。

    一唉???

    这一秒怎么还没过去

    飞鼠敢肯定,现在过去的时间绝对已经超过了一秒钟，不对是已经超过了一分钟!毕竟自己都已经吸入了三十次温丽的体香了,按照以往的经验来衡量.这绝对已经过去了一 分钟，因为每次和温丽待在起时，自己呼吸节奏非常精准，比自己心脏跳动的都精准，每两秒进行一次呼吸。嗯!?

    "第六十次了

    一不小心飞鼠究竟心里话说了出来，在旁的温丽诧异的看若飞鼠。

    “什么第六十次了?"

    "啊一没， 没什么，我是想说现在早就已经超过关服的时间了吧? ? ?怎

    “你说这个呀,嗯一我也注意到 ,确实是个严肃的问题，等我先去泡 个澡回来在讨论吧。

    飞鼠明显是被刺激到了，整个人愣了一下,似乎是在脑补一些东西，在温丽站起身时才终于回过神来，“现在不是做那些的时候吧 ?我.我刚才看了一眼，操作页面已经没了， 我们思维不会是被k在了服务器数据库里了吧? !”

    “拜托!你思维尽量魔幻一些，别那么科幻好不好。”

    “思维被卡在服务器数据库中这种想法本身就已经足够魔幻了吧

    “什么卡在服务器中，我们现在明显就是穿越了啊! !”

    飞鼠无语的愣在了原地。

    厄一这样的想法确实够魔幻。

    在愣是的这片刻飞鼠有注意到了另一个不正常的地方，游戏为了延续游戏运营成本,直接-刀将npc智能砍刀 了几乎为零的程度, 让游戈返回了上一 个时代的游戏模式, 玩家和npc的互动完全变成了玩家与np的单方面互动。npc就像提线木偶一样行动。

    一样。 特别是当温丽说自己要泡谢时守护总管雅儿贝德那神色比自己还要亢奋,这都已经过去了几分钟雅儿贝德依旧兴奋的身体在轻微颤抖。

    难道真穿越了?对于穿越这一概念飞鼠自然并不陌生.在游戏后期时它不曾一度幻想过自己能够穿越到游戏初期与公会大家聚在一起的那段时光之中。

    相比起思维卡在服务器这一科幻的想法 ，它现在到也有些倾向于穿越这一魔幻立场了。

    “在这胡思乱想有什么意思,出去看一眼了解下，这个世界如若还是我们所熟知的游戏世界， 那就说明出现了bug，我们思维被k在了服务器数据库中，若不是的话.... 那我们或许是真穿越了。

    “对。”

    飞鼠点了点认同了温丽的这套说辞，游戏公司一个个都是铁公鸡，唯利是图，不可能会去编写出一个全新地图。

    而且若真是遇到了什么bug其实也挺好得.

    想到这里飞鼠下意识偷看了温丽眼,不知是不是错觉,在这时它感觉温丽似乎是以往更美了，若不是自己现在只有一副骨架并且情绪会在过激时强制冷静下来.这个时候说不定真会因这一 眼而闹出什么洋相。两个人走出了大厅，雅儿贝德等npc紧本想利用公会戒指直接传送出大坟墓，不过在行动时看到没有命令却跟上来的守护者们，这时飞鼠意识到了一件事情。

    假若真穿越到了异世界之中，那npc会不会像游戏中那样保持绝对的忠诚?会不会叛变? npc是不是拥有了自己的思想?如果是的话

    个拥有思想的npc无论做出什么样的事情都不足以令人惊奇，毕竟穿越这种魔幻的事情都已经发生了。

    飞鼠将这一顾虑通过玩家私信传达给了温丽。

    [那就集合所有守护者确认

    [嗯,好,等下正好尝试一下，游戏技能是否还能够正常使用。]

    [这-点不用尝试，现在我们这种私信其实就是魔法的一 种,而且在刚才我就已经试过了技能可以照常使用。]

    [什么?多会?我怎么什么都没察觉到? ?]

    [你没注意到我一直都是漂浮在半空中跟着你块往外走的吗!? ]

    飞鼠感到有些尴尬，刚才视线光停留在温丽上半身了，完全没注意到下半身有什么变化,这-点它自然不会说出来，因为它清楚的知晓温丽是个百合女，对异性没什么感觉，所以它真要表达出这样的想法，今后很可能就连朋友关系都无法继续维持下去。

    它可不想被温丽赚弃。

    [刚才脑子有点乱，没注意到这方面,还是温丽你足够冷静，接受能力也比我强太多了。 ]

    [你这是在拐弯抹角的说我比你更中二吗?]

    [不是，不是,我没有这个意思。]

    飞鼠急忙的转移了话题，“雅儿贝德留 下来.其余人去通知其它守护者在竞技场来见我们。”可能是因为这时飞鼠所使用了命令语气，当两个人来到竞技场没多久，在原著中这一幕 里没有出现的守护者也都-同出现在了竞技场中。

    相比起凝重面对这一事件的飞鼠而言，这时温丽心里并没有放在观察守护者忠诚度这件事上，而是在疑惑....自己为什么感应不到其它几个账号的存在? !难道是穿越时因地点不同出现了什么时间轴上的偏差?还是说

    自己每个账号都成了独立个体，因此才断了彼此之间的联系?

    如若是前者，那一 切都还好说.如若是后者的话....那事情就非常糟糕了 .自己和自己其它几个账号很可能会因后宫支配权问题厮杀来。在这一刻温丽感觉自己还真不是一般的糟糕。支持！

02.你是想破坏掉这个世界吗……

    从思绪中回过神来，温丽看向了竞技场中的守护者们和飞鼠一众人,抚摸着无名指上的婚戒。

    这并不只是一枚昔通的戒指，而是由氛金道具打造而成的婚戒,又名为爱丽丝仙境，就如名字般戒指里面存在若一 个供情侣休息的仙境看若戒指上那一行卢恩符文一

    温丽默默念了出来。

    “献给至爱.

    圣主。

    道光芒亮起在她面前形成了一面由光构成的传送门，透过传送]温丽能够看到一片金黄麦田，在这金色麦田中竖立着一座木屋.不远处更是一片在阳光照射下泛滥着金色光芒，而胡泊中有一绝美的身影在沐浴。

    温丽看过去时在湖中沐浴的圣主也转过了头,两人视线在半空中交际在一起。

    哈?

    什么现在穿越到了异界,自己另外几个账号失去了联系? ?这又有不是什么大不了的事情温丽读了上去两人在胡泊中干了个爽。天使族是没有像恶魔族尾巴那样便利的器官，但背后所背负的十二翼羽翼却异常灵活 ，比之恶魔的尾巴也完全不逊色。正在测试着技能和观察守护者举止动作是否有异议的飞鼠，视线余角看到了温丽开启了传送门，稍微有点失神不过刹那间便被强制性恢复过来，继续按照自己的想法验证着技能和周围守护者的忠诚问题

    一切除了多出温丽这 个意外因素产生了一些细微差别以外 ，其它

    当温丽尚未恢复了一些理性之后才爬起来,透过传送返回到了大坟墓竟技场观众席上，却发现大部分守护者都已经散去,就只剩下飞鼠和迪米乌哥斯两个身影还在竞技场中央。感受着飞鼠那一闪而逝的担忧目光.温丽便读懂了飞鼠的想法。

    一怎么还没回来?

    是不是遭遇了什么危险?不会吧?以温丽的战力应该不会遭遇什么不测吧一

    “怎么样?外面现在是什么情况! ?”

    “我们还没对外侦直，准备等你起外出侦查。

    “你这还真是一如既往稳健的令人放心呢! ?”

    温丽对于飞鼠这份稳健早已习以为常，其实在最初时飞鼠并不像现在这样如此稳健，公会建立初期发生了-件事导致飞鼠变成了如此.那

    入到了公会中并且因此丢失了-件世界级道具，飞鼠受到了很大的打击，性格也是在那开始才变得越来越稳健。因为那件事飞鼠一直以为这是他的错。

    在此之后飞鼠花费了非常大的代价又为公会补充了一件世界级道具,不过就算如此还是令他一直对此念念不忘。

    飞鼠对于温丽的打趣也早已经习以为常，“面对未知还是谨慎一 些行动最好。

    温丽点了点头，“确实。”这个世界的土著实力确实很一般，但士青心都会中招，不过世界道具也并非完全无解，除了已用技巧以外也可以强行破除效果。

    手上掌握着大量世界级道具，布兰妮那个账号研究出了每件世界其实都是世界力量的一种力量具现化提现。其中最为特殊的便是世界意识-是由世界意识具现化而成。因此世界级道具的数量才有若一个上限。

    在明白了这一点之后，克洛伊将目光放到了九界之外的宇宙,从中领悟出了就连奥丁都末参悟出的新卢恩符文,这才将游戏中的世界级道扩充到了上干件，若不是材料实在不足，这上干件也并非是数量的极限所在。

    从某种角度而言,克洛伊所创造出来的世界级道具，已经超越了世界级达到了另一个高度-宇宙级。另一 个星系。不过克洛伊并没有妥协利用卢恩符文意图将神王宫殿打造成一 架宇宙飞船，然而还没等她打造完毕游戏关服时间比原著早了几

    当时克洛伊便察觉到了，这绝对是游戏官方担心她将游戏库中其它星系资源解放出来,到时候会加大维持游戏主脑运转所要消耗的能源。因此关服时间才会提前了几年。

    从思绪中回过神来,温丽在飞鼠身上收回了视线点了点头,注意到身旁双眼散发着精光的迪米乌哥斯，这时忍不住装了一下， “走我们出发吧!去领略下这个新世界的风采，是否足够容纳下我们安兹乌尔恭的降临!”

    迪米乌哥斯眼中精光更加旺盛了起来。

    “新世界?之前那个动静....竟然是大人们为了前往新世界而弄出的动静吗 ! ?”

    温丽和飞鼠两人相视了一眼。

    飞鼠发送了一个迷惑的表情。

    [刚才有什么动静吗? !1

    [你问我，我问谁去?迪米说有那应该就有吧。]

    [那你是怎么确定我们已经穿越到了新世界这一点呢? ]

    [这是预防针，若是真穿越到了异世界，那就可以打造出一个主宰们已经厌烦了原来的世界，因此研发出了穿越到其它世界的方法，而之前离开的同伴便是为了寻找新世界而提前穿越到了其它世界中，现在我们是在寻找同伴们的下落。]

    [嗯,还是温丽你想的周全，可是要是我们并没有穿越到新世界呢?还有要怎么确认其它同件有没有一同来到了这个世界呢?]

    [失败了就失败了呗，实验嘛!哪有百分百成功得,想要确认同伴的方法很简单，只要让公会的旗帜插到这大地每处角落不就可以了

    [好，那就这样，不过这件事要小心谨慎一 些，谋而后动，先搜集这个世界的相关情报。]

    [这个好说，等下我让圣主出来把太阳稍微拉近一些， 要是有人能阻止这一 行为，那说明这个世界上我们力量并不算是顶尖，若是没人能阻止那...
﻿

    [没人阻止的话,那这个世界不就完蛋了吗?不对!就连我们自己人也绝对会死伤惨重得.... .还是多花费-些时间稳妥行事吧。 ]

    [呃好吧， 我的想法确实有点太激进了一些。1支持！

03.我就是这么……真实！

    见到两个至尊沉默不语，也没有任何动作呆愣在原地，迪米乌斯并不敢上前去打扰,不过心里却已经明白两位至尊很可能是在思考如何诉服这个新世...不，不对!这应该是两位至尊大人正在以一种自己完全无法理解的交流方式谈话。

    那种谈话方式完全超越了自己所能理解的范围之内，平日里用言语沟通那只是为了让自己这些人能够听懂。光是.想到自己终于能够为两位至尊奉献上自己的忠诚.迪米乌哥斯便有些按耐不住内心的激动，这并不是说两位至尊没有自己的话，就无法征眼这个新世界, 而是而且只要能够将这个世界献给两位至尊... .让至尊开心那两位至尊就不会像其它至尊那样离开了吧。

    温丽两人刚一结束了交谈，就看到迪米乌哥斯一个人莫名其妙的燃了起来，单单只是用干劲十足都已经无法形 容迪米乌哥斯现在的状态。对于迪米乌哥斯性格不是太了解的飞鼠一 脸懵.而温丽却明白迪米乌哥斯这肯定是脑补出来了一大堆东西。温丽忍不住笑了笑了，飞鼠见状一 脸迷惑，不过温丽却并没有解释什么。

    一下瞬间三个人便通过公会戒指传送出了地下大坟墓来到了地面上，现在地下大坟墓的一 部分暴露在了地面上,那古老的雕像符文令大坟墓充满了神秘感。

    看若大坟墓周围那一望无际的平原，以及头顶上浩瀚月亮以及那完全陌生的满天繁星，这一下飞鼠终于认清了现实。

    “看来是真

    飞鼠此刻心情复杂，说道一半才意识到自 己暴露了真实情况.不过好在温丽接过了话茬。

    “成功了，- 直以来都是以人为单位的传送，第-次尝试连带大坟墓一起传送竟然真的成功了 , 还真是幸运,就是不知晓.同伴里有没有人来到了这个世界。”

    这一点不必担心，只要有同伴来到了这个世界，那定会相遇。

    “那就按照原定计划行动，先让公会旗帜在这大地的每个角落飘扬起来吧。

    “嗯.不过这终究是一个陌生世界 ，我们至少要报以最基本的敬意，先以搜集世界资料为最优先任务吧。“确实 ,我们公会既然能够在最后-刻逃离出来.其它公会也很有可能也找到了逃离那里的办法.被迫背井离乡的感觉真是令人不开心呢

    ” 听到温丽这番话.飞鼠如果骷髅脸上能够表达出情绪的话- 定是一 脸错楞.因为这些说辞根本没在剧本内。

    嗯，确实.

    不过飞鼠还是配合着应了一声,同时也意识到了这一问题，自己公会能够穿越其它的公会也很有可会穿越。

    她们公会实力底蕴确实强大,但比她们公会更强大的公会也有着一些其中最令人感到绝望的是神王宫的克洛伊!那个从游戏开服到游戏关服便直有若第一她们公会所有力量集在起都无法战胜的绝对恐怖存在.. 不对!自己忘记计算了一点。

    温丽与圣主!

    在游戏中温丽便是少数能够与克洛伊抗衡的存在，圣主更是游戏最早期的世界级boss，在游戏后期能够独自一人正面与终极boss神王奥丁对抗的存在。这样权衡下来，自己公会在面对克洛伊时还是有一定胜算。

    温丽并没有意识到飞鼠这一刻思绪飘到了什么地方， 继续着刚才的话题说道:唉世界树若不是开始枯萎了 ，我们也不会像现在这样让同伴们一个个独自前往未知世界去探索寻找另外一个可以安家的世界,最后事情也不会演变成这样。

    飞鼠当即便意识到了温丽这段对剧本改动的意图。

    因为-直观察着迪米乌哥斯神情变化，飞鼠注意到迪米乌哥斯在听到其它同伴消息时明显有所波动，恶魔耳朵更是竖立了起来，在听到其它至尊离开的缘由之后，迪米乌哥斯的眼泪竟然没有控制住的流了下来。这让飞鼠近-步确认了守护者们的忠 诚度问题。不准确的来说,应该是自己家人的眼泪是不会欺骗自己得。

    对于它而言大坟墓便是自己的家，而守护若大坟墓的守护者便如同自己家人一般的存在。

    “原来是这样一 抱歉 ，两位大人我失礼了。

    飞鼠看了一眼温丽 ,这时它并不清楚该说些什么，温丽见状则脸严肃的说道:“抬起头来 ，迪米乌哥斯这并不是什么值得道歉的事情，如今的心情恰巧代表若你的忠心!你要牢记住这份心情..不要忘记它，并将它转化为力量。

    “对不起，大人...我直以为，大人们遇弃了我我们.eim

    “傻孩子，不要胡思乱想，家人又怎么会遇弃家人呢? ! 之前不说清，是不想让你们担心,现在事情发展到这一步也是时候让你们知晓真相了，回去之后将这件事传达下去吧! 告诉大家一 你们并没有被遇弃.那只是暂时的分别。

    飞鼠没意识到守护者们这一份心情 ,看过原著的温丽又怎么会注意不到这一点。

    她可不想看到这些陪伴了自己九年得守护者们,因为外人的一些言语而露出那种如同被遇弃的小狗一般落寞神情， 因此才想出了这一套说

    虽然是被荒言营造出来的虚假希望

    !

    那也是一 种希望不是吗? !

    飞鼠直到这一刻才意识到守护者们心里有若这样的想法..明明自己要比温丽更大-些，可身为大人的自己却是如此的失败,竟然没有意识到这样是而易见的问题。刚一来到房间走廊就见到了守护在房间门口的女仆团，温丽虽然和 鼠一样都是无稽之谈，但她已经用翅膀精通了各式姿势,自然不会放弃这样送到嘴边的鲜肉，毕竟每个女仆在被创造出来时无论等级高低者陂赋予了远超人类界限的美貌。而且!

    飞鼠有着破除所有精神异常状态的强制冷静这样被动技能存在，不要说现在是无稍之谈了, 就算有，也不会有任何后续,自然不需要自己会被飞鼠绿。

    再有就是一浪费 非常可耻不是吗?

    她不去荣幸这些女仆，那这些女仆绝对不会被任何人解锁任何姿势,因为她们从身体到心灵全都属于大坟墓的至尊。支持！

04.正义不正义我并不在意……只是有人在意

    隔天从那充满活力的身体上爬起,温丽站起了身两名女仆当即也从梦中惊醒, 这些女仆都是异族,若是普通人族经过昨晚那种状况早上根本无法下床,而这两个女仆却从床上爬了起来，甚至顾不上整理自己身上衣物，便开始为温丽服务。

    温丽没有经历过这样糜烂的生活,但另一个账号身为人皇的布兰妮却每天都过若这样的生活。对此已经习以为常。任由女仆为自己梳理若自己那头放下来足以落到地面上的长发，随即伺候若她穿上了早就准备好的衣服，这才走出房间来到餐厅聚餐。

    大坟墓之中除了一部分女仆以外绝大部分存在都不需要进食 ,不过在游戏中她们曾经都是人类，现在以游戏身份穿越到异世界自然不可能瞬间就完成了心态的转变，而且游戏中聚餐更像是一种增加公会成员之间友谊的仪式。能够容纳下百人的巨大餐桌比大部分座椅背后都有着代表着每个至尊的花纹，不过就算是公会巅峰时期也无法将这足以容下一百人的餐桌坐满过。

    大部分守护者也都已经到来,站立在餐桌的两旁，女仆则为两人端上了食物。

    [呃好像是因为变成了骷髅 ，我现在点食欲都没有。]

    [做做样子,别浪费了女仆们辛苦劳作的成果,如果你一点都不吃这些女仆们都会质疑自己到怀疑人生。][可是 .我现在连胃都没有，真的能够吃东西吗! ?]

    [魔力可以分解食物这种常识你都不知道吗?]

    [哈?有这种常识? !]

    [游戏中就可以做到，穿越到异世界自然也同样不成问题。]

    你确定, 我们玩得是同一款游戏? ? ?]

    [非常肯定加以确定。]

    飞鼠发送了一个苦笑的表情.它完全没有想过这样的事情.自然谈不上了解了,不过稍微感知一下便发现自己体内魔力就像是一种器官，同手臂般可以自由支配，它这才小心翼翼的品尝了一口食物.出乎预料的是没用舌头竟然还能够品味到饭菜的味道。甚至不需要自己动用魔力，饭菜从嘴巴吃入之后便转化成了一股无形物质。算了!这种东西研究起来没什么意义...反正我现在就只剩下骨架了，根本不需要考是不是会变胖的问题-

    “嗯，很不错。‘确实相比起自己在现世中吃的那些食物而言,女仆们做出来的饭菜味道非常，非常的美味。

    “确实，不错。”

    夫了进食能力,最多也就是品尝了一下味道,两人将眼前餐桌上食物吃完，便开始通过私信谈论起探索这个世界的计划， 绕来绕去都晓不开件事..这个世界是否有活着的生物? !

    虽然现在的情况看上去还是原著那个世界， 但在没有确认过之前也有可能来到了其它世界，毕竟原著中可没有温丽这个角色。

    通过侦直道具不断扩大距离搜索若大坟墓周围活者的生物。

    第一处被察觉到的生物.并非提原著中卡恩村的人类.而是没有智落的弱小魔兽.脆弱程度就像是新手村外的野怪一般.不过这并不值得倚，有着强者那就必定会有弱小生命， 但从一些生物的强度去概括整个世界实在太草率了一些。

    又向外推进了一段距离才发现了拥有智慧的活物 ，大约在大坟墓西南方向的十公里外位置，坐落若一个开化程度并不高的村庄 ，看上去比新手村还要不堪，而村庄附近有处森林，和大片的麦田，正是原著中正被骑士屠杀的卡恩村。村庄上很热闹。影像中有人在快速跑动,匆忙的举动才飞鼠有了这样的想法。

    温丽并没有反驳，无论怎么样飞鼠在穿越到异世界之前都是一个普通 人而已，思维方式难免会偏向于正常方向。

    不过守护者并不是普通人，因此在第一时间赛巴斯便联想到了飞鼠不会去联想的东西。

    “不这并不是庆典。

    听若赛巴斯这带着厌弃的语气,飞鼠迷惑的放大了眼前的图像，有些不解既然不是庆典那人们为什么要这么匆忙，随若图像不断被放大这才看清了村庄上的情况一 如果人类猎杀人类也算庆典的话，那这个村庄上发生的事情确实是一 场盛大庆典。

    随着全副武装的骑士-剑挥下便有一 条鲜活生命随之 逝去。

    面对这一状况温丽看了一 眼一 旁的飞鼠，发现对方就如原著中一般毫无波动， 看上去完全没了平日里聊天时那副略有些软弱的神情。冷的令人心里发毛。面对这样对弱者的屠杀而无动于衷.不过她也不必飞鼠强多少,相比起因种族变更而冷酷的鼠不同，身为光明一侧的天使一 族对于这样的状况内心肯定不会毫无波动,但温丽却对这样的事情没了感觉.可以说是冷漠.但这其实却是无法分辨出人与Npc之间的区别。

    也可以说成是虚拟现实游戏玩多了所患上的后逮症,除了熟悉的人以外其余人都不过是一组数据。心虽变得冷漠,但人却没有冷。脑海中闪过了八神疾风、高町奈叶、伊莉雅... 等人的身影 ，换做是她们在这一刻，无论眼前的是一组数据还是活人 ，对她们而言都一样. 那怕拯救这些人会付出自己的性命也是如此，正是和这样的人走得太近，她才站在了偏向于秩序的一侧。

    更何况

    一个为了世界而甘愿背负上-切罪孽不求回报的救世主一般存在 ，这种时刻又怎么能无动于衷，拯救这些人为得不是正义，而是让自己有颜面去面对圣主。

    [拯救这些人感觉上不符合公会利益。]

    [确实,这些人被屠杀.很可能是因为感染上了什么疾病，又或者是什么其它理由...

    [嗯，没错，温丽你也这样想我就安心了。]

    [虽然是不符合公会利用，但我依旧有着不得不去的理由一- ]

    [什么???]

    [正义不正义这些对我而言根本无所谓，过...我在意的人在意着这些。]

    .是....圣主吗?]

    [嗯。]支持！

05.卡恩村少女与……土著战力

    克洛伊便是那种所谓近朱者赤近墨者黑的品性。和好人在一起会懂得克制自 己欲望，不会主动去做什么好事，却也不会见死不救 ，与坏人在起会放纵自身从而彻底堕落.不过在穿越之前身边的家人朋友都是普通人.又或者是受到大环境影响不得不收起自己善心的普通人，因此她也一 直会保持普通人的底线。

    飞鼠没有迟疑太久，便下定了决心。现在它能够一直保持着理智 ，会用公会利益去衡量一切事物 ,但是!它也明白若公会的真正核心是什么一伙伴!

    正因为伙伴的存在,有了现今的公会。

    飞鼠这时恰巧看到画面中刚好将一名骑土冲到村庄外的森林里追杀若两姐妹 ，“雅儿贝德陪同我们一 起出发，以这对姐妹为切入点,身份设定为探索魔法.....不对!这个世界说不定并不存在魔法，那就是有一 定实力的普通旅人吧!尽可能不暴露大坟墓的情报。迪米乌哥斯留下来.去通知其余守护者做好最坏打算.随时准备面对敌人入侵。雅儿贝德和迪米乌哥斯两人应声答道。

    话音落下的同时脚下亮起了一座传送魔法阵，将它和雅儿贝德以及温丽三人覆盖在了其中。因为比原著中少了一些迟疑和思考 ,大坟墓介入卡恩村的事件时间向前推延了几分钟,以及自定义的身份上问题,三人传送到了距离两姐妹逃跑路线的前段。对于鼠会做出这样的选择,温丽并没感到意外，终究是相处了几年的伙伴这一点程度的认知还是有得。

    虽然做什么事情飞鼠都很谨慎稳妥，但飞鼠的决策总是会被伙伴的意志左右，不过在有什么重大分歧时飞鼠会选择少数服从多数的策略，只是这个少数服从多数并不公正,除了最核心的那十几名玩家一 票代表着两票以外，其余成员的投票都只代表着一票也正是因为这个理由,导致了不少成员离开了大坟墓。

    传送到了这里.温丽才注意到了一点问题 ，“我们身 b这些衣服太显眼了,并不契合旅行者这一设定，我这里有一 些低级道具装备 .先暂时换上伪装成冒险者小队， 在遇到重大危机时使用氛金道具直接完成换装，这样可以降低暴露身份的风险。身为大坟墓的核心成员之一, 温丽自然对大坟墓也有若一些感情 ，自然也会去顾全公会的利益。

    “确实如此。经过温丽这么一提醒，飞鼠这才反应过来，自己捏造的身份和身上这身服饰严重不符。89

    而一旁得雅儿贝德则是一脸祟拜的看着 丽。这也就是温丽,假若是换成旁人，只要对方不是大坟墓至尊，那怕是守护者敢提出这样的建议绝对会被雅儿贝德撕碎.对于雅儿贝德而言三人直接更换上了温丽准备的道具，这些垃圾道具是当初克洛伊研究新卢恩符文时所使用低级装备道具，经过新卢恩符文的摧残这些道具装备已经破旧不堪，看上去完全像是一 支身经百战的强大冒险者团队，特别是在飞鼠带上面具，温丽将十二翼翅膀隐藏到斗篷中之后.便已经近乎完美..硬要说还有什么问题的话,三人现在身份上唯一的缺点就只有身 上太干净了, 完全没有冒险者风餐露宿之后的感觉。不过这一点也好解决三个人身 上都有若斗篷和铠甲，只要温丽和雅儿贝德两人谨慎一些不将皮肤露出来就可以。

    三人冒充为战士快速前行卡者时间，很读巧的在姐姐准备用身体要为妹妹挡下骑士斩击时三人赶到了现场，飞鼠虽然玩了九年的游戏,在游戏中实力也排在上流水准，但在温丽看来飞鼠依日只是一 个普通玩家，因为飞鼠没经历过正统的训练。就比如说原著中这一幕，飞鼠完全观察不出骑上的等级和战力, 并不是飞鼠不懂得如何利用感知去判断敌人的强弱。而是无法分辨只虫子究竟有多强。

    这一点不只是飞鼠，就连大坟墓守护者也都有着这样的问题。

    温丽却可以做到这一点,毕竟她接受过时空管理局的正规训练,并且在实习过程中也接受了这方面的强化训练，在这样的训练中不只是要分辨出虫子的强弱，还要分辨出虫子与虫子之间那细微的差别，从而分辨出究竟哪个是敌人，而哪个又是平民。生死危机时刻，温丽并没有时间去和飞鼠解释太多，因为骑士的剑已经快要新落在了那对姐妹之中姐姐的身上。

    虽然职介是法师，但光是凭借着一 身夸 张的属性，面耐对正规战土或许不够但伪装成战士去对付虫子却已经绰绰有余了， 特别是温丽是游戏中后期主流的移动型魔法师代表，一 身敏捷堆积得更是超过了正规刺客型玩家的程度!

    身影-闪而逝下一瞬间便经出现在了骑士的马背上，手中也已经划过 了骑土的脖颈,头颅已经被斩下，直到这时骑土甚至都没能反应过来发生了什么。这时温丽才开口说道。

    “这个骑土实力大概在七级左右,以此看来

    后面的话语温丽并没有说出来，但飞鼠和雅儿贝德两个人都已经意会,这个世界的士兵等级很低。听到温丽的话语，彷徨不安的两姐妹这时才回过神来，温丽经过两名少女旁边时，可能是对骑上的死感到害怕，姐姐有些疑惑地发出声音温丽很明即使如此,少女还是对于温丽杀死了之前即将要取走她们两姐妹性命的骑土而心生恐惧。就在这时又有一名骑士冲了过来，只是不等温丽等人有所动作,对方看到地上同伴那具被斩去首级的尸体,似乎感到害怕地后退一步，目光也从最初的嗜血变得恐慌，显然是对方只有拥有着对弱者展露暴虐一 面，却没有勇气法面对比自己强大的存在。面对这样只会恃强凌弱的垃圾,温丽必定不会让对方继续活下去。

    “雅儿贝德，我不希望他继续活着。不过对于这样的弱者，温丽懒得自己动手。

    “是的,大人!”支持！

06.稳健鼠超进化……

    
    -既然特地过来，当然要找 个实验的对象。他就留给我来做个实验吧。

    飞鼠阻止了雅儿贝德的行动.对于这一点温丽并没有感到惊讶。

    原著中飞鼠可是能够和空气斗智斗勇的存在，其稳健程度究竟到了什么程度，那怕是温丽已经出言确定了的信息，飞鼠依旧还是准备亲自验证一下，以防一万里那个的情况出现，毕竟它可没有那种品阶魔力去分辨别人强弱的能力。

    为了确认眼前骑土究竟是不是如温丽所说那般弱小,飞鼠特意选定了电击魔法。虽然金展铠甲比较怕电击系魔法，但在游戏里通常都会在铠甲加入对电击的属性抗性。正因为如此飞鼠特意选用电击系魔法攻击对方，藉以计算损伤从而确认强弱.如若直接使用经过自己特殊强化过的最强魔法一死灵魔法。

    很可能无法确认准确信息。

    只是正准备动手时，飞鼠却停下了动作，因为它想到了现在还没有确认这个世界究竟是不是存在魔法。不存在魔法的话，那在探明这个世界真实情况之 前尽可能防止自己等人学握着魔法这一力量的信息暴露出去，只有这样才能够在未来面对那些未知强敌时让自己手上底牌更多- 些，这很可能会成为自己等人的制胜关键。在相差不大的同等Pvp战斗中，往往是信息的不对等决定了胜负的最终走向。存在的话

    这个世界的人对魔法又有着什么样的认知，是将其当做力量的一种,还是被当做禁忌的力量，亦或者是被什么势力垄断。在原著中-鼠并没有思考到这一块,也没意识到这方面的问题,而现在想到了这一点，是因为身边多出了温丽这一变故，才让飞鼠变得更]谨慎，毕竟和原著不同身边多出一个同伴为其分担压力的同时，也让它有了更多的顾虑思考事情也更全面些,才让它想到了魔法这方面的问题。

    飞鼠明显已经走神了, 可是骑士却没有趁着这一时机逃跑，无论是温丽还是雅儿贝德又或者是飞鼠，三个人都给着他股让身体脱离了大脑控制的无形压迫感，甚至是身体每个细胞都在向大脑传达个信息，只要自己敢动一下那怕是腿软都很有可能导致自己生命在那刻而终止，就像倒在地上的那个同伴- 样。

    抱歉,想了一些问题，让你久等了一此时持土很想说，这样的久 等他宁愿一直等待下去， 最好是持续几十年 等到自己者死为止才最好。然而有心想发出声音，身体却完全不听从指挥。

    同时意识也在这一刻永远的停止了 下来，他根本就没能敢反应过来飞鼠是如何从十几米外的地方瞬间来到了自己面前,以及飞鼠手中那柄已经腐朽看上去风-吹就会坏掉的长矛是如何刺入了自己大脑之中终结了自己的性命。

    “还真是脆弱..

    看似是一个普通攻击便解决了眼前这个骑士，其实飞鼠暗中为自己释放了十几个状态魔法，并且已经做好了随时使用氪金道具更换装备全力对做的准备。可是这费尽心力的准备，在这- 刻却犹如打在了棉花上，巨大的落差令飞鼠心情有些差异。不过这样的结果却让它感到庆幸，对于公会 利益而言这个陌生世界中的敌人自然是越弱小越好。

    从骑土体内抽出长矛，飞鼠甩掉了上面所沾染的脑浆,明明是杀死了一个人类.自己内心却没有因此而泛起一丝一 亳的波澜,就仿佛做饭时宰杀食材一般，不,甚至还不如那种状况下，现在更像是无聊时踩死几只蚂蚁解闷一样。

    在这时它才想到，之前温丽明明杀了人为什么神情会没什么波动，原来穿越到了异界之后不只是身体变成了异族,就连内心也发生了转变

    这一

    "这些骑士是什么人?看上去像是正规军，你们怎么会遭受到他们的袭击?"

    三人继续扮演着冒险者的身份。

    虽然这样会导致更多的平民会在这一期间被骑土杀死，但相比起这一点而言飞鼠更注重隐藏身份,以及尽可能套取到更多的情报信息。

    两姐妹显然是被吓坏了。毕竟这他们在此之前都只是没见过血的普通人,突然经历了这么大变故精神自然无法在第一时间就能够平静下来。

    飞鼠有耐心等下去,也不在乎村庄里究竟会有多少人遭遇不测.不过温丽心里多少还在乎些.既然已经决定救了那自然就要尽可能的去多拯救一 些.这并不是顾虑到圣主的情绪,而是自己的想法.因为圣主虽有着救世主一 般品格.但圣主更注重结果而非是过程!只要村庄被从危机中解救了出来，也在危机中解救下来了一定平民，这样的结果便已经足够了。

    而且圣主也并非是那种所有人都要得救的类型一

    换做是圣主遇到这样的事情，会出门终止这场战斗 ,随即弄清楚根本原因，假若这个村庄感染上了什么无法治疗的传染性疾病，而骑士是为了根除病源才磨下屠刀，圣主会在自己也同样没能力根除掉传染病情况下加入到屠杀队伍中。

    如果有能力解决传染病，便会选择根除传染病来解决这一纷争。

    而双方是因仇恨、是因领士纠纷.. ..这方面的纷争,那怕是屠杀圣主也不会进行过多干涉。

    圣主行事只是对事而不对人。

    看过原著的温丽自然清楚这场屠杀的真相,就算没有看过原著光是从骑士的装备便更能分辨出这个村庄内不可能有传染病村庄，因为要是有传染病以骑土这样的装备在屠杀过程中也会被感染上传染病， 除非这支骑土小队从一开始便心怀死志,要不然就是被当成了弃子。就算这个世界骑士再怎么廉价,也不可能廉价到随便当做弃子的程度。

    “前面有血腥味。

    听到这番话两姐妹中的姐姐才压下了心中恐慌,恢复了一些理智， “拜了... :大人.求求你们.... 救救我们的村庄..

    飞鼠闻言依旧无动于衷,内心中并没有什么波澜,思考者如何趁机从对方身上获取情报。

    "这是什么地方?袭击你们的是哪个国家的部队? ?我们是因为迷路了才会来到这里.你不解答我这一问题,我也没办法冒然加入到这场纷争中。支持！

07.你们公会收人的条件是看谁更稳健吗！？

    

    “求求您...救救我.

    姐姐的话语还没有说完,便被雅儿贝德愤怒的声音打断。

    “竟然不第一时间回答大人的问话 !真....罪该万死 ! !” 这并不只是语气严厉，也绝不是威胁， 若不是飞鼠和温丽两人在场，眼前女人还没有回答飞鼠大人的问话，雅儿贝德手中那腐度朽的兵刃再以斩下对方头颅。

    不!砍下头颅之后还要将尸体拖去喂虫子。又或者是条件允许的话，会将让对方直在无边痛苦之中渡过余生，只有这样才能够让这一刻的怒火消退。

    这时姐姐才乱的解释了起来。

    “我..我们.... 这是在. ..里耶斯提杰王国边境的卡恩村...至于对方是什么人我们也不清楚。

    对于这一答案飞鼠并不太满意,但以对方现在的情况而言，能得知这些内容已经足够了。

    一王国吗

    这是凑巧?还是说

    虽然名字不一样，但飞鼠在这一刻联想到了 游戏中米德加尔特中的人类王国，游戏初期时王国还只是一个由几个简陋城市构建而成 ,直到游戏中期时由唯一 个拥有若锻造世界级道具能力的玩家布兰妮接管了整个王国之后才发生了巨大变化。主城完全可以用日新月异来形容，甚至到了游戏后期时整个王国繁华程度达到了神话传说一般程度。

    在游戏中王国并不是一个公会，因为其规模完全超出了公会的界限，除了神王宫和诺克赛斯两个公会中的超级巨无霸以外，其余任何公会在王国面前根本不值得一 提，在游戏后期时当时排名靠前,分别是第八和第九名两个公会贪图王国宝库的财富，联合起来意图推翻整个王国..

    然而!计划才刚开始实施，而王国仅仅只派出了一个军团的力量 ，便逼迫得两个排名前十的公会最后不得不解散。

    飞鼠表情变得凝重了起来,不过在外人看来依旧还是那完全没变化的骷髅脸。

    这种可能性并不是没有，毕竟她们都带着自己公会驻地穿越到了异世界之中，就算大素王国也穿越到了这个异世界之中也正常。

    [这个王国会不会是游戏...大秦! ?]

    [你想太多了,若真是大秦何必还要遮遮掩掩?直接亮出旗号不就好了?]

    [确实是这样可能真是我想多了吧。]

    虽然如此回答着温丽但飞鼠内心变得更谨慎了起来，在调查清楚之前必须要弄清楚这个王国和游戏中大秦之间是不是存在着什么关联,如果真存在什么关联，那就想办法再次将大坟墓弄到地下避开其锋芒。游戏后期之所以有很多退游，大秦其实也占据了一部分 原因。

    大秦在游戏后期时实在是太过强大了, 势力范围完成射到了九界每一个角落 ，那怕是玩家组建的公会也要向大秦上缴贡品, 这让大部分公会都感到十分憨屈从而退出了游戏， 唯一 能够避开纳贡的组织就只有三个。另两个便是最强大的两个玩家公会，诺克萨斯以及神王宫，前者是依靠着裙带关系避免了纳贡.而后两者则是有着完全不弱于大秦王国的

    “原来已经到了边境附近。

    这时飞鼠开始为自己的谨慎而感到庆幸,如不是自己足够谨慎,很可能会直接面对上大秦王国。

    “既然还在境内，那这件事可以插手。

    温丽顺若飞鼠的话语开口说道。

    “嗯。

    说若三个人向若卡恩村的方向赶了过去，至于这两姐妹则被扔在了原地。不过在离开前飞鼠将原著中那个能够召唤哥布林的低级道具交给了两姐妹防身， 这样做自然不是为了博取两姐妹的好感，毕竟以两姐妹的容貌而言就连大坟墓中最低级女仆都要远远高于两姐妹，除了那些一时恶趣味弄出来得那些人身动物头的女仆。

    仅仅只是想让两姐妹能够在这一事件中活下来 ，为了在事后帮三人身份和来历打掩护。

    这里距离村庄距离并不远，没过多久便到了村口，甚至已经看到骑士正在对跪在地上求饶的平民母女两人磨下屠刀，无论是老是少，是是残，骑土都毫无迟疑的收割着所有眼前活着的生命.看上去就是在牧场中宰杀牲畜一般。这绝对不是被居杀的一方是什么牲畜，而是进行屠杀的一 方完全没了 人性犹如野兽一般。见到这一幕，那怕但从表面上看去就能分辨出敌人都异常弱小，飞鼠依旧没有冒然行动,因为这其中存在看敌人故意装成弱者从引诱自己步入陷阱之中,对!就像是温丽曾说过的那个成语般，示敌以弱攻其不备。

    这种事情在游戏中它便曾经历过许多次，并且游戏初期和中期这也是公会战中最为常见的一种战术。

    [这其中有强者吗! ?]

    飞鼠当即想到了温丽似乎有着能够分辨出敌人实力强弱的能力。

    [没, 都是一 群等级低于十级的新手怪。]

    [小心些,别被敌人展示出来的假象所迷惑了。]

    [怎么了?]

    面对谨慎到这种程度的飞鼠.这一刻就算是温丽都不知道该怎么接这一 话茬了,因此沉默了片刻之后才再次回道。

    [那你说怎么办?]

    [我从大坟墓中召唤一-只死骑土过来当做炮灰，如果真要有什么陷阱，也就是牺性掉-个死亡 骑土,若没有陷阱敌人实力也如你所说那样光靠死亡骑士- 个也足够了。]

    [没必要,召唤-个骷髅弓箭手吧。那个还好伪装些,并且也不会在杀死敌人之后制造追随者，可以将暴露的风险压制到最低。]

    [对哦，死亡骑土会制造追随者确实不够稳妥，还是温丽你考虑的足够全面。]说完飞鼠便直接从大坟墓中召唤出了两个骷髅弓箭手，这个召唤所引起的魔力波动非常小.几乎可以忽略不计，假若这种程度的魔力波动都会被敌人察觉到，那三人其实早就已经暴露了行踪，不!准确来说.应该是大文墓出现在这个世界的那一刻起， 便已经被敌人察觉到。支持！

08.何为至尊

    

    骷髅弓箭手也有着三六九等之分,为了暴露的风险这一次被召 唤而来的两个弓箭手等级都偏低只有二十三级左右的程度。平时里这样的骷髅弓箭手会和普通骷髅怪一样承担起了大坟墓中绝大部分的苦力活,不过这个等级对付起等级普遍低于+级的骑上已经绰绰有余,而且在这种时刻用来当做炮灰也是最为合适的选择， 毕竟只要有需求的话,大坟墓每天都会自然诞生大量这类的骷髅杂兵。

    “清理掉村庄中那些作恶的骑土。指挥若骷髅弓箭手经过伪装之后前往另一个方向加入了战斗之中，在骷髅弓箭手的凶猛攻势下，现在还沉沦与虐杀之中的骑土顿时被惊醒不过这时已经有数名骑土死在了骷髅弓箭手的箭矢之下，几乎每一下射击都将带走一 个骑士的性命。当骑土们反应过来之后，试图反抗却发现两个神秘弓箭手实力过于强大，手中盾牌肯定无法抵挡住箭矢的攻击，直到有一名骑土急中生智的用平民的身躯挡在自己身前，这才避免了被射杀掉的命运一其余骑士见状也模仿了起来，利用平民肉体当做盾牌试图冲到两个骷髅弓箭手身旁。骷髅弓箭手因此停止下了攻击动作，这看似是骷髅弓箭手不想误杀平民,因此被骑士这一举动逼迫的无法动手 ，然而!实则却是没有什么灵智的它们只会听从指令行事,之前飞鼠的命令是清理掉村庄中那些作恶的骑土.这一 指令中让它们不会对平民动手。至于普恶! ?这些就想太多了，身为最底下的骷髅兵其中-个兵种本身就没有什么灵智，自然也就不存在什么善恶之分。

    看到见到这一幕，飞鼠有些懊恼,自己终究还是大意了，下达的指令居然存在着如此大的破绽。没错-它并没有因骑 士这下作行为而恼火。因为它根本不在乎这些平民的伤亡，不,对于公会以外的生物都不会带有任何情感色彩，只会用利益去衡量，很显然这个村庄上的平民根本不能为公会带来什么利益，最多也就是可以从对方身上搜集到一些情况，只是这样搜集情报的方式会让自己变得可疑甚至是引起别人猜疑。收集情报的最好方式还是通过图书馆去翻阅资料.再有了一定认知之 后再与土著生物接触才能避免身份泄露的风险。假若不是温丽想要过来拯救这些人,以现在变得更加稳健的飞鼠而言,根本不会再像原著中那般行事，这个村庄必定会在这一事件中灭亡

    “敌人已经死伤过半，对于试探而言这已经足够了,要是真有强者潜伏在暗处,这时也应该出现-

    察觉到了飞鼠的尴尬，温丽开口如此说道。

    “确实如此，我们可以动手了，切记速战速决以防意外发生。在游戏中，特别是公会战时经常会出现这样的情况，在面对一队低等级炮灰小队时不速战速决给予了对方机会，对方便很有可能会取出什么古怪道具就算不能同归于尽,也会被对方消磨掉更多的状态,飞鼠就曾这样吃过一 次亏,差点因为导致整个公会战的格局被对方逆转。

    “只是，我要留守在大人身旁. .. ”雅儿贝德其实早就已经按耐不住自己心中怒火, 这群卑微的虫子在面对大人赐死时竟然敢抵抗.实在是罪该万死。不过相比起自己心中的怒火，她更看重身为守护者的职责。沉思了一下，飞鼠觉得还是将雅儿贝德留在身边更加稳妥些，毕竟它和温丽两个人都是法师职介，温丽还好些是敏法师的创始者 ，遇到什么变故至少有着一 定自保能力，而它则完全是传统炮台式法师相对而言自保能力非常低。而雅儿贝德是个战士.并且肉捕能力经过了特殊强化.遇到任何意外因素者有一定应对能力。那怕是遇到了三人合力都很难战胜的敌人,以雅儿贝德的肉搏能力也足以拖延一段时间为三人创造逃跑的机会。

    飞鼠再次一脸尴尬 ，只是那张骷髅脸根本无法分辨出任何表情变化，正在飞鼠开动大脑要如何掩饰下自己这个大意决策时，温丽在旁开口说道:“雅儿贝德你理解错了， 飞鼠的意思是我们三人一起行动去解决掉这些虫子，保证己方战力完整.到时候就算真有强敌隐藏在暗处也能够在第一 时间将力量整合起来加以还击。是这样吧?飞鼠! ?”

    “嗯，没错，刚才是我没有讲述清楚。

    飞鼠长出了一口气，幸好有温丽帮自己圆场,不然这下还真可能会损失掉自己在守护者心目中的威望。然而它根本就不清楚，那怕是错误决策，守护者也不会认为这一决策存在什么问题 ，因为至尊言行便是这个世上唯一的真理，感觉决策不正确, 那绝对不是至尊的错误，而是自己的理解能力不够，没能完全理解至尊指令中的全部含义。

    “抱歉,大人.我真是该死,竟然因自己无法理解出指令的真正含义而去质疑至尊的指令，请大人责罚。

    飞鼠心里清楚，当时它下达指令时却是有若分开行动的想法，因此这一决策本本身就是自己的错误,又怎么可能会因此去责罚雅儿贝德呢? !同时它也能够感觉到雅儿贝德在这一刻是真正 觉得是自己错了，而非是它的指令下达错误。因此有一些意识到了 自己和温丽在守护者心中的份量究竟有多重。正准备说些什么的时候,而这时温丽却开口阻止了它后面的话语，“下不为例 ，不过错了就是错了, 这一次对你的责罚我还没想好,既然这样那就回去之后再说责罚的事情。

    “好的.我明白了。明明是指令太过含糊，以及飞鼠确实有若分开行动的意向,而雅儿贝德却要因此而受到惩罚,这一刻雅儿贝德不但没有任何不满反而感激若至尊的仁慈。

    一旁的 飞鼠从温丽口中听到责罚两个字.神情变得古怪了起来。

    -这么快就开始对雅儿贝德下手了吗。支持！

09.不要浪，稳住——为了不成为食材供应商

    

    飞鼠的稳健源于，他对这个新世界的未知。而温丽的稳健则是源于,则是来自于自己的另几个账号.现在失去了彼此之间联系.当真正见面时很可能会自己会被盘算成rpq ,虽然从跟上而言这几个账号都是自己，但现在已经分裂成了四个个体..光是想象了一些,自己平时里对圣主的所作所为就感到一阵恶寒。其中对她威胁最大的便是本体.不只是战力上的危险， 还有就是克洛伊那个账号的恶魔尾巴一那可真 会拥有着将女孩变成女人.甚至是从女人变成母亲的恐怖能力。虽然习惯了女孩子的生活, 但这并不代表她会想成为一 个真正的女人， 甚至是成为母亲。再其次就是布兰妮。

    布兰妮职介是没什么战斗能力，但架不住对方拥有若制造世界级道具的能力,而且在游戏后期时装备了一件宇宙级道具 ，并且围绕若这一道具制造了一系列世界级道具。战力因此直线攀升,职介中没有战斗技能,但各式道具却有着增强战力的特殊效课。

    穿越前的布兰妮简直就是

    英雄王吉尔伽美什的强化翻版。

    因为两者的战斗方式也几乎完全的一致,依靠若那存放若无尽秘宝的宝库对敌人展开攻击,之所以说是吉尔伽美什的强化版，因为布兰妮不只有着数之不尽的秘宝，还有精通近战、 远战魔法战... 以及每件秘宝都是她自己锻造而出。

    奥西也同样不可小视.拥有若足以吞噬世界的恐怖能力。

    虽然战力恐怖,但实在打不过她还能够逃走.可要是面对布兰妮和克洛伊两人连逃走的能力都没有。

    之所以会担心正因为她是四个账号中最弱小的那个，用本体的话来说，她一直只是用来穿越到异世界之后是为烧烤提供食材的存在，没错!这个烧烤就是烧烤天使翅，甚至已经想好了上万种吃法, 以及上干种秘制料这也正是她明知原著剧情的情况下,还不敢贸然行事的缘故.原因正是害怕自己被其它几个账号发现变成r bq以及成为提供烧烤食材提供商。随着三人的加入骑士当即从屠杀者变成了被屠杀者，只是三人边警示若周围，- 边发动攻击.同时还压制着自己实力.因此骑士们虽已经开始溃散却并没有在短时间内被歼灭。

    “钱,我给你们钱。只要你们肯放我离开一人求饶了起来，就像之前那些死在他剑下向他求饶的平民一样,并且还意图用金钱迷惑三人。他提出的赏金已经是很高的金额,不过三个人对于金钱完全没有什么概念,同样也不缺钱。

    游戏中随便做些什么都要花费上万金币，每个玩家身上几乎都带者几百、几千万金币，这五百金市自然无法迷惑住三人,不!就算金币提升到了上亿这个数字也是如此，相比起金而言他们更希望以此为切入口去探知这个世界。虽然没有人动作，不过有一个人一不 ,应该说是半个人动了起来，似乎是感受到了金钱的魔力想要作出回答。

    “喔噗噗喔喔喔喔喔喔这个人正是刚才被雅儿贝德身体一剑砍成两半的骑土 ，他的右半身试图想要去抓住飞鼠的脚踝，同时嘴巴吐著血发出不像是说话的声音，只是手馆在神战到一半时便被雅儿贝德发现了这一 举动,伸展到一半的手嘴真接被雅儿贝德折成了碎块,就像是被绞肉机绞过的肉泥一 般。似乎是为了防止那个被所成两半的骑士依旧还没有彻底死适的骑土，再次意图触犯两位至尊雅儿贝德一脚踩碎了对方的头颅，就像是踩碎鸡蛋- 样,脑浆和血液溅了一 地， 甚至有一部分溅到了雅儿贝德的腿部护甲上。

    看到腿上那破烂的护甲上沾染了这个骑土的脑浆，雅儿贝德那绝美容颜因愤怒而变得争宁。

    身上她现在穿的道具装备，可是温丽大人送给她的珍贵礼物,竟然!竟然在这时被这 些肮脏目卑微的虫子给弄脏了，真是罪不可赦!!若不是现在还有着保护两位至尊的重要使命，她一定会将这个骑土的灵魂搜集起来，让其永生永世都活在无尽痛苦之中。

    -喔呀啊啊啊!

    看到这一幕试图想要用赏金买下自己性命的骑土，惊恐的高声尖叫了起来,周围的骑士还有一旁见状的村民们,全都不禁身体僵硬、毛骨然。

    温丽因对方这哀嚎的噪音吵得忍不住皱了一下眉头。

    原本就心中充满怒气的雅儿贝德抬起手中长剑，刺入了这名骑士的脑袋之中, 哀号声终于停止了下来,骑士整个像是断线的人偶仰天倒地看着这名骑士的身体抖了几次，才终于咽下最后一口气，这时雅儿贝德才满意地离开返回到两位至尊身旁。“不.. .不要因为眼前光景而乱的同伴发出哀号。虽清楚的明白自己人数是占据着绝对优势,可对上眼前三人和另外两个弓箭手根本没有任何胜算，留下来也无计可施，然而!只要逃跑就会因触发军规而丧命，但待在这里依旧会死的非常惨，对方的手段甚至比他们之前杀死的那些平民还要残忍。

    -冷静一点其中似乎是首领一般的骑土咆哮着制止了哀号。现场瞬间鸦雀无声，时间像是停止转动，不过三人和两名骷髅弓箭手可以不会听从他的指令。

    终于首领在这一刻崩溃了，继续留在这里下一个死的很可能便是他自己 !

    敏退!快点发出暗号，呼叫马匹和弓骑兵过来!剩下的人在吹响号角之前,尽量争取时间!我可不想遭遇那种死法，开始行动!”所有人瞬间行动。

    不见刚才的手足无措，大家默契十足地开始一行动， 气势如同 飞溅而下的瀑布,机械式地听从命令，停止思考造成有如奇迹的状况,如此丝不乱的动作，就连平日训练中也没有做到过这种程度的时候，骑土们互相确认该做的事。保护若那名负责吹响号角进行联络的骑士，骑士们擅自撤退会死,而丢下骑土自己逃亡首领也会死。

    负责联络的骑士退后数步把剑放下,从背包里取出号角。而且!现在必须将村庄中全部力量集中在一起才能够有生还 下来的可能，各顾各的慌乱逃跑反而是在加速自己的生命走到终点的倒计时。支持！

10.优势很大，但还是要稳住——

    看着准备撤退的骑士军团三人停止下了手上动作。

    [要不要放他们离开?]

    [留些-些审讯出一 些情报便可以了 ,其余全部杀死，没必要在这些人身上浪费时间。]

    [好。]对于这些骑士的死活并不重要，她们之前所展现出来的力量完全在正常范围内，只是相当于游戏中十五级的玩家，最多也只是暴露一一些身情报,三个人在加入战斗时都用头盔速挡住了整张脸,外人只能通过三人身上盗甲样式分辨出三人的性别,以及身高这些情报。如果敌人能够从这一点推测出三人身份 ，那就算三人团灭了骑土团也同样会暴露，除非是将这里所有活着的生物全部消灭掉。只是在两个人谈论这些时雅儿贝德虽然没用行动,但骷髅弓箭手依旧机械的遵照着飞鼠之前指令，而失去了平民当做肉盾的骑兵在这一完全没了抵抗能力,也不说两者之间的巨大等级差, 就光是骷髅弓箭手身上的装备,便足以完全碾压骑土团的装备。骷髅弓箭手身上装备的都是低级道具,而畸士团身上装备的就连低级道具都算不上，只是用稍微坚硬-些的金展或者是皮毛制成普通道具

    [你在不让骷髅弓箭手停手,这些骑土就者陂杀光了。]

    [呃一 ]在了骷髅弓箭手的攻击下，就连人类身体中最坚硬的头颅也无法阻挡住箭矢的恐怖力量被直接贯穿。操控骷髅弓箭手并不是一件什么复杂的事情 ,就连指令也不需要说出口，只需要通过意念透过自己与骷髅弓箭手之间的联系传达过去便能成。这样的操作就仿佛是什么本能一般，根本无需耗损什么心力便能够非常轻松的做到。甚至还能-心多用 ，同时操控两个骷髅弓箭手下达不同的指令， 而两个也并不是所能操控的极限。

    (停下来。)对飞鼠的意念产生反应，骷髅弓箭手接受命令的回应传来。这道声音在这个地方有点格格不入，就像在商店里向老板告知想买的东西那样随便，对飞鼠来说,这个情况确实有如到商店买东西样轻彷佛虚脱的骑士全都惊恐的凝视着三人。

    之前他们队伍还有几十人，可在对方出现之后短短半刻钟内便已经损失的只剩下两个人。

    “各位骑士，初次见面.我

    说到这里停顿了一下，在不确定这个世界中是否存在着其它穿越过来的玩家情况下，主动暴露自己的名字是件非常愚蠢的事情，毕竟在游戏中他多多少少也算是一 线玩家有若- 定知名度，只要是游戏中的骨灰级一线玩家，都阿以但从一个游戏id中知晓它的大部分底细。

    “那并不重要，知道了对你们反而不是什么好事，那还是不要说出来了。没人回应,全都丧失了抵抗的勇气,用那惊恐又充满明望的眼神望着三人等待者三人的甫判。

    “弃械投降可以保全性命。若是还想再战一

    -把剑立刻被抛下。接著另-把剑也被丢在了地 上,这段时间虽没有任何人开口,但两名骑士的行动已经清楚表达明白了自己的选择。

    雅儿贝德站在两人身前如同护卫一般防止若两名骑 土暴动冲撞了两位至尊。

    “一头拾得太高了。

    骑土高抬头凝视着两位至尊,这让雅儿贝德十分不满，若非两位至尊留着这两名骑土有用这时两名骑土绝对会因这大不敬的行为致使自己头颅和身体分离开,又或者是被雅儿贝德直接打断颈椎让对方学会要以什么样的姿态去面对两位至尊。骑士们立刻默默地下跪,垂下头,那副模样不像是跪拜的臣子,而是等待斩首的囚犯,也完全失去了之前屠杀平民的勇猛，只剩下如同蝼1- 般卑微的姿态。

    这时大坟墓切入的身份并不是什么神秘大法师，而是一个偶然介入到事件之中实力较强的佣兵团。

    “你们是什么人? !”

    周围还存在着大量的平民，三人也不好从太过基础的情报去搜集, 而是按照这一事件进展 去决定问题，再从骑士的回答之中解读出自己所需要的情报。然而让飞鼠感到意外的是两个骑土明明已经被吓破了胆子,可这种情况下竟然还能够为了不泄露情报而闭口不言如此硬汉的行为。

    见到两名骑土竟然敢不回答至尊的问题，雅儿贝德气愤的将手中兵刃悬在了其中一名骑土脖颈上做出了要斩击的动作，骑土因死亡带来的恐惧身体而矗科得更厉害,眼泪和尿液在这 -刻同不受控制流了出来。

    只是让人不明白得是究竟是什么样的信念让一名如此贪生怕死之人在死亡前还能不泄露情报。

    看到这一幕飞鼠想到了一伙人 ，曾经游戏中出现过一个由玩家建成的邪教组织在游戏中传教,这两名骑士的状态像极了游戏中所遭遇的那些狂信徒,而个邪教组织似乎是在现实中实施了什么邪教活动闹出了很大的乱子,因此导致所有成员的账号都遭受到了永久封禁,这也是游戏中唯一 封禁的一批玩家账号。越看这两名骑士的状态越想是某个教会信徒，是鼠试探性的询问道。

    ”教会吗?”两名骑土依日不为所动，就仿佛是失去了听觉和声音。面对这样的状况飞鼠有些束手无策.毕竟在穿越之前它只是一个公司的普通职员 .又怎么懂得审讯这些东西.更何况还是对一个信徒进行讯，不过大坟墓中却存在着专拷问情报的部], 想要撬开两名骑士的嘴应该不成问题但是!这样会让三个人的身份变得更加可疑,如果只是用兵团为什么要带走俘虏呢! ?在对这个世界有一定了解了之后 ，必须要确认了这个世界中没有大秦和神王宫以及诺克萨斯三个公会活动痕迹之后，才能够让大坟墓出现在世人视野之中。支持！

11.少女啊！你为何没有求知欲呢……

    
    飞鼠在旁对骑士进行甫问 ，而温丽则默默站在旁思考着另一 个问题。

    大坟墓所在的位置并不算太过隐瞒，只要看过原著得人都可以通过卡恩村找到大坟墓的位置,之所以还敢留在大坟墓中-是舍不得至尊那荒诞的生活.另一部分便是在大坟墓穿越到这个世界那一刻起,假若自己另外三个分身提前穿越到了这个世界中.那自己从一开始就已经没了逃走的可能性。

    除非大文墓能够变成艘宇宙飞船在三个分身尚末反应过来时逃亡到其它星球上。如若她是其它几个分身的话，在提前穿越到了这个世界,并且面对其它几个分身优势还很大的情况下,肯定会卡恩村这边做好迎接大坟墓穿越过来的准备将自己捕获。既然在穿越而来的第一天都没动静 ，那就只有一个可能性。自己是第一个穿越到这个世界之中的账号，其余三个账号也同样完成了穿越只是并没有在同一条时间线上。其实从卡恩村依旧如同原著中那般遭到了教国骑士团的袭击,不!是在大文墓穿越到这个世界的时候,没有在第一时间遭遇到其余几个账:，那基本上就已经可以确定了,自己其实是第一个穿越到这个世界的分身。因为原著中清楚写明了， 大坟墓在卡恩村西南方向十公里的位置.就算这个公里数并不精准，只要顺着西南方向前行看到平原上那个巨大土堆就能知晓大文墓的位置。她都记得这一点，其余几个分身自然也清楚这一点。明明知晓自已是第一个穿越到这个世界的分身，还如此的小心谨慎只是为了迷惑其它也穿越到这个世界的玩家，毕竟这一次穿越比原著中提前了几年.虽然是敏法师但一直没有将过多的精力投入在这个账号中，而且法师终究是法师一

    只要遇到一线刺客玩家就很容易翻车。不过法师也同样是她的优势，可以提前做准备在大坟墓中布置一个魔法阵 ,用来抵御在未来才会出现的自己几个账号。同时也可以利用魔法将整个大坟墓移动到地下,这样可以大大降低暴露的概率。

    尽量挣扎-下,实....实在不行，那就认命吧!反正烤翅她也可以一起吃,而且无论怎么都是自己满足自己，更何况还有着一定概率，自己现在无法与几个账号建立联系，那只是因为时空隔绝了彼此之间的联系。

    就像在地球上的分身就无法感应到时空管理局和犬夜叉世界的分身一样。如若真是这样，那自己最后的命运虽然依旧很悲催，会成为食材供应商，但也只是成为食材供应商，只要不受孕切都好说，那怕是依旧成长到了受孕的年龄了，也在穿越之前体验过了每个月都持续流血的感觉，并且被这感觉时刻提醒着 身体已经做好了受孕的准备，以及明知道受孕后就可以保证十个月的舒畅，同时也对此有着跃跃欲试的猎奇想法一那也绝对不会真去体验一次受孕的感觉。对于这一点温丽十 分肯定,以及确定.只要是时空隔绝了联系那一切都好说,如若几个账号分裂成了几个不同个体的....那就真呵呵了

    与此同时，飞鼠那边也放弃了甫问，转过身对若周围的村民说道。

    “你们已经得救了。放心吧。

    “您您....

    -名像是村民代表的人如此说道,眼神中透露着彷徨,完全看不出得救的喜悦。

    “我们迷路来到了这片区域,发现了有人袭击这个村庄所以特地前来相助。随著震嘈杂的声音，村民在这 刻才露了安心的神色，不过即使如此，聚集在这里的村民还是没有完全安心,毕竟这周围到处都是自己热人和敌人的残碎的身体， 空气中还你漫着那越来越浓有的血气，这些都是村民不安的因素。

    他们三个人也同样是村民不安的重要因素。

    看到这-幕飞鼠暗自叹了口气， 毕竟在此之前它只是一个小职员而已

    真是得

    -没办法了，只好改变方式了吗?

    飞鼠决定使用自己一直以来在现实世界生存所用的方式 .去与村民交流，因为只有这样才能够接触三个人的戒心，虽然一直以来依赖这样的方式才能够在现实世界中得以生存下来,不过它依旧不太喜欢这样的方式。

    话虽如此,这切并非免费。有多少村民活下来，我就要收取相当于那些人价值的酬劳喔?”无论在哪个世界都有着同样的道理一天 下没有免费的午餐,有的话!那这个所谓免费必定比自己所吃过的任何一顿午餐都要贵。村民们面面相觑，看起来是对金钱感到不安。

    但是鼠看得出来,村民们怀疑的神色渐渐变淡，为了金钱才会出手拯救的世俗发言，让他们稍微消除一些怀疑，毕竟这样村民就知晓了三人的动机，只有知晓了这一 动机才不必去思考对方拯救自己等人是想要图谋些什么。

    “以以村庄现状的情况一”

    确实村庄刚刚经历了战乱，差点被骑土团屠杀殆尽 . 很难拿出支付三人的酬劳，就算没有遭遇这一劫难，以村庄的情况来看.同样也凑不齐支付这次雇佣的酬劳。这时两姐妹也终于赶回到了村庄中，看看现场情况一 脸悲伤。

    飞鼠举手阻止对方续说下去:“先将这两个骑土关押起来之后 ，再找个地方坐下来说吧。将两名骑土捆绑住关押进了一间较为坚固的木屋内，留下了几个村民作为看守，其余人便跟着村长来到了村长家中.村长家就在广场的附

    一进房屋就有一 片空地，

    飞鼠和温丽两人坐在了椅子上，而雅儿贝德则站在两人的身旁,虽然还有座位，但其余人见状就连村长都不敢坐下。

    毕竟名义上飞鼠是会长，而温丽也不想处理这些事情，比起这些她更愿意用大脑去思考如何解锁雅儿贝德更多姿势,飞鼠观察着周围的环竟，从格子拉照进来的阳光，照亮是内的每个角落， 观察对象是站在厨房角落的女子，还有放在室内的农具。到处都看不到机械器具。这若不是村庄太过贫穷了,就是这个世界真科技水平就只有这样的程度。支持！

12.绝境逆转的希望，百级以上——

    和村长谈判救援的酬劳,当然了以大坟墓的目前情况来看,金钱用处并不大，最理想的报酬还是与这个世界相关的各种资讯,不过如果直接要求对方提供与这个世界有关的各种资讯,也可能让对方产生怀疑。不!是一定会引起怀疑，那怕这只是一个开化程度 还很低的小村庄，问的资讯太过低级也同样会引起猜疑。最好的方式便是利用魔法从对方口中套取到想要的情报，又或者是抓捕些土著回大坟墓中拷问资讯，这两个方式前者不必多说什么，后者放在现实中或许存在很大隐患，但在开化程度如此低的世界中，别说人口普查了， 甚至有一 些小村庄都不为人知，因此后者才是最为稳定的方式。

    消失两个人对于这个世界而言太过寻常了 ，除非这两个人是什么权贵，否者就算一个村庄的人口消失不见也不会引起太多追直。

    -不使用魔法，和拷问手段。

    自己这样会不会太过小心谨慎呢

    飞鼠沉思了起来,不过转念就抛弃了这一想法，这就像是横穿马路般，随时都有遭遇致命危险的可能。这个致命危险就是遇到这个世界的强者，无论是本上还是游戏中那些穿越而来的一 线玩家，对付起来都是一 件非常危险的事情，毕竟这个世界中死亡之后是否能够复活还是一个未知数生命很可能就只有一次，没有再次重新来过的机会。

    [不要为了搜集资讯，暴露太多情报一]

    [那样怎么做?]

    [看到那边书架上摆放的是什么了吗?直接讨要书籍!任何书籍都阿以，我们现在这种情况通过书籍去了解这个世界才最稳妥也最全面，若是还有什么弄不明白的地方.就抓捕- 些关键性人物进行魔法催眠又或者是拷问来填补空缺。]见到飞鼠点了点头，温丽便没再继续待在这里.将剩下的事情全权交托给了飞鼠。

    “这种事情太麻烦了，我想出去透透气，你留下来就好。

    雅儿贝德为难的站在原地，不知所措的看了看飞鼠,又看了一眼即将走出房屋的温丽,这一次外出她的职责便是守护两位至尊，可现在两位至尊突然分开行动让她感到有些分身乏术,不知道现在应该守护在谁身边。

    无论是飞鼠，还是温丽两人都是她所效忠的对象，同时两者之间也没有高下之分。

    看看雅儿贝德这一状态，飞鼠摇了摇头,以念话的方式对雅儿贝德说道:“你留 下来就好，那边有人在守护着她。

    “好的。

    听闻这番话雅儿贝德长出了一-口气,在她看来是有其它守护者赶过来去保护温丽了。却并不知晓，飞鼠所指的那个人其实是另外一边温丽走在残破的村庄道路上,除了和飞鼠谈论报酬的那些村民以外，还有一部分村民在外面处理着尸体 ，令她感到意外的是这些村民不光安葬了死去的同乡，还准备将那些骑士尸体也进行安葬，不过骑土显然没有同乡的待遇，被集体埋葬了一个坑洞中。除此以外村民也将骑土身上的财物搜集了起来,就是不知道这些财物村民是准备将其交给他们三人，还是自己贪墨起来。不过这些东西温丽并不在意,别说就眼前这点不入阶的财务了， 就算是一大堆遇物级别道具 堆放这里都不会有任何的想法，因为她翅膀上的一 根羽毛的价值就足以媲美传奇级别道具.在游戏中期时一部分传奇道具都是使用了她羽毛制成。甚至经过特殊强化加持之后甚至能够用来当做世界级道具的制作材料。无论怎么说她也将天使职介提升到了最高阶层，不!应该说是已经接近了天使职介血统的板限,为了达到这一步她沐浴 了神血，甚至是在游戏后期来自宇宙之中的龙族出现后，还沐浴了龙王之血，这才达到了如今的层次。其实若不是因为游戏限制了角色上限，她甚至可以一举打破一百级的 上限。不过因为知晓在未来不久之后会穿越在游戏后期时，几个账号便不断为穿越后打破一百级上限而不断积累着底蕴，单单只是游戏中所开放的种族就算没有设置上限， 再怎么努力也根本无法突破百级上限, 因为-百级那已经是血统的极限。

    唯一有希望突破一百级上限的就只有那些自由职业玩家!

    不被血统所束缚,同时也没有血统的加成,在游戏后期时她便分析过，选择自由职业想要突然一百级上限那就必须要依靠自身悟性，参悟天地法则才有希望打破这一 界限，而血统职业只要血统足够强大,便可以利用血统的力量去领悟天地法则。

    两者各有优劣。如若不是游戏后期出现了龙族和其它一些强横种族，每个都是 足以横渡星宇的恐怖种族，她肯定会放弃血统这一条路将职业全改成自由在见识到龙王的强大后.她才肯定了自己在血统这一条路走下去的决心。在游戏后期时为了击杀掉龙王，甚至为此花费大笔金钱动员了游戏中剩余的大部分-线和超一 线的玩家,最终都差点翻车被龙王团灭，所幸她提前专i ]为龙王所准备的一件-次性对龙特攻的宇宙级道具才将其杀死!

    那时所有玩家都不也根本不可能收回百分之一 的成本。因为当时游戏已经完全没了人气，甚至关闭了注册渠道,-副即将要关服的阵势 ，就只剩下一些恋旧老玩家还在苦苦支撑若 ,所以在这种情况无论龙王爆出来什么东西,也根本不会有人花钱买这些高级的道具.毕竟游戏都快要关服了。最终人们只能将此解读为

    有钱就是能为所欲为。不过也正是因为克洛伊这样疯狂匝钱，也才让这些老玩家如愿以偿的将所有不可能攻略的boss全部杀死,最后只给玩家留下了一个遇

    一一没能如愿以偿的去探索头顶 上这片星空。不!应该是,-连串的问题。这些横渡宇宙的外星种族来自哪里?这片星宇之中又还有什么样的奇观?这个宇宙究竟有多辽阔?然而官方并不准备开放这些，游戏也停止了运营。支持！

13.情报确认与……增援部队

    游戏为何如此匆忙关服, 其实也并不是没道理, 并不是游戏人气低到了不值得维护的程度, 而是

    克洛伊所消费的那一元钱!

    地球文明凭借这一元钱的超高价值 ，从高等文明手中引进了一款魔法游戏 ,货真价实的魔法游戏，那是高等文明用来对居民进行魔法启蒙和教育的游戏软件，自从这一 软件的引入其它游戏都逐一 被迫关闭了服务器，将所有资源用来全力配合这一 款游戏软件的运行。

    在宇宙中,只有有时空管理局存在的一天,科技文明就永远不可能有出头之日.想要成为高等文明就必须学握磨法的力量。而游戏中最后残留得那些玩家便是被检测出没有成为魔导士资格的人，只要有一丁点的魔法资质都转去玩那一款游戏去了，大坟墓的大部至尊就是这样告别了这款游戏。其实飞鼠也有着一定魔法资质 ，只是它舍不得游戏中的一-切，放不下游戏中当初那些点点滴滴,才准备在游戏关服之后再离开去那款游戏中与大家相聚， 至于为什么不一同进入那款魔法游戏，自然是因为鼠比谁都清楚一这个看似无阶级自由的世界中，却实实在在存在着货真价实的阶级!

    在过去这一-阶级体现在权力和金钱上.而现在这- 阶级则体现在了魔法资质上，那样款完全与现实挂钩的游戏中 .就算再与其它同伴团在起，也不会再有过去那种感觉，因为任何事情只要与现实挂钩，那就将不再有平等

    讲究门当户对.讲究物以类聚。感情最终终究会被利益，被地位，所击垮。

    这时谈判似乎已经迎来了尾声，有一部分村民从村长家中走出，在村子里到处搜集著各式书籍，在这个世界书籍并不是什么昂贵的物品，甚至可以说是最没价值的东西,对于连温饱都无法很好解决的文明程度，书的价值也就仅仅贵在纸张上。

    同时书籍也是最为无价的东西,因为上面记载着最为宝贵的知识。不过这个村庄中所拥有的书籍价值都不高，在城镇中随时都能够轻松买到，飞鼠在提出要求时想到了这一 点,为了避免不必要的怀疑，就将所要书籍成了附加品,真正的报酬以贷款的方式来交付，今后未来的三十年中每次粮食收获后都要交付给他们佣兵团一部分。这一条件不算重，也不算轻。以村庄的情况勉强能够接受这一代价，这也彻底打消了村民的顾虑。有获得就要有付出，农耕时代下生存的人类对此更为深刻。

    随后三人一边阅读着那十几本什么内容都有的书籍和一份地图，从中收获了大量与这个世界相关的知识，人文、地理、.以.. 最为至关要的信息，

    再有就是

    英雄传记与历史。无论是六大神还是八欲望又或者是十三英雄这些历史人物上都有着穿越者的除迹。

    果然，.. 并非是只有我们一个公会穿越了.这个异世界之中还存在若其它穿越过来的玩家，说不定现在就有着穿越者在这个异世界中活若, 甚至很有可能神王宫、诺克赛斯、.... 这些公会也穿越了过来。]

    [是啊。]

    [现在要怎么办?]

    [将大坟墓再次移动到地下吧。]

    不错, 我也有这样的想法，到时候没有准确坐标很难察觉到大坟墓，而且到时候出入的手段就只有两种，通过公会戒指和召唤魔法。]

    [那就这样做吧!实在不行还可以启动山河社稷图,就算是遭遇到了神王宫那些人,有山河社稷图在争取到的时间也足够我们舍弃大坟墓逃离了。]

    [嗯， 那就这样安排吧。]

    在这一刻飞鼠十分的庆幸，自己和温丽两人如此谨慎行事.不然不小心暴露了行踪很可能会遭遇到其它玩家的袭击。毕竟在游戏中大文墓成员经常和其它玩家Pk，因此积累下来不小的恶名。

    之所以会经常Pk是因为，游戏初期时大坟墓核心成员都遭遇过人族玩家 强行pk，其它种族玩家觉得大坟墓核心玩家是傻逼,故意送人头帮人族完成职,所以也经常会跳出来 些气愤的异族玩家强行pk大文墓程度，而仇恨便从那一刻慢慢积累了下来。

    至于现在到了异世界之后会不会还有那种不顾一切的疯狗玩家，只能说万事皆有可能，并不是每个人都像她们一样喜欢先动脑子在行事。

    当两人将书上内容完全消化掉时，村庄举行的葬礼也已经接近了尾声。

    一还真是简便。

    和现代中越办越杂的葬礼完全不同,在这个异世界之中只是挖好坟墓将尸体埋进去立上墓碑就算完事，尸体虽已入士为安只是活着的人还要负重前行，整个村庄中所有村民脸上的泪依旧还没有休止，哽咽声也越来越嘈杂。

    而就在这时三人的旁边出现了两个身影，那是与雅儿贝德体型相似，外表类似身穿忍者装的黑色蜘蛛的魔物。

    长若八只长腿，每-条腿绪长若锐利的刀刃。

    “八肢刀暗杀虫?雅儿贝德，这是..

    飞鼠忍不住有些惊讶，环视下四周，发现村民们似乎都没有注意这里。

    这时才突然想起,八肢刀暗杀虫是种能够隐形的魔物。

    “因为他想拜见安兹大人，才会带他过来。”

    “见到飞鼠大人和温丽大人

    一一客套话就免了。 你是后援部队吗?"

    “是的,除了我之外，已经准备四百名仆役，随时可以袭击这个村庄。袭击?怎么会变成这样? !

    这一刻无论是温丽还是飞鼠都忍不住感到一阵无语，她们明明是过来解教这个村庄得，怎么在守护者看来就成了要袭击村庄呢? ! 难道仅看来应该是这样了。

    两人相视，都从对方眼中看出了那份苦涩的笑意。

    不过现在已经得知了这个世界确实存在若其它穿越者的存在，有这只增援部队在确实能令人安心。

    ...不需要袭击, 问题已经解决了。指挥你们的人是谁?”

    “是亚乌荭

    “这样....飞鼠点了点头，最终还是决定让一部分兵力留下来以防有什么意外发生,不过这个数量太多显然不太适合，“数量太多也是碍事.除了亚乌菰和马雷之外，其他人全部微退。你们八肢刀暗杀虫这次总共来了多少?"

    “总共十五名。

    “那么你们也和亚乌蒞、马雷-起留下来待命吧。

    “是的。”支持！

14.王国战士长葛杰夫

    事情已经暂时告一段落,这个村庄已经没了再停留下来的价值，因为这个村庄还残存的价值也就只有人口，而大坟墓最不缺少的就是人口无论是苦力、还是管理阶级、又或者是日常维护等相比起人类而言，亡灵生物驱使起来更为方便。

    ..怎么了吗，村长大人?”

    然而就在这时村长脸匆忙的从远处跑 了过来,慌张的神情，在看到三人后稍微好转了一些。

    “大人。有一个骑着马外表好像战士的人正在接..

    ”原来如此..村长带著担心的表情看向三人，在场的其他村民也都是如此，显然是担心这个人会是之前骑士的前哨,以及后面的增援部队。

    飞鼠在这一刻陷入了沉思。

    _这些增援的人中有没有穿越者? !见到飞鼠这一状态温丽自然猜测出了飞鼠的想法.因为在刚才听到这一消息的那一 瞬间她也有想过，这个人是不是其它穿越者，随即才反过来,这个人应该便是京著中的战力单位， 王国最强战士葛杰夫!

    轻轻举起手，表现出让大家放心的模样:交给我吧。 立刻将幸存的所有村民集合到村长大人家中，村长和我们一起留在这里,到时候实钟声响起,村民开始集合。

    为了消除村长的不安情绪，以开朗的声音开口:

    -请放心,这次特别破例免费帮助，毕竟你们全都死了，我的酬劳也将成为空谈。

    村长不再继续发抖，而是露出苦笑，这一刻显然是已经作好豁出去的心理准备 ，过了不久，终于在连接村庄的道路发现数名骑兵列队缓缓进入广场。

    . 武装没有统一 ，由每个人各自搭配....不是正规部队吗?”

    观察骑兵，飞鼠对于他们的武装有些疑问。之前铠甲上有帝国国徽的骑土们，身上的武装是完全统的重装备，显然都是制式装备。

    但是这次的骑兵虽然也有穿戴铠甲,却是自由搭配不同的装备。有些穿着皮甲，有些则没有套 上铠甲露出里面的锁炼衣,有人戴上头盔也有人没戴。要说共通点，就是每个人都露出脸来，虽然每个人都带著相同造型的剑,不过除此之外， 甚至还装备了弓箭、单手枪、钉头锤等备用武器。

    说好听-点是沙场老将的战上集团。说得不好听一点，就是一盘散沙的佣兵集团 ，不过相比起之前那些骑土单从体型上要比之前骑士团要强很多，给人一种精英部队的感觉。

    骑兵队伍终于骑马进入广场，人数大约二十人，在村长和飞鼠、骑兵的队长，在这支精英小队当中有着最抢眼的剽悍外型，队长的眼神轻轻瞄过村长,随即视线便停留在了温丽三人身上。

    对方的眼神具有非常强的侵略性。

    若是在现实中遭遇到，飞鼠绝对会被对方这种目光所震慑住，但现在它并不现实中那个普通小职员，而是大坟墓的至尊之- -，以及从游戏至于温丽?她可是经历过吉尔伽美什等英灵级别的存在凝视过，英灵目光的震慑力远远在这之上。

    似乎已经看够了, 葛杰夫充满气势地开口:“_我是里， 耶斯提杰王国的战士长葛杰夫 史托罗诺夫。奉国王之令,为了征讨在附近作乱的帝国骑土, 前往各个村庄巡逻。

    平稳深沉的声音在广场响起，两人身后的村长家也传来喧嚣声。

    飞鼠有些意外，在近代书籍记载中的英雄人物里，便有若王国战士长葛杰夫这一号人物，对于他的生平记载的很详细，第一次见到能够登

    杂志’的人物，飞鼠忍不住仔细的多看了葛杰夫 眼.骑兵的胸口果然都有相同的微章， 和书中记载的王国微章完全一致。

    杰夫的眼神看向村长

    “你是这里的村长吧。可以告诉我旁边的人是谁吗?”

    飞鼠接过了话茬。

    “不用麻烦了。你好,王国的战士长阁下,我们是冒险家，迷路偶然来到了这里,看到这个村庄遭到骑土攻击,所以前来解救,当然这并不是义务劳动,我们会收取相对的报酬，之前刚刚已经谈好了报酬，不过这部分报酬村庄没办法支付只能以每年提供一 部分粮食分批来偿还。葛杰夫闻言立刻下马.身上的金展铠甲发出喀啦喀啦立的碰撞声。站在地上深深低头:

    “谢谢你救了这个村庄，大恩大德实在无以为报。”身为战土长.无论怎么说也属于特权阶级才对，竟然会对身分不明而且一直强周报酬的三人如此尊敬，在这个明显有阶级差异的世界里，绝对是绝无仅有的存在。即使两人的地位不对等，葛杰夫依然特地下马向三人低头行礼，由此可以清楚看出葛杰夫的人格。

    “报酬的事情,我会代替村庄支付得。三人虽没有泄露自己的身份.这- 点应该说非常可疑，但葛杰夫并没有继续追问这一点。

    “那自然是再好不过了，每年都过来收取粮食再拿去贩 卖比我们来说也太麻烦,若是直接能够拿到金币那自然最好了，大家各自也都省去了许多麻项。”温丽尽量表现出了贪财的一 面, 在演技这方面还是有一定火候得。不然早就不知道翻船多少次了。

    葛杰夫并没有飞鼠和温丽两人满嘴的利益，就像是奸诈商人一样的嘴脸而看低两人，毕竟无论是有着什么理由， 在看到一个村庄遭遇骑土团装击时敢于站出来得人都值得去尊重.而且两个人虽满嘴都在说若报酬.但却没有逼迫村民太紧.给予了对方足够的时间来偿还这份债务。最主要的是两个人演技虽好,但有一个人的演技全程不在线。雅儿贝德看上去没什么.但葛杰夫却能够感觉出她就像是个护卫一般守护在两个人身边.不对,相比起护卫更像是个仆人。

    每天都接触着王国各式各样的贵族,这种事情他绝对不会看错。

    两个能够带若护卫外出旅行的人又怎么可能会真缺金钱呢?

    再有就是三人身上的装备看似已经腐朽，而且破破烂烂，可葛杰夫却能够看出三人身上的那些装备比他们这些王国精英骑土团穿着的装备相差无几,都是高品质的极品装备， 光是这一 套装备就远远超出这次的报酬。

    “对了，我们还抓捕了两名俘虏，你看这两个俘虏是不是也能换些金币呢? !”支持！

15.传说中的无敌战士套

    

    “没问题，只....我现在身 上并没有那么多金币，需要到附近城镇向上申报后才能够交付给阁下.就在这时一名骑兵匆忙的跑进了广场，从他气喘吁吁的模样，在场所有人便都阴白，这是有要事禀报，i群身为不明戴着帝国微章的骑土有关,果然 接下来，骑兵高声说出的情报证实了这一想法。

    “战士长!周围出现好几个人影。他们围著村庄渐渐逼近!”

    “所有人听命。

    一道沉稳平静的声音传进所有人耳里 ,这时已经顾不上鼠几人和那两名俘虏。虽看过原著，但并不是所有细节都能铭记于心，就好比现在温丽是知晓事件后面还有后续.只是忘记了具体会在什么时候发生.听到骑兵的禀报她便明白了，事件的后续已经开始了，展开了魔力向骑兵所来方向伸展而去。就像是一张无形的蛛网,没有人能够察觉到温丽这一动作 ,那怕是飞鼠也同样如此。毕竟她可是经受过时空管理局最严格的专业训练。透过魔力感知网，她捕捉到了那边的情况。说话的人是一名男子。五官平凡没有什么特徵,即使身处人群之中也不会特别显眼，唯一值得在意的是 那黑色眼瞳与脸上的伤痕除，让其和常人稍微有些差别，不过在这样的时代下仅仅只是这种程度，依日不会引起过多的关注。

    “将汝等的信仰奉献给神吧。所有人开始默祷，这是向神祈祷的简化版,就连在它国境内执行任务，还要花时间祷告。这并非游刀有余, 而是代表他们有著坚定的深厚信仰。将切奉献给教国和神的他们， 比一般教国民众有著更 深厚的信仰,所以才能毫不迟疑地做出冷酷的行为，也不会因此感到罪恶,在面临死亡时恐惧却不会出卖任何情报。在祷告完毕之后，所有人的眼睛全都变成有如玻璃珠一般冰冷 ，就如同没有感觉的机械一般冷的完全不似人类所能拥有。

    “开始行动。仅仅一句话。

    所有人一丝不乱地包围村庄，让人感觉这是训练有索的成果。

    温丽知晓他们是一群在教国专门从事非法行动，只闻其名不见其人,如同影子般的特殊情报部门 ,番号似乎是叫做什么六色圣典之一阳光圣典!光是从名字就能够看出， 这是一群教国青英部队中的菁英部队一 然而这群人显然并没有发现他们的一举动全部陆在 个人的注视下。

    看著眼前四散的部下,男子轻轻呼出一-口气。分散完毕各就各位之后,接下来就很难掌握所有人的行动。不过他对毫无破绽的牢笼一点也不担心。这时温丽也记起了.带队的人便是这个所谓阳光圣典的队长

    尼根古立德路因。

    真想请其他队伍帮忙,交给他们负责。有人出声回答尼根的牢骚。

    “就是说啊，我们的擅长领域可是歼灭。出声的人是留下来负责保护尼根的队员之一， 语气有些不满，就这一 点看来，我们这次的任务似乎有点异常。明明就是重要的任务， 即使获得风花的协助也不奇怪.... .可为什么这一-次就只排出我们一支部队呢?"

    "说得没错，不过虽然不明白为什么这次只有我们出动, 不过也算是很好的经验。将潜入敌阵当作训练的一环也不错。不,或许这就是上面的目的。听者这些人的对话.关于原著的记忆慢慢在脑海中涌现了出来。

    涌现的记忆是段十分 关键的信息。

    一般情况下像这样暗杀任务不应该是阳光圣典去完成，而是应该由漆黑圣典去完成,那才是教国为了暗杀而培训出来的专业暗杀部队，只是现在漆黑圣殿为了应付即将复活的毁灭龙王，正在保护世界级道具倾城倾国。

    一倾城倾国吗 ?

    确实是一件比较棘手的世界级道具，在游戏中倾城倾国这一件世界级道具就在游戏中被使用过-次，其能力- -直是个谜，到了游戏后期这个谜题才被揭晓， 当初克洛伊不是没想过将倾国倾城买到手， 只可惜， 拥有倾国倾城那位女玩家同样也是不差钱的主。

    完全将倾国倾城当成了普通服饰直穿着,后来倾国倾城有没有更换过主人，那就不清楚了..在获得了异界龙王之血后对于倾国倾城也就没了什么想法,因为龙王之血对倾国倾城有着一定的抵抗能力,而且克洛伊也制造出了克制倾国倾城的世界级道具。在这时一名部下从包围圈中退了回来.用着生冷的语气向若尼根回报道:“除 了猎物以外还有另外三个末知敌人，看装扮像是佣兵，执行诱饵任务的骑士显然就是被这三个人消灭得,队长等下希望您能允许我离开队伍去杀死这三个异教徒一尼根这时才想起，之前执行诱饵计划的骑土团的队长是这名部下的弟弟。

    “好的,我准许了,不过一别浪费太多时间，记住!我们这次真正的目标，不要被仇恨蒜蔽了双眼在那样小角色身上浪费太多时间一要是错过了这次机会 ，今后很难再有这样杀死王国战士长这个男人的机会,不杀死他神的光芒就很难降临在我们脚下这片土地上。”听到这话.温丽忍住了笑意，是谁给你们的勇气?哦.对,是天使一那这就更搞笑了。

    很不巧,她也是天使,更不巧的是她老婆是天使头头。不过除了这一点以外其它方面到是说得没错，对于土著而言想要战胜葛杰夫确实十分困难 ，甚至说面对状态全开的葛杰夫不动用世界级道具就基本无解,因为葛杰夫除了掌握若高超的剑术之外,还有其它的理由,应该说是让葛杰夫变得近乎无敌的真正原因。那就是王国代代相传的大宝物。不会疲急的活力护手。能够持续治疗的不灭护符。可以避开致命一击.以最强硬度金展精钢制成的守护铠甲。为了追求锐利度经过大量附，就连最坚硬铠甲也可以像奶油轻松切开的魔法剑剃刀之刃。 以及葛杰夫那举世无双的剑术。支持！

16.困境与……没有办法，只能赴死

    

    "过来了一透过魔力编织而成的蛛网一般感知，温丽学握着敌人的每一个举动 ,哦,不!这根本就算不上敌人。葛杰夫躲在暗处闻言向外看去，果然看到了三个人走近了视线范围内。三人保持一定距离慢慢得接近村庄 .手上没有武器，也没有穿戴厚重的装备，看上去并不像是赶赴战场的战上而是巡视领士的贵族。虽然这三人身上没有任何看上去像是武器的装备.可是这并不代表三人就容易对付。魔法吟唱者就是一种不喜欢穿着铠甲， 装备如贵族一 般优雅足 够美观却没什么作用的服饰。

    飞鼠也看到了这三个入侵者,如若有脸的话现在肯定是一脸错楞。因为三人身旁飘浮若一种熟悉到不能再熟悉的生物,那是一种身上长著闪亮的翅膀,犹如雪-样洁白 ,没错就是温丽的同族。

    天使。而且还是最低级得下三阶的双翼天使.这还真是有史以来最大的笑话。教国能够召唤天使这一件事并不什么秘密,至少在温丽等人所看的书中就有若这方面的粗略记载,天使是一种从异界之中召唤而来的魔物, 没错!就像书中所描述的那样， 眼前这些天使都只是空有轮廓的魔物召唤生物。因为真正的天使从一出生便有若智慧，而眼前的天使却只是一个披者天使外套的工具。除此以外最令飞鼠惊讶的还是温丽明明离若窗户位置很远.甚至从始至终都没有抬头向外看一眼.那她究竟是怎么判断出敌人已经靠近了过来得。

    听力?如果是这样那这样的听力也太夸张了一再有就是之前就开始好奇的一个问题.只是实际上并不合适才一直没有询问.温丽究竟是通过什么方式.在没交手的情况下判断出敌人的强弱。

    “他们到底是何方神圣?教国部队?如果是这样... 他们的目标又 是什么?这个村庄应该没有值得花费如此大精力的价值吧。

    “确实是这样.这里根本没有值得他们所觊觎的财物.

    温丽在这时开口说道:“在这 里值得动用这样部队力量的东西，就只有那几样，我们和这位战长...我们只是 偶然被卷入了这一事件当F ,我们都不清楚自己的位置,敌人就更不可能清楚我们的踪迹，而且我们和教国之间没有过任何交集，自然不可能是目标。那答案就只有一个了，他们是为了战土长而来。

    “确实如此呢!身处战土长这个职位.遭到怨恨也是没办法的事。不过.... 真是伤脑筋。 从对方有这么多可以召唤天使的魔法吟唱者看来，他们很可能是斯连教国的....而且进行这样的任务,很明显就是特殊情报部...传说中的六色圣典之一， 甚至多个。战土长在房间内审视了一圈之后 .目光在温丽三人身上停留了片刻之后才表示棘手的葛杰夫耸耸肩。

    “无论从人数还是本领来看，都是对方比较占优势呢。除非能够装备上王国秘宝,不然!就算有温丽三人在场也依日不可能有取胜的希望。虽然表面非常沉著, 不过内心却是十分焦虑与愤怒。“竟然动用贵族派 ,甚至卸下武装，真是辛苦他们了。 不过那个蛇蝎心肠的男人如果留在宫中会更麻烦,能在这里做个了解应该算是幸运吧。 只不过真是没想到，连斯连教国也盯上我了。’说着冷哼了一声。却又无可奈何,现在人手不足毫无准备,就算能够思考出什么对策,却也没有那个时间让他去思考这些, 天时地利人和这三样已方这边几-样者没有。与原著不同飞鼠并没有表现出自己魔法吟唱者的身份，因此下意识便被葛杰夫当成了战土。这个时代下战土强者有不少，但他可是站在战土巅峰的存在，在这种局势下如多真再多出一、两个他还有可能翻盘致胜.可是一这个世上终究就只有一个王国战士长 ，也只有一个他,没有如果，他也早就过了爱做梦的年级。离着越近飞鼠观察的也越清楚.现在它敢肯定召唤天使这一魔法这绝对是穿越者先辈遇留下的魔法。因为眼前的天使完全就是游戏中所召唤的那种无意识工具型天使。

    想到这些下意识向着温丽所在的方向看了过去，这边坐者得才是货真价实的最高阶天使,甚至就连游戏中天使首领和整个天使种族都在对方魔法道具中生活。

    [现在我们要怎么做?从我们立场而言，并不应该介入这场战斗中.不然会引起太多不必要的视线。]

    [确实如此。]战士长的死活对于剧情的导向关联并不是很大，并不需要太在意 .而且这件事情并不是什么恃强凌弱的事件.只是一件在平常不过的国与国之间利益纷争，圣主虽是救世主， 却并不是理想派而是现实派，就像卫宫切嗣- 样现实派中的极端冷酷派。两个人之间还是有一些区别，卫宫切嗣是想要拯救更多人，因此可以牺牲掉小部分。而圣主她所要拯救的不是生灵，而是世界本身。

    假若世人达到了威胁世界的程度，那圣主会消灭掉所有生灵 ， 不分年龄,不分性别，不分种族... 所有一切都平等对待，从而保全世界本身。在游戏中站在生灵一 面，那是因为旧时代诸神的存在不断迫害若世界本身。就像是奇生虫一 般的存在.而并不是诸神会支配世人这一点。不过那是在没有惨遭温丽毒手之前的圣主。而在这时葛杰夫沉声的说道:” 等下我和部下去拖延住敌人，三位请尽可能的带着村民伺机逃离这里，以及将这一消息传递出去。

    虽然明知去拖延时间是个必死的任务， 但葛杰夫和其部下却没有太多恐惧。不是不怕死一

    而是没有办法，因为现在就算扔下村民也无济于事，只能这样去做，也必须这样去做。支持！

17.即将要灭亡的卡恩村？

    
    “拜托了!”

    温丽无奈的叹了口气。听到这番话飞鼠差点没忍住笑出声来,如果是其它种族的召唤魔物，自己三人或许会遭遇不测，但天使的话一无论多 么强大的天使,那怕是这种没有理智的工具天使庵物也-样，都不会对温丽出手,这一点早在游戏中证明过了。游戏中期最大的笑话，就是有玩家召唤了大量最高阶的智天使袭击温丽。

    而最那被召唤而来的大量智天使当场反水将召唤师全部阡灭，更不要说眼前这些只有下三级的最初级天使了。

    “自然不会让阁下白帮忙.这是我的身份证明，你拿若它到城镇中说明情况便可以领取.经发现了她们.而是葛杰夫想到了这次针对自己的计划这其中便有王国贵族的身影。就算村民和温丽等人能够逃脱到附近城池之中很可能依旧会受到牵连,不!是一定会受到牵连。

    那些贵族是绝对不让这一次的计划泄露出去。

    “抱歉,是我害了大家。

    葛杰夫神色黯然了下来，“敌人的这- -次行动，很明显是有高层贵族参于到了其中，三位如果可以的话,请您们带着这些村民找到一个安全地方剧住下来。

    “这个我没办法向你保证,只能保证我们尽可能的会带着村民冲出重围,至于其它的事情我们并不想参与进去。”说到这里,飞鼠停顿了一下.似乎是想到了些什么， 取出了一个游戏中普及规模最大的氖金道具。这一氛金道具拥有若让双方位置互相调换， 唯一 的缺点就是范围太小。

    “这个你收好，算是相识一场的见证。

    看到这一幕温丽有些不解， 在原著中飞鼠是为了秀一下肌肉，让几个国家不敢随意去招意大坟墓, 现在三人身份伪装的很好，根本没必要借此秀肌肉。

    [? ? ? ?怎么了?]

    [刚才我想过了，味的隐藏不如稍微暴露一 些除迹,以普通玩家的身份融入这个世界 ,将公会暂时隐藏起来 ，那样若是还有其它玩家的话.我们便可以在最短时间内接触到，只要公会身份不暴露.我们就很难遭遇到其它玩家围攻，而且这样也能够在第一 时间打探到其它同伴的下落。]

    [你确实你是飞鼠? ? ?怎么会想出这么冒进的举动? ]

    ....

    飞鼠沉默了一下,随即才开口说道: [你不觉得这些所谓的王国战土长和教国六色圣典这些具有盛名的土著实力太弱小了吗? !]

    [哈???????]

    闻言一脸懵逼，温丽实在不明白是什么让飞鼠突然变得如此膨胀，虽然这是事实可在原著中这一点飞鼠也在第一时间注意到，却没有想出这样伪装成普通玩家融入这个世界的计谋，对...想到这里，大致明白了一些。

    现在飞鼠的想法,就和伪装成冒险者飞飞-致。

    [怎么了?这样做不太稳妥吗?]

    面对飞鼠的询问，温可到是很想恢复上一句，我觉得还是一直宅在大坟墓 中最为稳妥。

    一般可以享受至高无 上的至尊生活，并且还可以专心去开发体内残存的超越世界级的boss异界龙王之血，将龙王之血与天使之血还有奥丁之血融合到一起，不用太久现宅上个十几年就足够了,那怕到时候其余几个账号穿越过来也有一 战之力。

    只是她能够控制住自己,飞鼠能吗? !

    十几年如一日还处于无稍之谈状态下一

    那怕是有着强制冷静这一状态存在,飞鼠也绝不可能一直待在大坟墓之中。无论怎么说也是在一起相处了数年之 久的友人,而且这个世上最安全的地方就是大坟墓.虽然目标大了一些但是那里 毕竟有者山河社稷图一世界级道具的存在， 那怕是其余几个账号想要破译山河社稷图也需要花费一 些精力，至少能够稍微挣扎下。最主要的还是.. 以其它几个账号的实力，只要想的话完全可以将感知网络遍布到全世界每个角落.想要在这个世界之中找到她实在太易了。因此离开不离开大坟墓结果都一样。

    [那就这样吧，以现在的情况确实没有其它更好的方案了，而且也已经来不及修改方案了。]

    [怎么...

    飞鼠话语刚说了一半，房门便被-个人从外面暴力破开。

    其实温丽早就注意到了这个人，正是之前想要给自己弟弟报仇的那名阳光圣典成员，只是温丽以为对方会在自己等人与葛杰夫分开后才会现，没想到在这时竟然就主动现身了,一 副吃定了几人的姿态.神态略显有些高傲。其身后也悬浮着一只天使,从姿态上来看这只天使要比先前看到的那三只天使的实力要强上许多。

    “不想这些平民死的话，就跟我走，只要你们能战胜我们这些平民就有活命的机....当然也可以选择拒绝 ,那时我们就不能保证是否会先对这些平民下手了。

    说这话时阳光圣典成员目光直锁定在了葛杰夫身上.至于温丽三人在他看来只是一个实力稍微强一 些的冒险者而已-

    他们这次行动的最主要目标只有，这个王国最强战士长!

    周周平民一脸恐慌,双眼下意识看向了温丽等人和葛杰夫身上,眼神中透露者一丝丝期望 ，看来到了这种地步平民似乎是相信战土长拥有若歼灭敌人的实力，平民之中仅仅只有村长 人神色黯然，因为他刚才离着温丽和葛杰夫等人最近自然是将之前时话全部听进了耳中。

    -所有人都会死在这里。之前的对话中.不难听懂.... 无论是温丽等人还是要杰夫都没信心战胜这次的敌人，可见这次敌人究竟有多强大。与周围平民不一样,若非是不想干扰到至尊的计划，这- 刻雅儿贝德绝对会 杀死眼前这个胆敢如此挑衅两位至尊的蝼蚁!支持！

18.我没认为过，自己是什么英雄！

    

    “你们的目标是我... 别牵连无辜，我一个人跟你们走。葛杰夫看若面前的敌人,对方虽然只有一人， 但其背后的人早已将整 个村庄包围了起来。

    “不要废话确实如此。对方现在早已为这次围剿布置好了一切，无论葛杰夫等人选择哪个方向突围都只会身陷对方的包围圈之中， 到时候敌人只需要分配出人便能将这个村庄毁灭，魔法吟唱者的战斗力可不是普通骑土团所能媲美，甚至-名能够召唤出天使的魔法吟唱者!就可以消灭掉一 个团的骑士而且对方这次显然是有备而来,实力肯定不只有表面b这些战力。

    抱歉.是我....连累了你们。葛杰夫这番话是在说给温丽等人,也是在说给村民等人。最终葛杰夫留下了几名部下用来防范敌人失信,同时也是想借此让部下能够在他与温丽等人拖住敌人大部队时趁机带着村民逃离。而至于被牵连进来的温丽等人

    “等下在面对敌人时，我会尽可能为你们创造逃走的时机。

    温丽应了一声，并没多说什么。这并不是担心被敌人听到计划，事实几人的交谈完全没有避开敌人，因为这样的计划敌人就算知晓也一样，只要敌人第一目标没变，那在葛杰夫拼命时就必定会将兵力重点集中在葛杰夫身上，温丽等人从而就有逃离的机会。走出了村长房屋，外面三名魔法吟唱者当即紧张了起来,其背后强大的天使都未能给他们太多安全感。相比起所召唤出来的天使而言，眼前这个男人一-王国最强战士长,葛杰夫!

    要更加恐怖。

    “让你部下全留下来吧，以他们的实力参于到这样战斗中只会平白丢了性命。

    葛杰夫沉默了-下，随即点了点头,因为他明白确实如此，如若-对的状态下自己部下还能与之- -战 ,可眼前敌人显然是不可能会给自己部下一对的机会,- 旦开战自己这些部下必定会被敌人优先清理掉。

    只是他比较担心自己部下全留下来，温丽等人所有面对的压力将会更大，甚至极有可能在第一波交锋中便被敌人解决掉。

    毕竞温丽等人并不是王国的战士没有为王国流血的责任。可随即便注意到温丽三人表现的末免太过轻松了一些，在这种状况下能够保持轻松就只有两种人,-是过于自大膨胀到自 己都不清楚自己斤两的人. 第二种便是对自己实力有信心的人，从之前短暂的交流中不难发现三人并不是前者

    那就只有一个可能。

    三人有信心在这种局势下也有着自保能力，不!甚至是消灭掉这些教国精英魔法吟唱者。

    “好吧.你们都留下来,按照之前定制的计划行事。

    葛杰夫部下们的神色有些迟疑不过最终还是应了下来,一是军人的职责便是听从指挥 ，以及保卫国家领士和平民, =是虽有赴死的决心却不会主动求死,而且相比起正面对敌带着村民突围也并不是件简单的事情。教国的魔法吟唱者并没有打扰几人的安排。因为让这些葛杰夫部下留下来反而让他们更容易将力量集中在对付葛杰夫身上，避免掉些麻烦 ，只要杀死了葛杰夫再回过头来弄死这些杰夫部下和村民便简单许多了，而且就算葛杰夫部下带着村民先逃走一 段时间那又如何?带着这些者弱病残葛杰夫的部下又能逃多远?所以他反而很乐意看到这样的局面。

    若不是葛杰夫在身边，担心现在对温丽三人动手会让计划出现什么变故,魔法吟唱者早就控制不住自己心中仇恨将温丽三人斩杀。

    跟随在四名庵法吟唱者的背后步入了村外的那片辽阔平原之上，这个方向恰巧就是大坟墓所在的方向，随着亳杰夫和温丽等人走出村子，敌人的包围圈也在这一 刻快速收缩了过来，过了没多久几人便已经完全处在敌人包围圈内。

    “还真是大手笔

    看若周围天使的数量，握紧宝剑的手所使用得力气更大了一些 ,用若低沉的声音说道。

    “对不起这已经是今天遇到温丽三人之后说过的第几次对不起” 葛杰夫也没心情去记，不过有一点可以明白这一-次的对不起’ 很可能便是最后次。因为一 以眼前敌人的数量而言，很显然教国六色圣典之一 的阳光圣典所有成员都已经在这里了。除非是装备上王国秘宝，不然!以现在的装备情况，就算温丽等人实力与他对等也难生还!

    “现在说这些还太早了一些。

    飞鼠摆了摆手，完全看不出有丝亳紧张感。这时大部队已经将三人团团围住，阳光圣典的指挥官也出现在了众人面前，以胜利者的姿态站在小山丘上俯视着众人。是四人中的战土长葛杰夫，视线甚至都没有从温丽三人身上扫过，完完全全的无视掉了三人的存在。

    “真是见面不如闻名, 我听闻过关于你的许多传闻，也一直觉得你是一 个聪明人 ，然而现在看来却不是那样呢一如果你抛 下这些边境的民，就不会落到这种下场吧!你不可能不知道，你的生命比数干条村民的性命还要宝贵吧一 如果真的爱国， 就该抛下村民的性命。你只要还活着便能够守护整个王国所有平民的性命，而你现在倒下最多也只是拯救这数干平民的性命，不是连一个人都还救不了。如此简单明了，你却审视不出。

    真是愚蠢呢!你这个战土长也仅仅只是一个空有武力的莽夫而己。

    葛杰夫只是凝视着前方,手种紧握着剑，完全没有把阳光圣典指挥官这番话语放在心上,因为他清楚每个人对待事物的价值都不同，不要说是数干平民的性命了，就算只是为了守护一个平民的性命，葛杰夫也甘愿为此赴死一战!无论敌人是天使又或者是恶魔，亦或者是巨龙一支持！

19.被召唤的最高阶天使？

    而温丽三人的视线也同样没有停留在阳光圣典指挥官，以及周围那些将她们层层围住的魔法吟唱者身上,而是穿过了人群停留在视线远处, 那里耸立若十五名暗杀者,以及马雷两姐妹和她们的召唤麾物.只是收敛了自身气息也施展了魔法将自己隐藏在了这青天白日之下.转变成了隐形单位。无论是阳光圣典还是葛杰夫都没有注意到这支部队的存在.现在只需要飞鼠或者是温丽两人任何一个声令下，阳光圣典便会被这支部队撕碎。

    “哦，对了,这边还有三个苍蝇，抱歉，你们的存在感实在太低了，差点就将你们忘记了。

    阳光圣典指挥官的目光这时才转移到了温丽三人身上,意图在三人身上寻找突破口,现在的状况想要击杀葛杰夫需要付出的代价太大，虽然接到的命令是只要能够杀死葛杰夫可以不惜一切代价，但能够避免一 些损失， 那自然是最好不过。因此才没有在第一时间动手 ，主动让要杰夫去拖延时间从而以此消磨葛杰夫的精力。这也让他明白了, 单纯以言语很难瓦解这个王国战士长的意识，而现在情况温丽三人变成了最佳的道具。

    可惜了，真是可惜呢!明明是为了拯救王国的平民，现在却又要因王国而死呢.... 究竟是谁导致了这一 切呢?没错，就是王国战士长，如若他不出现在这里, 你们也不会被卷入到这一 事件当中以至于丢了..说到这里阳光圣典指挥官眉头紧皱了起来,因为他注意到三人虽目光是看向自己这个方向,却并不是在看向自己。而是在看向自己背后

    似乎自己背后有着什么东西存在。葛杰夫当即眼前亮,抓住了这-机会暴起向着阳光圣典指挥官装去，当前局势下唯一 的生还时机便是斩杀敌人指挥官制造乱象,然而令马杰夫感到怪异得是周围那些票浮在半空中的天使竟然在这一 刻没有阻止他!不只是侧面.后面.就连正面的天使也没有任何反应一这让他直接冲出了包围圈来到了阳光圣典指挥官面前不远处停了下来!多年的战斗让他预感到了危机。阳光圣典身为教国六色圣典之一的绝对精英部队 ，又怎么可能会犯下如此大的疏漏，除非这是诱敌深入的陷阱，只有这样才能够解释清楚为什么自己没遭遇到天使的装击。不只是葛杰夫愣住了， 就连阳光圣典指挥官在这一刻也愣住 了，看若那些无动于衷的部下。

    “你们在做什么?为什么不动手? ?杀死他一

    然而回答他的却是骚乱。召唤而来的天使完全不听从自己的指挥,可是天使却持卖消耗着他的魔力，保持着彼此之间的联系。

    ..不对!是你们，是你们!你们到底做了什么

    阳光圣典指挥官第-反应这-切是葛杰夫所为.不过很快便反应了过来.假若葛杰夫真有这样的本事,教国早已被王国踏平。除了葛杰夫以外，在场的就只有温丽三人最有嫌疑!可他完全无法理解，三人究竟用了什么方法才让天使们不听从指挥。

    飞鼠和雅儿贝德两人没有任何反应.因为她们两个十分清楚这一局面是温丽手造成。

    身为至高阶天使，驱使下级天使是一件十分轻松的事情。就像呼吸-样自然。

    葛杰夫却更加戒备了起来,因为他已经认定了这时阳光圣典的诡计!自己面前那片区域看似什么都没有，其实存在着什么足以杀死他的陷温丽目光所过之处，所有天使都从半空中落到地面上，收起了手中兵刀.单膝跪拜在地上，低下了那高傲的头颅，弯下宁折不弯的脊梁。就像是帝制国家中子民见到了至高无上的君王般。

    见到这一幕不只是阳光圣典众人愣在了原地，就连马杰夫也同样如此, -脸震惊的看向了温丽三人。

    “一退下!

    随着温丽声音传出，这数十名天使犹如沙尘一般随风消散 ，任由阳光圣典众人使用什么方法也无法保持与天使之间的联系，这一刻阳光圣电所有成员都意识到了-个可能!不，应该说这种情况的发生只有一 个可能不是敌人太强，令天使畏惧。

    堤!阶级的压制。高阶天使对低阶天使有若绝对的支配权，只有这一权能才能够影响到召唤契约。想通这一点阳光圣典指挥官暗自在心中长出了一 口气 ,他手上可是有着最后的底牌，不!是专门针对这一任务所准备的道具， 当初被赐予

    道具时他甚至还觉得有些高层太谨慎了，不，是稍微有些不满，对高层不信任他们阳光圣典的能力

    而这一刻却忍不住庆幸了起来。

    “保护我!想活命的人就替我争取时间!”阳光圣典指挥官用若发抖的手从怀中取出水晶.这是因面对神秘敌人引起的恐慌，也是在害怕自己即将所召唤出来的召唤物。

    而其余部下内心虽被恐惧所支配，但却知晓这时必须要行动起来,不然自己所恐惧的结局便会发生在现实中，各式磨法向着温丽三人，不是针对这温丽一一人发动，绝大部分都是信仰系的魔法其中夹杂了少量的元索魔法。

    然而一这些被阳光圣典成员所信赖的魔法却都没有能泛起任何波澜， 甚至就连让温丽衣服出现损伤都不能。

    看到这一幕阳光圣典成员内心渐渐被绝望所支配 ，只有指挥官一人还心存希望.因为他手中一封印在水晶里的魔法 ，是一种可以召唤最强天使的强大魔法。这个天使曾经独自一个人便消灭了一个在两百年前将大陆闹到天翻地覆的魔神。就算是与座城市为敌，也能够轻松将城市毁灭掉。

    再次召唤这个天使的魔法,究竟需要耗费多少钱与劳力， 实在难以估计， 不过面对温丽这个神秘的人物，已经值得召唤出这个天使加以解更要的是如果现在没有进行招唤，最后反而被温丽等人夺走,那就更加糟糕了。指挥官掩饰着内心弥漫的恐怖,害怕自己会像那些死在自己手里的人一样,变成-团肉块。

    “我要召唤最高阶天使，快点替我争取时间!“快!阁下，阻止他!绝对一不能让他将那个东西召唤出来 ,-旦那个东西被召唤出来一 切就来不及了。 ”

    虽没见到最高阶天使的威能.但他曾不止一-次听闻过与之有关的传说。

    自然清楚那样怪物根本不是人力所能对抗的存在。必须要阻止这一-切!然而这一刻战场中央却传来了 飞鼠的笑声，所有人都不解的望向了在大笑的飞鼠，不知道飞鼠究竟在笑些什么，难道他不知道即将要面对的是什么样的存在吗?那可是以人力绝对无法战胜的至高存在一还是说，这是已经被吓傻了? !支持！

20.主啊——你为何抛弃了我。

    是吓傻了,还是有恃无恐?不过这些都已经不重要,现在魔法已经成功发动,任何人都无法令其停下。竟它走的是团队辅助路线， 不过一 有温丽在应该问题不大, 就算温丽也搞不定还有圣主在。

    两个人再普配他这个辅助，以及雅儿贝德和不远处的马雷两姐妹，想要逃跑应该没问题。阳光圣典指挥官以规定的使用方式破坏了手中的封印水晶，随若水晶的破碎空气中绽放出闪亮的光芒,吞噬了周围一切，彷佛隐藏的太阳现在大地，草原瞬间染成耀眼白色，还有淡淡的芳香飘进鼻腔。

    传说中的至高天使降临，让阳光圣典指挥官尼根兴

    “看啊!这就是最高阶天使的尊容!威光主天使!”

    那是闪亮翅膀的集合体,有着诸多的羽翼,但是除此之外看不到头和脚，虽然外表看 上去非常的诡异，不过任何人都可以感觉到那是神圣那是至高无的善良化身，让现场响起疯狂的喝采。

    阳光圣典的成员个个变得热血沸腾。

    认为温丽这三个诡异的乱入者.绝对会得到天使的审判，这次该轮到教国的敌人恐惧了.就让她们在神的力量面前.知道自己有多愚蠢吧

    面对欢欣鼓舞的激昂情绪，飞鼠神情古怪对温丽说了一句。

    ”当然有气势了，这个玩意完全就是信仰的化身，由纯粹的光展性结合信仰之力组合而成。

    两人的对话声被阳光圣典那些人激昂的欢呼所淹没，只有一只守护在两人身边的雅儿贝德听到了两人的对话。至高的天使出现令阳光圣典指挥官根尼内心十分激昂，认为已方现在已经胜券在提,两人之子位一 老实说，可以让我将最高阶天使成功召唤出来的你们确实值得尊敬.并且为先前的傲慢.感到骄傲吧!

    人及一为此深深悔恨吧!你们能够死在最高阶天使手中已经是你们的荣光，你们也会因此被铭记于历史之中.以最高阶天使敌人的姿态出现被世人所铭记。

    晚了，你们已经无法逃离，现在你们能做得就只有为自己能够死在最高级天使手中-面对阳光圣典指挥官激昂的叙说，温丽只是冷冷的回复了一句。

    “还真是无聊至极，如果这也算是荣耀，那这份荣耀还是交由一你来享有吧 !”看若完全不把最高阶天使放在眼里的温丽,以及温丽的另外两个同伴，这令阳光圣典指挥官根尼忍不住大吼了起来.在他看来温丽等人在最高阶天使出现之后， 就应该像王国战士长那样- 脸惊恐的神色才对!而不是像现在这种占有绝对优势从容不迫的态度。

    难道眼前的敌人拥有着.. .. 比最高阶天使还要强大的力量?

    “不!不可能!绝对没有这种事!不可能会有人比最高阶天使还要强!这可是连魔神都能打败的存在!面对人类无法胜过的对手虚阳光圣典指挥官已经无法压抑住自己的情绪。

    他绝对不承认有这种事!可以战胜最高阶天使的人不仅是教国的敌人,现在这一刻还正站在自己的面前,而且这样的敌人似乎不只是一个恐惧让阳光圣典指挥官的声音变得尖锐.声音虽大却缺乏威慑力。

    “发动不过最高阶天使威光主天使却可以单独使出，所以威光主天使才会称为最高阶天使。

    那里表演,就像是坐在舞台下的观众一 般,而自己却是舞台上负责演出的戏子，这种游刃有余的态度令阳光圣典指挥官尼根感到了前所未有的恐惧。

    他无法相信，也不能接受一

    最高阶天使曾经打倒过传说中的魔神，拥有着人力无法达到的究极力量，可说是整个大陆最强的存在，不可能会被打倒。

    踝一不!这绝对不可能,这个世上绝不可能有这种超越者。

    回应召唤者期望的最大攻击，威光主天使手中的权杖就此粉碎化作无数碎片在威光主天使的身边慢慢旋转，这便是第七位阶人类之力永远

    -极度圣击。

    ,法在这一 刻成功的发动，只看得到光柱接连在一 起看似缓慢实则却快得出奇的落下。在这一刻不只是教国的众人愣在了原地，就连葛杰夫也同愣在了原地，完全无法理解，不!眼前发生的这一切完全超出了他们所能理解范围.为什么召唤物会背叛其召唤者!不一 其实教国的众人都意识到了答案，却是完全不敢相信。已经迈入了人类绝对无法达到的绝对领域,学握着第七位阶魔法这样究极力量的威光主天使比对方阶级更低!

    只有这样的解释，才能够将眼前切解释清楚。威光主天使之上又是什么样的存在.这完全超出了他们所能理解的范围。

    而这时他们教国所学握得究极力量在这一刻展现出了它那被称之为 ‘究极’ 的恐怖一面，只是这次所有面对这些得不再是魔神，甚至不是在这究极的力量面前,邪恶绝对会被这个神圣力量消灭，不!即使是善良也一样。

    差别只在于完全被覆灭，或是剩下一部分残渣。超越人类领域的魔法就是如此惊人一不 ，如果不是这样那才值得惊奇，也就称不上究极这一词。支持！

21.说辞

    在这究极力量面前，阳光圣典指挥官根尼完全没有一丝一 亳抵抗能力, 就像是被投入熔岩中的冰块，不!甚至更不如。当光散去时那里已经没了除了地面以外的任何东西。除了飞鼠和雅儿贝德两人以外,其余人在这一-刻都愣在了 原地.无论是阳光圣典的成员.还是葛杰夫，震惊的是根尼召唤出至高天使竟然被对方策反杀死了自己，不过更让所有人吃惊的是第七位阶的魔法威能不可能只造成这种程度的破坏力。而根据至高天使相关的记载，这-击下来足以让一个小镇从版图上完全的消失，大地塌陷，上-次威光主天使释放第七位阶魔法之后，那区域已经从山林变成了盆地。并且就连葛杰夫这个外人也十分清楚，教国最后底牌之一的威光主天使 虽然可以独自释放第七位阶魔法,却没有精准控制这-魔法的能力因为光是释放第七位阶魔法就已经是威光主天使所谓驱使的力量极限所在。那么眼前这诡异的一幕，显然是和这三个神秘人有关。

    特别是

    个后背比常人要更厚最先反应过来得是葛杰夫，只是现在这个外表上看去很糙的汉子，却精明的什么都没说，温丽等人的强大完全超出了葛杰夫想象，这样的存在就算不能够成为朋友，也绝对不能够与之交恶,这是为了自己,同时也是为了王国。先不说温可到底有多强，就单单只是 眼前这个还没消散的威光主天使便足以让整个王国为之动荡。

    温丽身旁还有着两个，不! -个能够与她平起平坐的存在，这个人自然是飞鼠，至于雅儿贝德?葛杰夫已经看出了雅儿贝德只是两人的随

    ...你到底是什么人

    问出这一问题的是阳光圣典副队长，这一刻他已经被吓得无法动弹 ，不只是他在场所有人都是如此,那怕葛杰夫也同样如此，毕竟漂浮在天空中的那个威光主天使还存在那里，单单只是这一 威摄力便让所有人完全不敢动弹。足以和最高阶天使匹敌的智慧生命,在众人的认知中只有屈指可数的几种。包含教国所信仰得六大神，-共也只有四种。。 NWw其余三种分别是最强种族的龙族之王一龙王。 以及一个人就能消灭整个国家的传说级怪物一灭国。 最后便是魔神。三人身上没有展现出任何波动,无论是那恶还是神圣,亦或者其余的一些什么 ，都没有!这样只是从外形上完全无法分辨出三人究竟归属于哪种之中，不过可以忽略掉龙族之王和六大神,前者的形态不是这样.后者早已离开了人世,那么剩余的就只有两种可能。

    国.以及魔神。还有另外-种可能!

    不对一你是天使?!!!!”

    虽然令人难以置信，但现在这已经是最正确的答案，毕竟就连威光主天使这样至高的存在都被敌人学控,还有什么不可能发生呢。

    “比威光主天使更高位阶的天使! ? ? ?这.... 这不可能，绝对不可能，我不相信.... 绝对不可能...

    依日无法相信，那怕这一切是最正确的答案。

    面对那近乎是祈求一般的追问，温丽却并没有准备给予答案。

    “游戏到此结束吧。听懂话中含意的阳光圣典成员，感到了一-阵冷意，特别是注意到半空中的威光主天使再次抬起了手，那个姿势正是先前发动第七位阶-极度圣击!在这样绝对力量面前, 这些阳光圣典的成员眼神中完全看不出一丝- 亳的侥幸,完全被绝望所支配。无论是身体，还是内心。

    -向身为加害者的自己.如今也要变成受害者。阳光圣典成员感到无比害怕。

    害怕过去曾经夺走无数生命的自己，如今被人夺走生命后， 会坠入那无边炼狱之中。 只能期望着自己所信仰的六大神能够看在他们过去的功劳上能够教赎他们。这时夕阳虽已经完全的落下，但天色却比白昼时更加明亮。

    只是这份光芒非但不能为带来一丝- 亳的温暖，反而带来了无边无际的寒冬。

    光芒散落，-切归于了平静。

    阳光圣典所有成员的身影完全消失不见，整个平原再次被夜幕笼罩，而在这里只有三人能够欣赏到这美丽却又璀璨的星空。

    葛杰夫在这一刻无意识的发问道。已经+分明显的答案,依旧还是没能够忍住问了出来，因为今天所发生的一切全都如同是发生在梦境之中一般，那怕清楚知晓这-切都是真实发生过,也依旧没有一 丝亳的真实感，但却又必须接受这个如同梦一 般的现实。温丽随口回了一声，接近若便反应了过来。

    “还真是凶险呢,若不是我在之前的一-次旅途中发现了这个东西，现在死在这里的还真说不定会是我们呢。

    一边说着一 边从自己翅膀上扯下来一根羽毛.洁白没有一丝- 毫杂质,犹如最完美的艺术品一般,不过这根纯白羽毛却散发着黄金-般璀的光芒。脱离身体之后，羽毛上残留的力量其实还非常充足，主要不是主动去使用也完全不必担心这些力量会随着时间流逝而消散,不过为了让自己之前行动变得可以被葛杰夫所理解，温丽强行收回了羽毛之中所残存的一 部分力量。失去了部分力量羽毛,在这一刻变得暗淡了许多 ，不再像曾经那样璀璨。

    而且光芒随着时间推移越来越暗淡无华

    温丽非常慌张的对者威光主天使下达若指令，随若威光主天使身影随风消散，羽毛上也已经没了之前那份神韵， 变得和普通羽毛一般。葛杰夫眼中有些疑惑，虽然温丽演技很好，但如此将自己的底牌直白讲述出来，自然无法令他在第一时间相信这套说辞,不过....最终还是接受了这一套说辞,相比起脑海中浮现的那些猜测而言这一 套说辞更能令人信服。支持！

22.先从成为英雄开始吧

    早知道会穿越到异世界就应该将情报魔法也学握。

    - 直以来飞鼠从未使用情报魔法，不!准确来说应该是大部分玩家都对情报魔法了解不多.情报魔法很难接触到学习途径，因为情报魔法学习途径一 直被那些以贩卖情报为主的组织所学握在手中，直到游戏后期其它玩家才有机会接触到这一 魔法体系。只是大家都已经莽习惯了， 而且有什么真正难以对抗的boss登场，都是克洛伊等人在清理因此也基本上用不到情报魔法。

    从而忽略了情报魔法的存在。这也是为什么之前会想不明白温丽为什么能够凭空判断出敌人实力的强弱,以及能够掌握敌人动向。

    想了许久飞鼠这才想到情报魔法的存在。

    从某个角度而言，温丽所使用的魔力感0方式确实和情报魔法有着异曲同工之妙。

    [你学了情报魔法?]

    [嗯。]

    魔力感知和情报魔法之间有什么解释起来没什么意义.而且这样飞鼠也更容易理解。

    一行人走回了村庄,却发现村庄中依日还有着不少村民村庄，不过这些人都是一些老弱病残 ，撤退时带上这些人只是累赘一个人也逃不掉,虽然如此葛杰夫依旧对部下这样的选择感到不满,但也能理解部下这样做没错, 以及自己部下丢下这些老弱病残时心里也肯能不好受。毕竟这些老弱病残也是王国的一份子。

    老弱病残中便包括了村长.看到四人安然无恙回来了村长脸震惊.随即便忍不住长出了一-口气,能不死谁又会想死呢! ?

    “战士长一是我让您部 下先带着村子里青壮人离开得。在村长看来这一次危机之所以能够解决,不!甚至包括了温丽等人能够成功生还,这一切全都是葛杰夫的功劳.而且他可是王国的子民.因此这时才稍微无视了温丽等人,率先向葛杰夫汇报了之前四人离开后的情况。

    葛杰夫点了点头表示自己知道了。

    “放心吧。我能理解那种情况下，那确实是最好的选择,也只能做出那样的选择。就像他所说的那样.那时就算他在场也无法改变这一结果，他和部下集中所有力量也没能力将所有村民带离这里。什么王国最强战士长

    -自己终究还是太弱了一些。在此之前他一天都从未公懈过，每天都在刻苦修炼，只是实力在这些年来直股什么显著的提升，很明显是已经达到了自己所能达到的极限.心里为此或多或少有些欣喜.因为这证明自己如今已经达到了人类所能达到的极限。在世人追捧下，他依日还是忍不住有些自满了。

    直到今天见识到了传说中的生物，威光主天使这样的存在后才明白，想要守护王国那单单只是达到人类极限显然还不够。

    “三位阁下，我现在要先去将部下追回来，您们现在这里等待我一下很快就会回来。‘

    “是关于报酬的事情吗?

    “是也不是,我主要是想为这件事感谢三位阁下。”

    “感谢就算了，还是多出一些报酬更实际。”温丽一脸肉痛的看着那根羽毛，这并不是装得，揪下这根羽毛时却是挺疼得，只是在回味当时的感觉。

    看着那根和普通羽毛没什么区别的羽毛葛杰夫时间不知道该怎么接话了, 在这一刻虽然很想应诺 下来，但这根能够操控威光主天使那样存在的宝物价值实在太高了，这完全已经超出了他所能够做主的极限，不!就算是国王也很难拿出与之对等价值的财物。

    看了一眼村长离着比较远，应该听不到几人的对话。

    葛杰夫这才开口说道。

    “呃,这个....数额实在有点太大，那怕是我也做不了主，不过我会向国王申报这一情况尽可能的弥补阁 下的损失。

    飞鼠明白这一话题温丽现在不太好接茬 ，于是便接过了话题，我们手 上有着这样宝物的消息-旦泄露出去肯定吸引来非常多麻烦 ,因此

    我由衷的希望战士长你能够为此保密，结算报酬时不要将这个计算在内，毕竟当时那个状况，我们的行为只能算是自救.. ..这一损失你不必承担。

    ..怎么能行

    毕竟整个事件都是因他而起,温丽几人都是被自己着入了其中。

    “既然这样，那就等我们需要得到你帮忙时，你也不求回报的帮助我们一-次，这样我们就算扯平了。”

    那好，不过丑话说在前头，我绝对不会去做违背国家利益的事情，如若发现你们要做那样的事情我会站在你们对立面,不会顾及到这份旧情。

    “这个我们能理解。顿了一下之后，飞鼠便继续说道。

    “我们身上还有一些其它事情需要去处理- 下,至于报酬，三天后我们不能亲自过来，也会让同伴过来接收。葛杰夫沉默了一下后才开口应道。

    其实他很想多和温丽等人交流一段时间 ，这样才能够有机会弄清楚温丽等人的身份，以及温丽等人是否有可能与王国为敌...可又担心自己挽留的话,会看到温丽等人,到时候不小心弄巧成拙那就不好处理了。就这样四人在卡恩村中分道扬镳。温丽等人走出了村庄,与大部队汇合之后一行人向若大坟墓走去。

    经过一番忙碌之后大坟墓被温丽亲手埋葬进来地下深处，而地面上的痕迹问题则是交由迪米乌哥斯来处理。

    [王国战士长这条线搭上了,要怎么样利用起来? !1

    [强行将公会旗帜插满全世界暂时不可行一] 温丽说到这里沉默了一下，[至少是在弄清楚，这个世上究竟有着多少个玩家存在.以及有什么能够威胁到公会的存在.现在最好的方案就是之前说得那样,伪装成普通玩家去探索这个世界。第一步就先从成为举世闻名的英雄开始吧!在有了一定声望之后，便利用战土长所欠的这个请求,与方决斗.借此来将声望推向巅峰。]支持！

23.奥丁之血中所蕴含的阶梯

    和原著-样名为飞飞的强大冒险者出现在了王国之重。之所以没有修改原著方案,-部分是因为没必要 ,知晓原著剧情的人见到飞鼠一眼就能认出来 ，怎么隐藏都阮疑义，另一部分则是想探明这个世界与原著世界有多少相同点,又有多少不同点， 是否还存在若其它玩家的足迹。让温丽拥有这么大勇气,做出这样决策的是因为她分析过了，之前异世界已经出现过的穿越者有一个特性。由弱到强-六大神实力只能与威光圣主比肩,而八欲王则实力强于六大神，十三英雄看似弱小，实则对方穿越而来时世界经历过八欲王和六大神修正过整体实力增强了许多，才显得十三英雄看上去要弱小-些，和原著不同十三英雄的首领并没从弱变强.因为一

    世界意志-

    直放置在克洛伊的储物柜中作为装饰品。而十三英雄个人战力或许无法与八欲王比肩但十三英雄并非是十三个人，实际上数量非常的多，只不过在曾经那场魔神战争之中最为出名的就只有十三人。

    随后便是大坟墓。

    依照如此计量的话下一个出现的玩家 ，或者公会实力要比大坟墓更加强大。在游戏末期比之大坟墓更加强大的玩家公会是有，但数量并不多，直至最后还保留下来得几乎没有，末期时游戏内几乎已经见不到了玩家的踪迹，这款游戏那时已经被玩家遇忘在了记忆深处,就算官方宣布了最后关服时间也没能敢引起任何波澜， 能坚持到游戏关服最后一秒的玩家自然就更少了。以现在的状态对上奥西，依日难有胜算.不过诺克萨斯想要攻略下大坟墓也并不轻松。暂时将这些想法放置到了一旁。

    待在大坟墓中温丽探索若体内的异域龙王之血，至于奥丁之血 ，那只是一个踏板 ，相对于异域龙王而言传说中的神王奥丁要弱上许多，不过研究了一 番之后便发现异域龙王的血液力量实在太强大.以现在她的实力还无法将其唤醒。相对而言奥丁之血内部隐藏的力量到是可以调动部分，奥丁之血内蕴含着纯正.极致的信仰之力。不!准确来说，这股力量不是信仰，而是信念。

    不是奥丁的信念,而是众生信念。

    虽然奥丁主要攻击方式都是以雷电为主,但其力量根源确实着极致的信念之力而非雷电,也就是说无论是火焰还是雷电，都是发挥出这极致信念之力的一种方式。

    

    

    

    

    

    

   

    换成普通人在这样胡乱牵动奥丁之血内蕴含的力量，必定会因无法控制住这股力量而导致奥丁的力量在体内暴走，不过温丽显然并不是普通人.对于力量的控制这方面可是受到过时空管理局专业训练，以及一牵动奥丁力量是游戏中的一个技能.在沐浴了大量奥丁之血后得到。

    一神王。只要开启了这一技能 ,便能够打破天使极限,进阶成传说中-甚至在这种状态下温丽能够独自一人单挑奥丁，因为奥丁只集齐了七美德，而温丽则是利用卢恩符文和布兰妮制造的宇宙级道具打破了极限融合了七美德、七宗罪、七耀星达到了究极的混元境界，所以进入十二翼天使状态时不只是能够凝聚众生信念还能够凝聚众生罪恶以及七大元索。其实奥丁理论上也能够达到这一境界, 只是它受到了眼界的限制,在成为神王后便失去了变强的动力, 被心中之欲所蒙蔽了神志。

    才会步不前。不然以奥丁的力量而言,一旦达到混元境界 绝对能够可以与异域龙王比肩，那怕是弱也绝对弱不了多少。

    而在游戏中虽沐浴了异域龙王之血后却没有任何反应，显然是因为那部分内容尚末开放。

    收回杂念，将注意力都集中在了奥丁之血上，在游戏中每次运转奥丁之血都不会有任何的变化 ，奥丁之血更是一种更高层次的力量，而现如今奥丁之血运转起来,却在逐渐与自身力量融合在一 起,与此同时脑海中对于-信念之力也有了一个越来越清晰的规则,并且以此推算出了罪恶之力的规则。

    只有元索之力无法理解。

    前两者都是源于众生情绪而生.而元索显然并不存在情绪。换做常人在这时肯定是完全找不到思绪，不过温丽可是经受过大量网文小说的洗礼,很快便从元索在不同环境下所展现出的形态略有不同，从而整理归纳出了元索的情绪变化。 过程说是简单实则，除了转化时间长了一些以外 ，也没什么难度。这并不代表着奥丁之力容易消化,而是温丽对体内力量拥有着超乎常理的掌控力,以及通过英灵接触过从者各类宝具中规则之力从而悟性非常强。

    第一个想到的便是将世界道具倾国倾城弄到手。

    虽然果并不大,但却可以借此去领悟倾国倾城这一世界级道具 之中的规则之力.在游戏中世界级道具都存在若一定规则之力 .其中被冠上[二十]称呼的世界级道具规则力最为强大, 最难领悟的便是 世界意志。同时也是温丽最不愿意去参悟的东西。

    这规则之力，展现出来的力量，便是聆听世界之声完成世界之意.只有这样才能够动用世界意志的规则之力。在游戏中不是温丽不想去参悟这些规则之力，而是你能够感觉到规则之力的存在,但却只是知晓它的存在，却没有能力接触到这些,温丽尝试了所有办法都呒法打破官方所设定的这一 上限接触到规则之力。而世界级道具数量越多, 对于奥丁之力消耗速度也就越快。

    准确来说，这已经不再是单纯的消耗奥丁之力.而是将奥丁之力融入自己力量之中.并且引发自身力量的质变。

    奥丁之血只是她接触到更高层面力量的基石。支持！

24.这就像是喝水一样，谁都会有的想法吧

    教国实力相对于王国而言要强了不止一筹，特别是漆黑圣典外编成员-决死绝命!在装备上六大神遇留下来的五件套装情况下实力相当于没有装备任何道具的夏提雅，当然这是原著中一个角色所透露出来得信息，在原著中作者访谈里曾透露过若是大文墓没有穿越到异世界而来,决死绝命会成为骨傲天那边的存在。至于决死绝命实力究竟如何温丽也并不是很清楚， 不过有一点可以肯定，决死绝命肯定打不过她。甚至就连飞鼠也打不过。为了避免同时与王国、圣王国、帝国、精灵国、龙王国等势力的开战才将决死绝命隐藏了起来,因为决死绝命的实力过于强大已经足以打破现有各族各国之间平衡,除此以外，决死绝命的存在还牵扯着一 件教国丑闻,决死绝命生母是六大神遇留下来得血脉,而决死绝命的母亲却被精灵王掠走强迫其生下一半精灵半神人的决死绝命。在脑海中快速将原著中与教国有关信息过滤了一遍 ,发现有用的信息并不是很多. 不过她还是找到了突破口.以及教国中还急藏着另外一件世界级道具的线索。像是教国这样依靠信仰构建而成的国家，全部储是六大神信徒，可以说内部犹如铁桶一般丰不可破 ,几乎很难找到突破口，不过也正是因为这样, 其实才更容易学控，因为她完全可以伪装成他们的神明,从而将整个国家学握在手学之中。温丽并没急着行动，而是开始整理飞鼠传递回来的异界信息.借此去加深对教国的了解。在了解了一个大概之后，才开始行动了起来。以部分力量施展了降临神术夺舍了一位生活在教国主城的少女 ,这个少女除了身份以外并不起眼，少女的先祖便是曾经的六大神之一, 火灭圣典的最初创始者.不过火灭圣典现在基本上已经脱离了这支血脉的学控，灭神曾遇留下血脉已经很久没有觉醒过神血的神人存在。所谓觉醒神血，便是返祖激活先祖血脉之中蕴含的力量。

    其实最初时他最优先选择的目标其实是漆黑神血脉的后代从而进入漆黑圣典，这样便可以在最短时间内接触到倾国倾城，不过最后放弃了一想法，因为她并不怎么擅长黑暗系技能， 最擅长的就只有火系技能和信仰系魔法。因此从一开始就只有两个选择一不对!从始至终就只有一个选择，因为学握信仰系魔法的是阳光神后裔，而阳光神传承的势力便是阳光圣典.而现在阳光圣典已经被她团k，真要以这层身份切入还要重新组建阳光圣典太过费时费力，她可没那个心思和精力去重组阳光圣典。因此只有一个火灭圣典这一 选择。

    少女长相很一般.年龄按照教国的法律二十岁才成年而言 ，尚末成年.不过也只有一年便能成年，资质方面也稀疏平常，虽是六大神后裔但资质却十分普通， 比之普通人都不足.都已经+九岁还尚末学握第=位阶的魔法。不过这一切并不重要 ，温印利用自已力量唤醒了沉睡在少女血脉之中六大神的力量，再加以自身力量改造。

    少女现在已经用了成长到守护者层次的资质。

    “维娜。

    嗯，我这就来。少女的名宇叫做维娜。而呼唤她名字得是维娜的仆人，在日常中照顾若她的起居，现在过来呼唤她是去完成祷告。在仆人的照顾下换上了一身正装，不得不说，人靠衣装马靠岸，长相普通的维娜在换上了这身正装之后整个人看上去稍微漂亮了一一些，准角来说, 是气质在衣服的衬托下发生了改变.就像是褪下绒毛长出崭新羽毛，变成了白天鹅的五小鸭。整理好衣装在仆人引领下，乘坐若马车来到了一座巨大宫殿面前。

    这座巨型宫殿位于教国首都最中央处，是教国权力的忠心，也是六大神永眠的位置。教国每天都有祷告进行，只不过今天的祷告却并不是普通的祷告，而是全国性质的祷告日,-年之中却只有六次 ,日期分别对应了六大神的诞辰。而今天便是风华神的诞辰。六神虽遇留下不少血脉但延续到至今却已经所剩不多，每- -脉的成员都不多, 不过数量也不算稀少。

    维娜跟从在火灭神血脉队伍尾端,没有实力没有天赋.父亲死在了一次秘密任务中而母亲则在生下她时死于难产，因此在家族中地位就像是她现在所走的位置一样，已经处于最边缘地带，由此可见只要等到维娜成年之后便会成为家族生育工具。和一个家族中同样不起眼的男性结婚生子，令血脉尽可能精纯的延续下去。

    不过这样的人生轨迹现任已经和现在的维娜已经没了任何关联，觉醒了神血的成员就不再受到家族控制，举一 个简单一 些的例子 ， 就是可以自由支配自己的交配权，同时也会自动接管火灭圣典这支教国的特殊部队。随着祷告的开始，以及祷告的结束，从始至终维娜几乎都没有任何存在感。就像是一个隐形单位,哦,不,到少平民眼中有着她这一号人物存在 ,准确点来说更像是一尊摆放在展示柜 上的花瓶。

    唯一插曲就是站在她不远处的一个家族成员，看向她时那种目光十分熟悉，就像是饥渴的家畜一样，之所以对这样视线十分熟悉，那自然是在成为魔法少女时她也曾有过这样的一 面,在成为魔法少女之后也承受过不少这样的视线。翻阅了-下记忆，才明白这个人便是原定人生轨迹中在成年之后便能支配她交配权的男人。不过现在看来这个男人似乎有点按耐不住了, 想要提前行使这一权利，维娜附此稍微有点诧异,这难道就是饥不择食寒不择衣? !随即才反应过来,维娜的姿色在温丽眼中只能算是一 般，但以人类的角度来看， 超出普通这一 概念很多， 特别是穿戴这一 身正装的时刻。一要不要让他成功一下下呢?还是算了吧。

    虽有时会有一点想要猎奇的心思 ，却没有猎奇的勇气，以及承受能力。支持！

25.神焰的降临

    

    自己所预想的事情完全没有发生，虽然在家族中是个小透明，甚至可以用废柴来形容，也没有父母可以依靠，但却没有受到什么歧视，该享受的权力全都有,除了在家族中完全透明没什么人关注以外，-切都风平浪静非常好。怪!

    她还想若有那个狗眼看人低的家伙,突然跳出来让自己爆发一下,展现出自己觉醒了神血的事情呢。

    选择神降这种方式，占据维娜的身体可不是来旅游观光得。最令她无语的是家族中竟然没任何资质测试的活动，说好得弱肉强食呢? !对外漆黑血腥甚至完全可以用残忍来形容，可内部和睦到了令人怪异的程度,因为从某种程度上而言教国已经定程度达到了理想乡的程度。

    人与人之间和睦相处，没有什么权力纷争，内部非常的团结,只是对外却比恶魔都要恶魔还不择手段。

    而面对这样的行事，群众却觉得理所应当没有什么不对，仿佛就是在说异教徒都是猪狗，只有教国的人才是人，对外行恶不是恶而是在解女，感觉上就像是共用- 个思想的集合体，每个人都像是复制粘贴出来得一 般, 美好中透露着那一种不真实的感觉。同时也让她感觉自己好蠢.在这样被信仰所完全支配的国度中.还想玩什么扮猪吃老虎的戏码.直接展现出来便可以。外界的行事规则在教国之中并不通用。因为这里每个人都被教条和信仰所束缚着, 或者是配合着教条和信仰活若。

    至少表面上去看是这幅模样，高层是否有被权力所侵蚀，那些这么短的事情也无法接触到，毕竟-

    神已死。

    淡金色烈焰突然出现在维娜手学之中，燃着如同在翩翩起舞的蝴蝶，这种金焰和太阳真火有所不同， 是火展性和信仰系魔法结合而成 ，世可以理解成光火属性，发展到最终形态便如同太阳一样。拥有着毁灭与造化之效，不过根据所了解到的信息之中.六大神火灭只达到了毁灭的踱，没能领语出造化的面。

    接下来要怎么样呢?相对于六大神而言，温丽的力量要更精纯，控制力也更强，因此这恐怖金色火焰虽在燃烧，但温度却没有一丝一 亳的向外扩 散，所有能量全都集中在火焰之中。不然单单是扩散出去的高温，便足以令整间房燃烧起来。这时维娜想到了些什么，伸手抚摸着手上烈焰，这一刻感觉就像是在抚摸什么小动物般。完全没有寻常火焰该有的狂暴，果然有效-这便是温丽透过奥丁之血所感悟出来得 情绪’ .将此应用在了手学上的火焰之中。自然不必多说,这是火焰温顺的一面。有点意思-站起来环视了一周房间内物品，并没有什么值得留恋和收起来得东西，而且这个房间实在有点太小了 ， 整体装修风格同样令她不太满意，既然住着不舒适那就换个居所。

    “狂野起来吧___”

    随着维娜低语，手学中火焰变得暴躁， 犹如脱缰野马- 般奔腾起来,周围一切都在其所散发的恐怖温度下燃烧了起来。

    虽然手中火焰不会伤害到她,但引燃的凡火却能灼烧到。维娜慌张的冲出了房间，那副姿态就像是不清楚发生了什么一般，茫然不知所措，这些年什么进步的都不快唯独只有演技越来越精湛,若不是内心平静如水，光是看外表所展现出来得姿态就连她自已都差点信了。最先赶来得是住在小院客房的仆人,看到燃烧起来得房屋以及慌张的小姐.见到自家小姐没受伤当即长出了一口气，完全没有在意房子在燃烧这件事。随后才是家族里的护院，熟练的开始救火，那副神态和效宰，以及仆人这份姿态就仿佛是早就已经习惯了这种事情一般，翻阅了一-下记忆才发现原来火灭神的后裔经常会引起火灾,并不是经常有人觉醒神血而是发生那些刚刚学握了魔法的族人身上,因此时长会发生这样的事情。

    失策了?这一瞬间令维娜有一种失策的感觉，不过这并没有难道她。只是烧房子还不够，那就来次行为艺术吧!

    慌张中手上再次涌现出了那金色火焰，表现得犹如害怕一般将火焰扔了出去 ，刚刚被熄灭的火焰再次燃起，并且这一一次燃烧的更加凶猛，炎金色火焰犹如一头进食的猛兽，张开狰狞巨口仅仅只是片刻间就将房屋烧毁， 形态也变得越来越不稳定。

    看到这一幕原本神情平静的护院和仆人在这一刻都慌张了 起来，因为这火焰明显就是要爆炸。护院使用灭火的道具，想要扑灭火焰,可水落在火焰上却完全没有将其熄灭,火焰就那么诡异的在水中燃烧者。这一刻人们终于意识到发生了什么,当即放弃了灭火，-群人将维娜围在了中央，一层层防护魔法往维娜身上释放.完全忘记了自身安危，护送者维娜往院子外逃去，当众人逃出院子后火焰才达到了零界点犹如炸弹般轰然炸裂 !所幸有若周围建筑抵挡住了绝大部分爆炸威力,众人中除了维娜以外都只是受了一些轻伤 ,不过维娜所居住的小院却依旧坍塌。

    “这威力一”

    一名护卫吞咽若唾沫，滋润若因恐慌还干涩的喉咙，然而神色却显得有几分狂热。

    另外一名年老相对比较年长的护卫下意识做出了判断。

    “绝对有了四位阶魔法的威能。

    如果之前只是觉得那火焰的颜色和水无法浇灭这两点而有所怀疑，这一 刻已经完全肯定维娜觉醒了神血，唤醒了体内潜藏在血脉之中的神力，不然以维娜的实力无论如何都不可能施展出足以媲美四位阶魔法威力的恐怖火焰。

    这一定是

    神焰!

    曾经神明所学握的力量。在这一刻没在去在意这 场爆炸造成了什么样的损失.完全被神焰的出现而热。支持！

26.这场会议好严肃

    那狂热的目光令维娜感到无比熟悉，仔细琢磨 了一下，这不正是大坟墓中那些随之穿越而来的npc平日里看向她这个至尊的目光吗? !这一刻维娜怀疑了起来。

    一-六大神穿越而来真没有带着公会- 同过来吗?现在她感觉, 这个国家其实就是由六大神的公会发展而来，甚至脚下这座城市便是六大神曾经的公会驻地，而所谓的六色圣典便是公会道! , 当初在玩游戏时整理搜集了大量资料，而且玩家手中大部分装备道具全部出自于她之后.那时可没听说过有什么道具叫做六色圣典。

    那就只有两个可能。

    六色圣典是系统出品道具,或者是公会道具。

    “... 发生化么..情了? ?我_”

    看着维娜神情依旧慌张，仆人和护院急忙安抚了起来.神焰确实令人亢奋，但一个不小心因为情绪激动再来-次 .就说不定是否还能够活下来了。

    “大人 ,您不要恐慌，这一切是因为您觉醒了神血。称呼从小姐变成了大人，由此可见现如今维娜家族地位变化的有多大。听到这一消息维娜表现出来震惊以及喜悦，就像是出i无意间捡到了钱一般的喜悦。不过很快便平复了下来，因为维娜父母死得早导致其性格比较孤僻，从来都是用冷脸来掩饰内心变化。爆炸终于引起了家族高层的注意，从护院和仆人嘴中得知了具体信息之后，维娜在家族中地位从最底层直接享升到了最核心位置，无论是物质还是周围人对其态度都有了极大转变，照顾她起居的丫鬟也水涨船高, 地位已经比之昔通家族成员还要高。对于这份权力维娜并不感兴趣，毕竟她曾当过皇帝，也曾执学过九界万族几十亿生灵的生死大权。更何况她可是执学着无数文明存亡的时空管理局总部成员。

    随着神血的觉醒实力也飞連增长若， 几乎天一个层次很快便达到了英雄级别， 拥有了独自释放第四位阶魔法的能力，再加上神焰的威能魔法威力已经等同于五位阶魔法，甚至是部分的六位阶魔法的程度。若不是担心太过惊世骇俗，不要是四位阶魔法了，就连六位阶鹰法都能够轻松学握。

    维娜也如愿以偿的成为了火灭圣典的首席，这期间没有受到什么阻碍，就连被她挤掉了队长位置的人都没任何恨意，眼中尽是见到了神明的狂热。事情发展的完全出乎了维娜的预料，在接管了火灭圣典之后,所参与的第- -次高层 会议便接触到了倾国倾城的使用者凯瑞,不过此刻凯瑞此刻身上并没有穿着倾国倾城这一 世界级道具， 就算穿了也不会在这时动手， 因为这里站着另外一个人。决死绝命!教国最强的女人，以维娜这具身体所能发挥出来的力量,对比;决死绝命亳无胜算。

    这一次的会议参与者并不多， 但每一个都是教国高层 ,被冠上人类最后守护者的六色圣典中普通成员都没有资格参于到这次会议之中。

    维娜这个新人的出现，自然引起了所有人的侧目，每个 人都附这个刚觉醒了神血的神人感到好奇,不过也只是好奇而已,并没有引起什么骚乱。

    会议内容却令维娜感到有些好笑。因为谈论的是阳光圣典。

    “各位.随着阳光圣典集体失去联系现已经过去了个星期 ，由此可以判断出阳光圣 典在执行任务途中已经集体殉教，这次事件需要有人去调查- -下，找出阳光圣典殉教的真相-

    “我当初就说了, 王国那些异教徒不值得信任，现在成真了吧 ! ?这果然是一个以王国战 上长作为诱饵的陷阱。说话的是六色圣典之一, 从衣若来判断应该是水明圣典的队长。其余人闻言沉默不语。

    当初这一可能性并不是没有想到 ，甚至为此做了额外准备，便是这次任务中丢失的封印水晶，只是没想到王国战土长的实力超乎了预料，阳光圣典集体出动竟然都没来及使用出封印水晶便被王国战比长歼灭,并且还用不知什么方式屏蔽了信息魔法的探知。会议围绕若这一点争辩了片刻 ,让维娜直忍若笑意。为了不让自己不被这些人的无知逗笑,在这时站了出来打断了争辩。

    “不要争吵了!如若争吵能够解决问题,那矮人早就统治了这个世界,现在矮人的下场便是最好的证明,-味的争吵并不足以解决问题，现在各位平静一下谈论解决事件的办法,而不是像刚才那样争法追究责任。在这个世界的人类认知中.矮人脾气比较急躁，经常会因为各种小事而争吵起来，因此维娜才会说出这样的话。

    虽然是新人但维娜是神的后裔，并且觉醒了神血，就犹如神明代言人一般的存在 ，那怕是她刚刚进入教国高层也没人会无视她的话语。

    “确实如此。

    一直沉默不语的漆黑圣典首席，这个人也是觉醒了神血的神人，在教国之中实力仅次于决死绝命。以维娜现在所展现出来的实力还不足以战胜对方。对方等级要在六十级以上.而现在维娜所展现的实力也仅仅只有接近四十级的程度。漆黑圣典首席停顿了一下继续说道。

    “封印水晶的事情并不用太过担心，敌人不可能知晓封印水晶的使用方式，现在最主要的是先调查究竟发生了什么，从王国那边眼线反馈回来的情报中分析.不难分辨出这一 次行动并非是王国故意为之,如真如此这样的事情肯定隐瞒不住,而且从初步调查到的信息来看。是有一支佣兵小队被牵扯到了这一事件中 ，阳光圣典的覆灭极有可能和这支佣兵小队有所关联。能够做到这种程度的佣兵团队.就只有精钢级冒险者能够做到一不过以仓蔷薇的实力而言并不足以做到这件事，首先仓蔷蕊并不在那片区域 ，其次假若任务途中真遭遇到了仓蔷薇成员，有了上次的教训尼根绝对会在第一 时间内使用封印水晶，将仓蔷薇成员与战土长同杀死，超额完成任务一综合以上结论现在只有一个答案，其它势力牵扯进了这一事件之中。现在最主要的是调查出究竟是那一方势力牵扯进了这一事件 ，以及对方出现在王国内又准备做什么?是不是要与王国联合起来对抗我们。支持！

27.无头骑士真是便利呢

    

    虽然明知道这样的想法很正常，毕竟大坟墓这个新生势力还没暴露在世人面前，考虑起事情自然是根据常理去推演，但就是清楚这 些维娜依旧想笑。最终调查小队确定了下来,和原著-样,漆黑圣典护送若身着神器倾国倾城的凯瑞。这样的队伍实力在上著眼中确实已经足够强大,甚至可以称得上足够谨慎.比之飞鼠都已经相差无几.然而不过这倒是给了维娜夺取倾国倾城的机会。

    “还有什么要补充得吗?”

    会议来到最后，维持想了-下开口说道: "我觉得敌人很可能已经想到我们会进行调查这一 点，以此提前布置埋伏，因此我希望能够加入这次行动。理由很勉强不过这并不重要,会议室陷入了短暂的沉默。维娜所展现出来的潜能,让人们意识到维娜不只是觉醒了神血,体内神血纯度高得吓人。自教国建立之后的几百年中，历史中所有觉醒过神血的诸神后裔都没有任何一个人能够像维娜这样，-觉醒自身实力便得到了如此恐怖的是升，并且实力依旧还在增长，虽然相比起觉醒神血之后那几天的提升，速度有着明显的下降，但这样提升的速度依旧十分恐怖。按照这个情势发展下去,不出几年的时间维娜实力便能够超过决死绝命。甚至因此就连一直负责守护神器不问世事的决死绝命 ,在这一次都忍不住参加会议只是为 了来确认-下维娜究竟是否如传闻中所说那般。过了片刻后人群才对于这一请求谈论了起来,绝大部分人并不赞同维娜参于到这次事件之中。单论实力维娜确实已经足够了，不过维娜阅历太少，参于到这种要事之中，一 旦发生什么不可预测的状况，将是教国重大损失.而且现在阳光圣典集体殉教，漆黑圣典又有重任在身，其余四色圣典需要去分担两支部队所负责的事物。

    最终请求被驳回，不过这并没有出乎维娜的预料，现在说出这些只是想向在场诸位传达一个信息。

    我想搞事!只有这样在今后关注起这一事件时才不容易引起怀疑。不过扫了一眼周围人群 ,以及会议后续谈论的事情，便明白这一 信息透露的没有任何意义 ， 因为整个调查任务的布置竟然在会议上便完成了布置，这让维娜忍不住感到有点哭笑不得,自己又一次将常理那一套用到了教国上。这不是教国高层都是傻子，不知防备为何物，而是对魔法太过迷信。信仰类魔法之所以能够在光展性中分支出来，成为-种独立的魔法类别，完全 是因为光属性力量源泉来源于元索,而信仰类魔法则是源于对某物的信仰越强，自身力量也越强，魔法透露出来的气息也会与信仰物越来越接近。而维娜所展现出来得一切都契合以上所有标准。甚至游戏后期出现了一个奇特的与信仰有关职业 ，那便是异域龙族崇拜者,其中最强者甚至化身为了异域龙族，只可惜游戏上线限制了其发展的上限，否则那名玩家极有可能会成为第二个异域龙王一 般存在!在玩游戏时便有想过，原著中出现的白金龙王会不会就是异域龙族崇拜者。因为游戏中根本没有龙族这-种族。随着会议结束,维娜在火灭圣典副队长教导下开始了忙碌的一天，而温丽则开始筹划起如何抢夺倾国倾城。

    虽然有若绝对的实力，但有一点必须避免 ,不能让倾国倾城发动并非是会受到倾国倾城影响，而是根据游戏中世界道具的设定,普通世界级道具每次使用之后都需要很久的时间储存能量才能第二次使用，也就是有若很长的技能冷却时间。失去能量的倾国倾城使用起来，肯定效果会差上许多。思索了片刻之后，最后还是觉得提前埋伏在原地等待对方达到之后发动偷袭最简单，毕竟她有着足以实现一击必杀的能力。在确定好计划之后温丽便开始若手第二个方案，就像原著中飞鼠在王国中所作所为-样高次大事情让维娜成为这一次危机中教国救世主，以此获取绝对话语权,这样才能调查出教国之中另一件世界级道具的下落，以及一 是否还急藏着其它世界级道具，和其它势力中又是否隐藏了什么世界级道具。相对于飞鼠那种驱动整个大坟墓的做法，温丽更偏向于使用大坟墓中的亡灵部队,在教国领土之中制造一场亡灵天灾。这些亡灵都是可消耗品,没了也能够再生。

    -切事物都没什么波澜的进行着，直至到漆黑圣典即将进入王国领士时温丽才起身出发, 提前埋伏在了漆黑圣典所行进的路线上，事件唯- 意外的因素就只有守护者强迫温丽带上一 位战斗女仆照顾起居才肯让其出门。这让温丽有些无语，自己只不过是外出抢个劫，顺便杀杀人，这种事情哪里有需要用到女仆的地方? !只是不带女仆就要带上守护者,雅儿贝德有很多事情需要去处理，而夏提.雅....虽然很可口 ，也很可爱,解锁姿势也比雅儿贝德更流畅，但是!夏提雅不只是双性恋还是个恋尸癖.口味实在有点太重,就连温丽在夏提雅身上都学到很多新姿势,当然这并不是重点。

    最主要的是担心剧情惯性会因夏提雅的出现而出现，以及那投怀送抱的举止会忍不住上演-场野外战。

    “郜说了, 不需要准备餐点一由莉 .我们真不是来野营了. 落叶也不需要一直清理由莉照顾的实在太无微不至了,弄得温丽储有一种自己并非是来抢劫，而是外出野餐,不过这附近风景确实是一个很适合野餐的地方。品味巷红茶,看若将头放在餐桌上陪自己聊天，身体却在准备若其它事情的由莉。不由感慨了起来.无头骑士这一种族还真是便利。支持！

28.新的力量——

    漆黑圣典一群人目光怪异的看着不远处,在这荒山野岭野营的两个主仆。为了避开王国眼线众人所选取的路线是一处天险 ! 这里环境优美.然而周围却居住着大量实力强大的魔物，就连漆黑圣典这样人类当中最顶尖存在团队穿越这片区域都需要谨慎行事， 可偏偏在这种地方却有着两个柔弱少女在野营。脑海当中第一时间反应过了 ，-个结论一-

    异族!

    人族少女绝对做不到这样的事情,对于异教徒人类教国还行事虽诡计多端但却不会赶尽杀绝,但对于异族却只想赶尽杀绝。

    不过现在任务为主,最好不要节外生枝。

    “所以都说了，我们这不是野营是要进行偷袭,唉。”

    温丽看着漆黑圣典这些人，对者由莉叹了口气-脸的无奈，不过也幸好有由莉所准备的这些东西，不然埋伏的这一过程也太枯燥了 ，“算了,既然绪这样那就改成强袭吧,就结果而言无论怎么样其实都样,这次是我没说清楚，下次就不要这样了。不过这次也多亏了由莉准备的东西足够多.不然真会很无聊呢。

    “是的，温丽大人。”

    由莉一脸自责的护在了温丽面前。那知性容颜在面对漆黑圣典众人时只有纯粹的杀意,因为眼前这群人类是温丽判定为敌人的存在，不需要任何理由，不必追究任何道理，温丽大人的敌人就是她的敌人,是敌人那就必须要歼灭。

    “好了.不必这么紧张，眼前这群人并不是你所能对付的存在，她们手上有着一件世界级道具 ，为了避免意外还是由我亲自出手吧。

    主仆二人的对话，让不太想节外生枝的漆黑圣典当即停下了脚步。

    “你们是什么人?”

    漆黑圣典首席抬起手挡下要发动攻击的队友,透过那张面具看若温丽质问道,明显是想从温丽口中套取一些情报。毕竟两人的对话已经基本上可以明确，对方是有备而来，很可能阳光圣典的灭亡就和这两人有关。

    “这还真是一个无趣的问题，我啊一就是歼灭了阳光圣典的那个人 ,也是即将歼灭漆黑圣典的人。顿了一下，目光集中在了凯瑞身上。

    “老太婆，这身衣服穿在你身上实在太辣眼睛了，你不陪穿上它。如此说若温丽身影脱离了地面，漂浮在了半空之中,随即就仿佛有一双无形的大手,将铠甲从温丽身上一件件褪去,露出了里面那件宽松袍，以及那背后那十二翼, 阳光照射在六对羽翼之上泛起了神圣光芒将周围一 切所吞没。受到神圣气息所克制的亡灵系生物由莉在这一刻却没有受到任何影响 .反而就如同沐浴春风一般感到舒适感。这一刻漆黑圣典众人与凯瑞全都愣在了原地.目光凝视着那六对羽翼满脸的难以置信，经常与天使这种传奇生物打交道的教国，自然清楚知晓天使的实力强弱并不能单纯从羽翼数量进行判断，但羽翼数量却代表着天使的实力。被名誉为最强的天使威光主天使也仅仅只有两对羽翼.而眼前的敌人却有若六对十二翼!

    这样的存在完全超出了众人所能理解的范围。

    .....

    “不可能!假得，-定是假的!'

    “对!大家不要上当,这绝对是幻觉,世...怎么可能存在十二翼天使! ! !”

    申.神明..温丽单单只是在半空中舒展开那六对十二翼翅膀,便让漆黑圣典正个部队陷入了前所未有的慌乱之中，那怕是面对龙王时也未曾有过这样的慌乱。

    “幻觉?假象?还真是.无趣，传说中漆黑圣典就只有这种程度吗?真是太令人失望了。

    就在这时感到一股古怪力量作用到了自己身上，那种古怪力量是某种规则之力，不过这股力量尚末进入到体内生效就被外层自行运转的神圣气息完全化解,若不是凯瑞脸色突然十分难看，温丽甚至都有可能会无视掉这股力量的存在。

    “嗯?这种感觉一是你已经发动了 倾国倾城了吗?还是没有发动了呢?"

    虽然倾国倾城满状态下价值更高，但她还是想试试看自己解放权力时倾国倾城这样世界级道具是否对自己生效。

    事实证明，倾国倾城已经无法对她造成任何影响。凯瑞在这一刻惊恐大叫了起来 ，依日不死心的尝试用倾国倾城去干扰温丽.不!应该说是，已经清楚知晓倾国倾城并不能对温丽造 成任何响，但现在也只能这样做别无办法， “逃!快点逃，这不是幻觉,也不是假象!这个家伙并不是我们所能战胜的存在,尽可能将这一 消息传回国内然而!

    话虽如此，却也明白,在对方展现出这一形态时在场任何人都无法逃离。

    就算逃回教国内也无济于事。对方的实力已经远远超出了一个国家所能对抗的极限.不!就算是将人族全部力量集结起来也无法与之对抗,除非六大神、八欲王、十三英雄那样的传奇人物能够复生,又或者各族团结起来就像是对抗曾经的魔神一 样，否则这个世上已经没有能够阻挡住对方的存在。

    “你是在说笑吗?你们已经进入了我的领或之中,哦，简单一些来说,就是这里空间，哦,不....是一 切都已经在我掌控之中。没有我的允许，你们就算是想死也无做不到。

    虽然这样吹嘘自己的实力,感觉上确实有点傻傻得，但我还是希望你们能够在我墨迹的这段时间内为我找出领域存在着什么样的破绽。不....很显然以你们目前的实力，就连领域是什么样的概念都无法理解，自然也不可能拥有破开的能力。”

    温丽展现出这一形态，就没准备放过漆黑圣典，同时也是在尝试自己所学握的新能力。

    随着话语落下，漆黑圣典所有人都如同失去了思想一般，每个人都被懒情所支配...挣扎也无法逃离，这样的敌人根本无法战胜.不如就这样放弃吧!还能让自己更轻松 些，不再挣扎， 不再抵抗，甚至是感觉呼吸都是一件非常麻烦的事情，不在想呼吸。支持！

29.又是和平的一天

    心里十分清楚这是敌人能力所致,却无可奈何。看着昏睡过去得漆黑圣典众人温丽满意的点了点头.落下漆黑圣典众人生命，自然是为了从对方口中审讯出相关情报，而她最擅长的火系魔法很难做到这种事情,因此才会选择用对方试险下自己学握的新能力。

    随着话音的落下温丽面前开启了一扇传送门。

    由莉刚想要询问，这些敌人要怎么处理?下一刻却明白了，温丽那句话是对着昏死的众人所言。

    神降术。

    将一小部分力量分出附若在了漆黑圣典众人身上，对方便如提线木偶般跟随着 温丽的脚步进入了传送门中，抵达了有着生者炼狱之称的纳萨力克大坟墓!

    迈进了大坟墓中之后,温丽便撤回了依附在对方身上的力量-

    个个全部都昏死在了地面上。

    而温丽回来的地方，早已经有一队女仆在此恭候她的回归，看情况应该是在她离开那一刻起，便直在这里恭候者她的回归。

    “将这些人身上所有衣物和道具全部取下来，这个老太婆身上衣服清洗干净后送到我房间里，其余随意处理就可以 ,男人送到恐怖公那里. 女人交由夏提雅去处理，哦对了，这个老太婆和男性一 起交由恐怖公，我需要知晓他们大脑中所有情报。

    “遵命.温丽大人。”女仆按照温丽所吩咐的将漆黑圣典众人分配送走，以及将任务通知了恐怖公和夏提雅。由利和其余女仆则紧随在温丽身后.等待若温丽的吩咐。相比起还无法适应这样生活的飞鼠不同，在穿越到这世界的第一时间温丽便完全融入了大坟墓至尊这一身份 ,享受这一身份所带来的一切， 同时也肩负着这一 身份所带来的一 切责任。 飞鼠也曾好奇过,温丽为什么能这么简单便适应了这样的生活。看若飞鼠当时的神色，一定少说了 '糜烂 这两个字。而当时她的回答也非常简单——这和我现实中的生活没什么太大区别。当时飞鼠就无语了，也在没有谈起过这一话题。享受着至尊这一身份所带来的糜烂生活，只有在这一刻才能感到些许的宁静 ，好吧一一是每时每刻都如此宁静。当然她并没有停下来,开始着手布置起亡灵天灾。这样的行为是否会引起圣主的不满?温丽完全没有担心过.亡灵天灾并非是剥夺生命，而是将一个物种变成另一 个物种.因此圣主并不会为此感到不满， 毕竟圣主是世界的救世主，而非是人族的救世主。

    

    

    

    

    

    

   

    人族在圣主眼中,和其它种族没有什么不同，也无高贵低贱之分。不过在此之前要先和飞鼠商谈-下。

    毕竟飞鼠每一步计划.都是和她商谈好了之后才开始行事，现在换成她自然也不能私自行事。

    [我想在教国制造一场亡 灵天灾,让我小号刷一波声望。]

    飞鼠那边沉默了片刻之后，才开口说道: [抱歉,刚才在打哥布林稍微耽搁了一下， 亡灵天灾?这样不太好吧——]

    [怎么了?有什么不妥的地方吗?]

    温丽自然清楚这个不太好,并非是于心不忍之类的理由，而是其它原因,毕竟现在飞鼠不只是身体变成了亡灵就连意识也遭到了身体同化

    [我的种族是亡灵，若是大路比出现亡灵天灾今后一旦我暴露本体 ，必定会让别人将这一事件联想到我身上 ,这个世上若是真还有其它穿者的话，有若这样的前提，很容易因此遭到对方的仇视，从而无法以对方交流。]

    [这一点确实,是我欠缺考虑了，那就更换另-种灾祸吧。]

    [虫灾?恐怖公不太合适，本体实力过于低下，能力也不适合执行这一任务，饿食孤虫王更合适一些一]

    [在稳妥些，让夏提雅来场吸血鬼灾祸好了! 对了一我刚从教国漆黑圣典手中缴获了一 件世界级道具 ，倾国倾城你还有印象吗?就是那件并评价为游戏中最昂贵的衣服,现在已经完全可以断定，教国创始者六大神同样是从游戏中穿越而来，教国首都似乎就是他们的公会驻也。]

    飞鼠那边沉默了片刻之后才再次开口，[既然有一 件世界级道具，那很可能会有第二件,甚至是第三件，第四件世界级道具的存在,看来我们终究还是小看了这个世界士著手中所学握的力量，看来今后守护者单独外出时必须要随身携带着件世界级道具以防万一 。

    这一次夏提雅前往教国执行任务，那就让她带上-件世界级道具。]

    不愧是稳健鼠.温丽点了点头。

    [没必要那么夸张，带上逃脱者的令符便足够了。]

    [你不提.我都差点将这件神器忘记了。]逃脱者的令符是一种奇特的道具 ，虽然只是传奇级别的消耗道具，但效果从某方面甚至超过 了世界级别,无论是在什么样的状况下使用这令符都能够第一 时间被强制传送回城，不过这样会消耗掉大量经验值，同时也会为使用着刷新状态,就如同复活一次效果相同。不过所消耗的经验值， 却要小于死亡惩罚,最主要的是死亡不会因为任何原因掉落身上装备道具。这一令符自然是克洛伊使用卢恩符文制造而出的实验产物.其效果导致很多玩家阴谋落空，更是一度被玩家使用世界级道具热质石强制删除了效果,不过随即又被其它玩家同样使用热质石恢复了其效果。游戏末期时玩家之间基本上没了争斗，也没什么高难度boss可以挑战，因此逃脱者的令符这一神器才被玩家所淡忘。

    上来得各式情报.其余两个人类国家比较太平,不!应该说现在教国的目光主要集中在了王国上,因此关于王国的情报要远远多于其它几个国家。她与本体有着心电感应,因此在第一时间便知晓 了漆黑圣典团灭的消息。

    一六色圣典就只剩下四色了吗 ?

    还真是多灾多难的一年呢一支持！

30.教国危机

    神啊-你为何地弃我们!站在大神殿中央维娜虔诚祷告着，若不是清楚知晓这一-切都是自己所引发，她自己都相信自己是六大神的信徒了。看着六大神的神像,和那个应该是六大神公会微章一般的图案 ，维娜并没有因对方同意是穿越者的原因，而有什么愧疚感,不只是因为不悉.最主要的还是因为教国对异族那种恨不得赶尽杀绝的态度，让维娜清楚明白， 这个六大神便是唯人族主义者。这并没有什么错，将种族利益放在第一位也没有什么错.毕竟非我族类其心必异这番话不无道理。

    主要是看不惯对方的行事风格罢了，在游戏时期就有不少这样的人族玩家以欺负异族为乐，更是毫无留意的pk异族玩家强取豪夺， 当初有许多玩家就是因为这个理由而退游,从而导致异族玩家数量变得非常稀少。说白了，就是恃强凌弱。只是从个人扩大到了种族与种族的层次,就是因为这样的人存在将整个游戏搞的乌烟瘴气。

    为了改变这一气象 ，当初克洛伊选择了四种方式，一是 奥西选择了种族大团结,提倡所有种族和谐相处,那便是诺克赛斯,二是布兰妮从人族内部改变观念，这便是大秦王国，三是温丽团结异族对抗人族， 这便是大坟堂。

    三种方案几乎都失败了，只能在势力范围内有影响，一旦脱离 了势力范围就-如既往。而最后-种也是最成功的一种，克洛伊依靠强权支配世界，根据二: 十位阶的世界级道具光轮善神为蓝图制造出了， 第一件宇宙级道具.罪8 !强行pk其它玩家者种族便会强制被修改， 并且每一-次触发便会降低十个等级。在罪轮影响下,那些变成异族的人族玩家,受到了人族的排斥以及异族的排挤，徘徊于人族与异族之外。

    这样的强压下并不是没有抵抗，只是所有反抗的人全都被克洛伊杀成了废号。

    唯一-次最危急的时刻便是有人对克洛伊发动了二十位阶的世界级道具 ，拥有直接删除掉对方账号,但自己账号也会-同被删除的一圣之枪!那一次克洛伊差点就翻船了，所幸使用屠圣之枪的玩家，没能舍得用大号发动，选择让一个低等级玩家使用。

    这导致了居圣之枪威能不足，但就是这样克洛伊消耗了大量热质石才抵抗住了这次攻击!

    若是发动屠圣之枪的玩家和克洛伊同等级，实力那怕是低上几个位阶，克洛伊都很可能连反应的时机都没有便被直接删除了账号。

    这也让玩家意识到官方一直所说的那番话真正含义世界的可能性没有那么小。

    那怕是被名誉为二十位阶的世界级道具，只要找对方式以及使用方法正确依旧能够被抵挡。

    [被膜拜了这么多年,你们已经享受的足够多了一

    是时候，该和这个时代说永别了。]维娜使用玩家私信的方式将信息在附近发送了出去，却没能收到任何回复，因为这已经不再是一款游戏 ，而是真实世界，那怕死亡依日可以通过特殊魔法,亦或者是什么道具复活，但寿命一 般走到了尽头，那就连魔法的力量也无法再将其复活。

    夏提雅动作比预想中的还要更快，也更加疯狂，在漆黑圣典与教国失去联系的第二天，教国境内便出现了吸血鬼的踪迹。

    教国高层会议再次展开,近期高层会议举行的频率越来越频繁,这也让教国高层意识到了危机。这次会议是为了漆黑圣典的失联也是为了吸血鬼事件。对于吸血鬼引发的事件而言，教国更 关心漆黑圣典的踪迹.又或者是说神器的情况，“漆黑圣典在预定的时间内并没有到达指定地位汇面现在基本上已经可以断定，漆黑圣典在任务途中遭遇了不可预测的危机，神器也很可能已经丢失。宣读出这一信息的是教皇!也就是教国的现任国王,只是教国权力并不如王权国家那么集中。顿了一下，又继续宣读者下一条信息。

    “国内北部出现了吸血鬼踪迹,今天收到消息时北境已经有二分之一落入了吸血鬼的掌控 ，基本上可以断定被占领区域内绝大对数信徒都被转化成了吸血鬼，驻守北境的大地圣典以及地方部队很难阻挡住吸血鬼的扩散.北境沦陷只是迟早的事情。现在教国已经处于危难时刻。

    让原本就肃静的会议室变得更是只剩下呼吸声，没了一丁点的声音。

    维娜左右看了看，现在这场会议比 上-次少了四个人，其中两个分别是大地圣典和漆黑圣典的首席，另外-个则是驻守北境的大主教.以及缺席的决死绝命,原本就只有十三人的高层会议现在更是真接少了将近一 半人。没人说话，都安静的等待者教皇故出选择一是集中力量支援可能已经陷入危难的漆黑圣典,寻找回下落不明的神器，还是先集中力量解决掉吸血鬼危机。而这一刻教皇却 -时无法拿定主意，因为无论是漆黑圣典方面，还是吸血鬼危机，两方面都情报不足.无论是国内危机还是神器遇失这两件事都是最应当优先解决的问题,可是分出部分力量去支援漆黑圣典寻找神器，又担心吸血鬼过于强大, 残存力量无法应对。派出决死绝命又担心另一件神器的安危，

    而集中力量解决吸血鬼危机生恐漆黑圣典无法支撑那么久，导致神器落入敌人之手。无论怎么样做出选择，都十分艰难。维娜见到教皇沉默不语，知道对方正左右为难，便开口说道:”世 上并不存在绝对的偶然，这个吸血鬼出现的是不是太恰巧了一些,而且对方行事是不是也太张狂了一 些?她这样无节制的制造后裔又有什么好处?只是会增加自己身危机.

    说到这里所有人目光都集中在了维娜身上，并没有人试图阻止维娜继续说下去,反而是认真聆听者维娜的见解。同时维娜上半段话也让众人联想到了不少东西。

    “我觉得戈们,也很难做到这一切，阳光圣典也就算了，很可能是因没有防备而被敌人找到了机会,可漆黑圣典呢?可是在有了准备的情况下并且还带着神器进入了王国境内-却依旧失去了联系，我不认为王国和其它两个国家联合起来能有这样的实力。支持！

31.教国的灭亡——

    

    虽然没有明确挑明但听完维娜这一番话，在座众人都联想到了答案。确实单一一人族内部力量，那怕是其余 国联合起来,想要如此无声无息的开灭掉阳光圣典和漆黑圣典这支部队也无法做到，特别是在漆黑圣典和阳光圣典前者带着神器，而后者带着六大神遇留下来的秘宝。

    那怕是没用动用神器和秘宝，单以两部圣典的实力而言也绝无可能任何消息都传递不回来便遭遇不测。

    如此就只剩下一个答案-

    王国与异族合谋做了这一切。而且还不只是吸血鬼这一种异族 ,其它异族也必将介入到了其中。

    “异教徒就是异教徒，竟然加入了异族阵营出卖人族利益!”

    “确实如此，虽同为人类，但异教徒就是不可靠.

    “是最近针对王国的计划太过操之过急了?才将王国逼迫的不得不作出这样选择?"

    “无论怎么样,我们的行为都只是人族内部问题..

    静!”教皇打断了众人的议论，沉声的说道: “问题重点并不是王国背叛了人族.因为这几乎是可以明确已经发生的事实，现在最主要的问题是王国与异族达成了什么样的共识，以及这些异族究竟是来自哪里! ?是不是和过去的魔神族一样。'听到这番话,维娜眼前一亮,这还是她第一次听闻到魔神的信息,在日常生活中甚至是教国图书馆中也都没有与魔神相关记载，只是非常模棚的记载了这场大战。通过那些模糊的记载，她推断出，这些所谓的魔神很可能便是从游戏中穿越而来的其它玩家!

    自六大神出现之后到至今过去了六百年，这期间不可能只有六大神、八欲王以及十三英雄那一批穿越者出现，而且这个异世界也不可能只有一块大陆，海洋外肯定存在若其它大陆，那些所谓的魔神便是穿越到其它大陆上的玩家。在另一块大陆上，发生了什么并不清楚，但最终结果显然是一个由魔族组建而成的玩家公会取得 了最终优胜。

    又或者是

    魔族玩家公会遭到了更强大的公会的驱赶!

    在三百年前庵族玩家公会发现了这块大陆并对其发动了入侵，而在百多年前大批玩家穿越者来到了这一大陆上参于到了这场大战中，其中有十三名玩家在这场大战中最为亮眼，从而取得了+三英雄这- 传送到至今的盛誉。这些都只是维娜的猜测，至于事实是 否如此,而现在显然就是一个机会。

    “魔神族不是来自另外一个世界吗?”教皇看了维娜眼，才开口解释道:“根据六大神所传承 下来的知识中有明确说明,世界是一个.... 简单讲述了一下，地球公转自转万有引力这些基础定论， 随后才说道了重点，“因此六大神推测这个世界上, 不只存在若一 块大陆，海洋外应该还有其它大陆的存在。而曾经的魔神族便是来自另一块大陆上，并且还是被那块大陆上另一个势力所驱赶到海洋上漂泊，被迫来到了这里。

    停顿下来，迟疑了片刻后教皇才再次开口说道。

    “而无论是我们的神明，还是传说中的八欲E以及+3英雄还是曾经的魔神族都是来自于另一个世界，那是一种叫做世界树”的世界之中，其实这样说也不准确，按照我们的神明所传承下来的概念来说，我们这个世界也仅仅只是世界树上所结出来的-枚果实。听闻这一番话，维娜惊讶的愣在了原地，这一次并不是演技，而是真正感到了惊讶。

    她万万没想到教国竟然还学握着这种程度上的情报,不过这一情报对于她而言完全没价值，毕竟她本身就是穿越众的一份子,随即又释然了，这毕竟是由六大神创造的国家，这信息被传承下来也并非没有可能。现在已经得知了魔神族是玩家的消息,也没必要再继续追问下去，而且现在她也要保持着被剛新三观需要消化这些信息的状态。

    会议室内其余人并没有因这条信息而感到震惊,显然是在场众人都早已知晓了这些信息。教皇从维娜身上收回视线，看若在座的其他人再次开口说道。

    “动用王国内情报组织追查漆黑圣典和阳光圣典相关信息，以及搜集王国与异族勾结的证据，如若与王国勾结的异族是和魔神族来自于同一地方 ，那这就已经不是我们的问题了，而是人族以及所有生灵的浩劫。顿了一下，见没人提出异议.教皇才开始宣读下一步行动。

    “现在集中教国内所有力量解决掉吸血鬼危机，尽可能抓获造成这一切的罪魁祸首从对方身上获取情报。

    再次等待了片刻后,依旧日没有人提出任何异议教皇便和在座众人商谈起详细的作战计划。然而在座众人做梦也想不到，会议上有看敌人的内奸，并且已经将会议上的所有内容同步共享给了几乎占领了整个北部的吸血鬼真祖夏提I !而此刻的夏提雅却已经将大地神殿和北部大主教一同转化成了自己后裔。夏提雅并非是普通的吸血鬼真祖,而是通过信仰魔法超越了等级部分限定,从而无限接近于吸血鬼之神的世界级boss神祖凯因亚贝因此那怕是体内血液中都沾染者光履生的神职员也都可以转化为后裔。北境中心教堂也沉底沦落为吸血鬼的居所,整个北部也在这一刻完全的沦陷,仅仅只有很小-部分人类逃出，不!这-部分逃脱的人类并非是运气好，而是起到掩人耳目的作用,因为人群中混迹若大量的吸血鬼，正如同瘟疫一 般以北境为中心向若四周扩散。这样的扩散速度完全超出了教国的预料。教国也完全低估了这场危机。

    如若一不 ，等教国圣都在深夜集结力量准备支援北境时.圣都外都已经有了吸血鬼的踪迹.这刻教国才真正意识情况究竟有多危机，现在已经不是支援的问题，而是 教国在这一 刻已经名存实亡!因此除了圣都以外.其余领土都论落为了吸血鬼的天下.就算能够解决这危机，也没办法让已经化为吸血鬼的子民重新恢复过来。没有子民的国家，又如何称之为国。所有人在一时间都无法接受这一局势 !因为现在距离吸血鬼出现之后.到现在才仅仅过去两天一夜的时间!支持！

32.吸血鬼真祖——

    

    “太弱了，实在太贏弱了....

    没有抵抗

    下!是遇到了太多所谓的抵抗，只是这些抵抗在夏提雅绝对的武力面前,不要说威胁了， 就连抵抗都算不上.之所以前期用了一天多还没能攻下北境，是因为最初阶段夏提雅不清楚教国会弱到这种程度，而谨慎行事所有事情基本上都是亲力亲为。

    当她认清了教国平均战力之后，便放任吸血鬼仆人自行行事，这才导致了第天时扩散速度犹如瘟疫一般疯狂传播。

    仅仅一个白天就将教国绝大多数领土攻占，大部分人口转变成了吸血鬼同族。面这样的结果,夏提雅甚至一度觉得至尊行事太过谨慎了 ， 敌人赢弱到了这种程度，还需要什么计划，明明直接撕咬上去就能够解决所有问题,然而这样的想法刚从脑海中浮现便吓得她从'血之狂乱’ 状态下恢复了清程。夏提雅确实很强,但穿越之前只是阶层守护者，让其缺少了磨练,因此有着受到鲜血刺激从而暴走的弊端。

    “不不对 !至尊定是有着更深层次的想法才会布置了这样计划，只是自己无法理解。回味着刚才自己的想法,夏提雅压制若体内嗜血本能，避免自己再次陷入血之乱状态从而诞生出其它大逆不道的思想。

    “大人，前面就是圣都了。

    就在这时耳边传来夏提雅欣开车帘向外看去,一座宏伟的城池浮现在视线之中 ，那是一座耸立在高山 上的城市，第一看过去令人印象最为深刻的并不是最高处的中心大教堂,而是将整个城市守护起来的坚固围墙,以及城城墙上所雕刻的那个巨大微章。
﻿

    “这便是教国首都也是最后还没有沦陷的城池了。

    文-刻夏提雅反而感到有些为难了，同时也吓出了一身冷汗，因为在出行任务时温丽至尊便吩咐过说，进度不必太急而之前却因陷入了血之乱状态的缘故.仅仅两天一夜的时间便几乎攻占下了整个教国，进度已经出乎了温丽至尊的计划。不过这也并非是什么无法解决的状态,但她已经有了回去领罚的心思。

    “让部分下仆去骚扰，数量就动用教国三分之一的人口好了,尽量不要在短时间内攻下城池。”

    “是的，大人。虽然夏提雅所给出的指示很不合理，但这一 刻却没有任何人感到不满 ，就算是那些被当做炮灰派送出去的部下甚至就连质疑-下指令的想法都没有。对于夏提雅而言温丽和飞鼠两位至尊便是生命的全部，对方-言行便是真理, 那怕是对方让自己去死也绝对会心甘情愿的去死，而这些吸血鬼下仆与夏提雅的关系也是如此,夏提雅的一切指令都会去执行.无论这个指令有多么不合理.甚至是让其送死也一样。夜幕之下，以往每一次夜里，只要抬起头便能够看到悬挂在头顶上那片璀璨星空.而今夜的圣都脚失去了这份夜色， 甚至失去了以往深夜的宁静。

    带着淡淡红之色雾气遮挡住了圣都上天空。

    敌装一

    警钟声唤醒了沉睡中的所有信徒,人们走出家门茫然的看着被敲响的警钟,-时间无法理解发生了什么事情 , 圣都已经超过一百年没响起过警钟，而且还是如此急促的钟声，过了许久人们才在爆炸声与那越来越浓重血腥味所惊醒。

    风华圣典水明圣典火灭圣典，以及圣都守卫全部集中在了城墙上，看着那犹如洪水-般涌来得吸血电浪潮都忍不住倒吸了 一口冷气。

    最令人绝望的不是这连绵不绝犹如潮水般的数量，而是六色圣典在短短半个月内竟然只剩下一半!可就算这样，到现在还没能知晓自己所要面对的敌人究竟是什么一

    人群中内心最为平静的就只有一人，温丽的小号维娜!

    还真是过火呢。并不觉得夏提雅行为过火,而是夏提雅仅仅只用了两天一夜就让整个王国沦陷，绝大部分人全都变成了吸血鬼，这和她设定时间严重不符不过这个问题并不大，只要夏提雅不在一 开始就亲自上场攻城就可以。当然这同样不是觉得直接攻占下教国首都有什么不妥，而是担心教国所隐藏起来的其它神器会伤到夏提雅。

    虽然通过原著就已经知晓，守护者死后依旧可以通过金市复活，但游戏金币是不可再生资源, 消耗一点就损失掉一 点，无论再多的金币一直冒然行事下去也终究会有消耗殆尽的一天。

    吸血鬼下仆并不会给教国众人怀疑人生的时间，大战经展开，教国众人根本来不及思考太多只能被追迎击。

    一件件秘宝在战场E出现.

    这些都是曾经六大神遇留下来的游戏道具，其中有一部分还是出自于游戏初期时布兰妮为了刷熟练度而帮人打造的那些低级、中级道具。

    一片片的吸血鬼下仆犹如被收割的麦子般倒下 ，不过吸血鬼下仆的生命力远超人类，只要心脑和大脑没有被破坏，在倒下之后随即便会再次站起,要不然就是被后续扑上来的同类直接踩死， 虽然吸血鬼下仆大部分都是由普通人转化而成但其实力已经远超了常人。普通的佣兵与之对上都不是其对手。

    教国这边每个人都昂尽全力拼命输出若，可就算是这样，依旧无法低挡住吸血鬼F仆前进的步伐，因为绝大部分守卫的实力根本无法对吸血鬼下仆造成任何伤势。

    见到这-幕夏提雅正思考着要不要让吸血鬼下仆撤退时，战场另一边的维娜脚让她维续进攻下去。

    [只要不是你自己和吸血鬼新娘上场,其它什么情况下都不要停止进攻，如果能够一举拿下圣都哪自然最好 ,不过一我觉得这一 可能性很低.圣都极有可能便是六大神的公会驻地，现在这些只是表面上的力量，暗处肯定还隐藏其它什么力量。]

    这t通信是维娜通过温丽那边转达给夏提雅得。

    [我明白了一]

    目光凝视若战场夏提雅双眼中闪耀若嗜血红芒,人已经处于进入血之狂乱状态的边缘,不过状态一直维持这样却没有近一 步狂化。

    “让其余下仆也全部参于到进攻之中!"

    “是的.真祖大人。”支持！

33.僵局——

    

    “不要畏惧一神 与我们同在!"巨大城墙上那些徽章上闪耀起了耀眼光芒,-层无形 屏障竖立在了战场之中.将吸血鬼与圣都众人隔离在两个世界，就连天空中被红雾遮盖住的星空也在这一 刻出现在了圣都上空。看着这熟悉的魔法术式,维娜彻底肯定了这座圣都就是六大神公会驻地!当初八欲王消灭了六大神之所以没有进步进攻教国，就是因为八欲王没有把握攻略下六大神遇留的公会驻地。

    水明圣典首席长出了-口气,从前方推到了维娜身边，“不要那么紧张 ，放轻松些，这是六大神遇落下来的力量，能够抵抗住八位阶以下攻击,有了它就算是这些吸血鬼再怎么强大也绝不可能攻破,神之避垒!”维娜闻言也长出了- -口气，不过这只是表面上如此,内心却明白这所谓的神之壁垒只是公会最外层防护。每个公会都有着类似的防护魔法阵，相对于大坟墓而言这个防护魔法阵太低级了一些。 而且经过漫长时间的耗损，眼前的防护魔法阵威能早已不具备水明圣典首席所说得那样威能,现在最多也仅仅只是抵挡下七位阶以下的魔法而已。

    令当年八欲王放弃进攻教国的原因,自然不可能仅仅只是这所谓的神之壁垒，最主要得还是那些尚未出现的公会道具 .以及六大神所遇留下来的世界级道具。

    “现在这样被动防御下去，维持防护魔法的能量终究有耗尽得一天吧?”维娜的话语令刚松了-口气的水明圣典首席眉头紧皱了起来.并不是没有想到这一点，仅仅只是刚才太过紧张从而一时间忽略掉了这方面“确实这只是缓兵之计,一直防守 下去对眼前的危机并没有什么帮助,现在还是先去见一下教皇吧。

    “好。”圣都外的吸血鬼虽然都是由夏提雅这一真祖转化而成 ,但夏提雅并不是要制造吸血鬼部下，仅仅只是将教国民众变成吸血鬼从而并没有注入太多心血,因此圣都外的每 个吸血鬼实力都非常有限，全都是最低级吸血鬼， 根本没有能力威胁到圣都的防护魔法。面对这一情况，夏提雅沉着思考了起来，按照她的性格而言，这时就应该本体登场直接扑上去将-切妨碍眼前的存在全部撕碎。

    只是有若温丽的命令,夏提雅不得不思索起在自己和吸血鬼新娘不登场的状况下,要如何才能够攻破圣都防护。

    然而夏提雅显然并不擅长这方面,想要询问至尊又担心自己因为这点小事便去劳烦至尊会让至尊失望, 而且至尊-直关注着自己的-举一动，至尊没有说话显然是希望自己找出解决的办法，又或者是说至尊觉得这么简单的事情自己能够想到。思考了许久都没能找出合适的方案，于是便看向 了身边的吸血鬼新娘。

    “你们谁有办法?”

    吸血鬼新娘也全都是游戏中随着大坟墓一同穿越而来 ,常年一直都服侍在夏提雅身旁，一 生都只为这个目 标而存活,在这时也同样没能想出什么有用计谋。

    虽然如此但有一个吸血鬼新娘提出一个建议。

    “我们确实不了解敌人,但我们手上也有着曾经敌人的人,为什么我们不让那些被转化为低级吸血鬼之前是人类高层的家伙们来出谋划策??”夏提雅当即唤来了四名大主教以及大地圣典首席,在此之前这些人还都是教国高层.与夏提雅为敌!而现在被转变成了吸血鬼之后.便全成了夏提雅最忠诚的仆人,唯一 可惜的是这些人在被转化成吸血鬼之前,大脑中某些信息被魔法强行清洗掉了,不然完全可以直接从这些人口中知晓教国的一-切秘密。在这一刻卖起曾经的同类 +分痛快,因为他们都已经是夏提雅的仆人而非人类。

    “眼前的屏障被名誉为切攻击.不过只有教国高层才知晓，自从六大神死后这一-屏障就只能勉强进行维护，其中一 些部分因缺乏修复手段而腐朽损坏。因此现在这一屏障最多 只能抵挡住一次七位阶层次的攻击。

    主人，您若是亲自动手，必定能够轻松击碎它。

    说话的是大地圣典首席。

    夏提雅有些不耐烦的抬起了手打断了其后面的话语，“我不会参战 ，这是大人给我下达的指令，必须要遵守,还有其它方案吗?"

    “那就只有围而不攻了，虽然不清楚这一 屏障究竟能够持多久 ，不过就算这一屏障能够永远维持下去,可里面的人类却不可能和神之壁垒样永远平静下去，其余的事情先不说，就光只是圣都十几万人日常消耗掉的粮食，在没有外界补给的情况下很快便会消耗-空。除此以外.我们一日不退那圣都哩的人便会整日生活在惶恐之中从而导致精神逐渐崩溃。

    无论是前者还是后者一旦发生圣都内必定会打乱。北方大主教当即开口说出了这些，随即南方大主教有补充了一部分。

    “现在最关键的问题并不是如何攻破圣都，而是一 -旦拖延太久 ，会不会引起其它势力的注意从而介入其中,到时候我们便会遭遇到其余三大国的围攻。东方大主教也拼命讨好若夏提雅。

    “虽然没了相关记忆，但我还是能够模糊记得这一屏障并不是圣都的最终防护 ，圣都中似乎还有着其它什么底牌.而且都要比这一屏障更

    唯独只有西方大主教没抓住任何机会, 不过西方大主教也有若优势,他的实力要远强于其它四人,同时也注意到了一点,其余四人没有注意到的关键点， “大人,- 旦陷入持久战，敌人有损耗，我们也同样有着损耗。经过西方大主教这么-提醒 ，夏提雅才记起，最低级的吸血电需要吸食血液为生.不然很可能会活活饿死。而现在整个教国境内除了圣都以外全都是吸血鬼的天下，没有足以提供如此庞大血食的途径，同时也想到了低级吸血鬼所拥有的一个特性

    “那就血祭吧支持！

34.双方的行动与……决死绝命的登场！

    

    “现在要怎么办一

    一行人来到了中心教堂之中 ， 甚至都没来及做好，便有人忍耐不住开口询问了起来。

    相对起焦急的众人，而言教皇知晓者更多隐瞒因此最为冷静。

    “吸血鬼虽然实力都不强，但其数量实在太多了，现在唯一办法就是借助天地的力量来消灭这 些吸血鬼。出于对神之壁垒的信任教国并没有急若宣读自己心中计划，而是说到了一半，便停了下来将目光集中在了维娜身上，希望借此来检验维娜的才智，之所以会这样是因为维娜所展现出来的潜力已经注定了.维娜将来会和决死绝命- 同成为教国最后的守护者。守护者光是有武力并不足够,还必须要有着对等的才智。

    现在虽已经损失掉了百分之九十以上的信徒,但只要有者成长起来的维娜，以及决死绝命两人的存在教国便有若再次复兴的资本。对此维娜自然意会到了，同时也明白了教国的计划。既然教皇大人提到了天地的力量，那自然不是想要拖延时间将这些低级吸血鬼活活饿死，当然我也觉得这一方案可行性实在太低了一些，以吸血鬼那顽强的生命力而言， 想要让其活活饿死至少要一年以上的时间，到时候吸血鬼还没被熬死，我们就已经先被拖垮了。

    那么答案，就只有一个了，依靠阳光的力量来外灭掉所有吸血鬼。

    只是何影响，这种程度的血雾显然不是普通吸血电所能够布置，那这一 -血雾的源头自然是那个吸血鬼首领。因此想要解决这一问题，那就只有一个办法了 ,对吸血鬼首领发动突袭，将其歼灭破开血雾从而借助太阳的伟力歼灭掉那些低级吸血鬼。教皇闻言轻轻点了点头,显然对维娜这一回答比较满意 ，“你有没有想过要如何才能在众多吸血鬼之中找出吸血鬼首领的位置? !若是不先弄清对方的位置，那一切都是徒.... ”维娜能够在这么短时间内考虑这些便已经足够了，没必要继续考验下去,毕竟现在教国还处于危难之中。顿了一下后.才继续开口宣读着自己的计划。

    “我的计划是等到天亮时先炸开血雾,借助太阳的力量点点消耗掉吸血鬼 ,如此循环从而逼迫吸血鬼首领暴露出来,再发动奇袭将完成最终的审判。仅仅只是这简单的一句话,维娜便知晓了这一计划的关键点所在

    决死绝命!最后对吸血鬼首领发动奇袭的人选显然是决死绝命，在教国之中也唯独只有决死绝命有若这一实力,就是不知晓决死绝命这一-次会不会带上教国的另外-件神器。

    说实话现在事态发展已经偏离了原定计划，夏提雅完全没有给她 '正常的变强’ 时间 ,也从一开始就将局面铺设的太大.现在的情况就像是开局第一 章便展开了最终决战一般，完全没有给一 个成长型主人翁发力的余地。因此计划只能走一步看- 步的根据局势进展而修改计划。如若等到天亮时分，一切按照教皇计划行事的情况下 ,决死绝命带上教国神器(世界级道具) 与夏提雅大战,那就没必要在修改什么计划了,游戏中绝大多数世界级道具只要让她看到造型便能知晓其能力,在了解了能力之后,只要危险在可控的程度下，便直接让本体传送过来将世界级道具抢到手。如若没有使用世界级道具那就只能继续潜伏下去,直到调查清楚另外-件世界级道具究竟是什么为止。温丽现在实力虽强,却还没有强大到横扫一切世界级道具的程度 ，特别是被名誉为最强的世界级道具二+’, 这其中任何一件都不是现在温丽能够抗衡。在座的诸位因教皇的计划,以及对决死绝命那恐怖实力的信任,从而内心平静了下来。

    “有人对这一计划有什么补充,或者有什么异议吗?"教皇低沉的声音再次响起。在座众人对于计划本身并没有提出什么异议和修改的建议,因为众人对于决死绝命实力众人有若十足信心。

    “你们继续去城墙上巡逻，我去见一 下决死绝命。”

    “遵命。

    会议再次结束,众人再次-同来到了城墙上，隔着屏障注见着外面那无穷无尽的吸血鬼一举动，试图从中寻找出吸血鬼首领的踪迹,然而吸血鬼数量实在太多，单纯依靠目力根本无法在短时间内从中找出吸血鬼首领的踪迹。而就在这时原本安静下来的吸血鬼浪潮再次暴躁了起来。

    吸血鬼犹如烟火-般毫无征兆的突然炸裂，化作- -团团血水在半空中汇聚到-起，看到这一幕众人 当即意识到了吸血鬼这是在通过血祭的方式召唤什么东西!随着吸血鬼数量不断减少,众人脸色越来越凝重。不过对于神之避垒的坚固程度，众人依旧有着绝对的信心，而且!他们也并不相信吸血电能够通过血祭方式召换出八位阶以上的魔物，毕竟那可是比他们所知晓得最强的魔物威光主天使!还要强大的存在，那种魔物根本不可能依靠这么一-点点血祭就能够召唤而来。因为他们没召唤一-次威光主天使都要耗损数之不尽的物资， 要耗时上百年才能积撼足够召唤出威光主天使的代价。

    可就算知晓这些众人依日有些心慌，吸血鬼的数量实在太多了，一眼看去完全看不到边际 ,若不是因为这一事件很多生活在圣都的人 ,都不清楚教国竟然有若这么多的信徒。直到过了许久之后决死绝命出现在城墙之上,众人内心中的恐慌这才散去由此可见决死绝命在圣都之中的威望到达了什么程度。

    “不用担心，就算血祭掉所有下级吸血鬼，否则绝对凑不齐召唤八位阶以上生物的代价。” 这并不是安抚人心,而是在叙述一个事实,决死绝命并不清楚召唤出一个八位阶以上魔物究竟需要什么的代价，但她可以根据召唤威光主天使所需要消耗的代价来衡量。支持！

35.教国大反击——

    

    随着时间的推移越来越淡，距离太阳升起时刻还有不长的一段时间。

    看若吸血鬼疯狂血祭的举动站在城墙上的人脸色越来越难看，血祭已经持续了大半个夜.甚至因此吸血鬼浪潮也以肉眼可以速度削减着，空中汇聚的血气也越来越浓郁, 也越来越恐怖。同时这些吸血鬼在过去可是他们的同类，且其中-部分人曾经还是他们的亲人。

    那怕是明白, - -旦变成了吸血鬼就已经不再是人类,就如同死去了一般，可还是忍不住去奢望，每声嘶吼都会“生这是不是亲人在向自己呼救。若非有着坚定的信仰支撑着,在场绝大部分守卫早已承受不住这一切被这 绝望现实逼疯。

    就算是这样-

    依旧还是有不少人因此而变得疯癫。就在第一缕阳光照射在圣都,-直隐忍不发的众人终于行动了起来 ，催动着犹如大炮般的秘宝向着头顶上血雾轰击而去，意图炸开那遮挡住天空的血雾，然而秘宝虽成功驱散了部分血雾却并没有带来预想的效果

    阳光只是稍微洒进来些对吸血鬼浪潮造 成了非常小的伤害便再次被血雾所封锁。

    与此同时天上血气也有了新的变化.翻腾着在空中不断缩小若体积，这一刻众人便明白这持续了一 夜，犹如利刃-般直架在众人心头的血祭终于要露出獠牙了!

    半神人半精灵的决死绝命第一时间便分辨出了 , 血气整体强度,见到周围人将目光凝聚在了自己身上便解释道。

    “没关系.这种程度的力量而言最多就是召唤六位阶的魔物，比预想的还要弱一些。”

    这一番话成功令不安的众人再次平静下来。

    只要有决死绝命的存在，那怕是七位阶的生物也依旧能够战胜!

    “继续之前计划.我会仔细观察力量源泉在那里，从而将对方首领位置揪出来。水命圣典首领应了-声后，随即继续着刚才的操作利用手中秘宝.不断将头顶上遮挡住天空的血雾撕裂。

    同时血气也在这一过程中完成了最终变化 ,停止了蠕动，化作-个纯粹由血气构建而成的夏提雅 !这一个血气分身实力大约在七位阶层次用来攻破屏障依旧还是有一定吃力,不过拥有了形态之后血气分身便不需要吸血鬼下仆主动血祭，可以直接将吸血鬼下仆血祭!这样血祭速度当即变得极度夸张了起来，片刻间就已经成功血祭了教国三分之一的人口，这一数字比一 晚上吸血鬼F仆血祭速度还要快。决死绝命脸上终于出现了其它神色。按照吸血鬼下仆的实力而言，就算全部献祭了之后也很难召唤出超越八位阶实力的魔物,可现在仅仅只是献祭了三分二的人口，所召唤出来的魔物实力究竟t分接近八位阶的顶峰，如此继续血祭下去，实力很可能会成长到与自己实力旗鼓相当程度!

    “不能再拖下去来了。

    面色凝重的说者，决死绝命根本来不及解释太多，便冲出人群向着血气化身冲去，意图趁着血气分身还未成气候时直接将其消灭掉。如若换做是在其它情况下,她绝对不会阻止对方继续变强下去,甚至有可能会帮助对方变得更强， 与对方来一 场势均力敌的大战!血在这一刻，稍微变热了一

    “抱歉,我有着自己责任.因此不能与你公平-战。”

    虽然对方实力还没达到足以威胁到自己的程度,但为了提防隐藏在处的幕后黑手会出手偷袭，决死绝命人在创出屏障之前便更换好了全身装备,身上每件物品都是六大神生前所使用的装备道具，这一刻几乎都已经武装到了牙齿。血气分身目光冰冷的看若中击而来得决死绝命，挥舞着手中长枪与对方死斗在了一起。从根本实力上来讲,血气分身的实力要弱于决死绝命，但决死绝命那一身引以为豪的装备道具在血气分身这边却根本不占优势 ，甚至反而被血气分身占据着绝对优势，因为血气分身能继承夏提雅身上装备道具的百分之六十的威能，两人身上道具品阶都是传奇级别.不过六大神曾经装备的装备道具强化程度都远远不如夏提雅身上的装备。再加上要提雅有着层出不穷的各式技能,以及每个吸血鬼下仆都是血气分身的移动血袋，源源不断为血气分身提供力量。这才让决死绝命没能在第一时间击破血气分身。不过也仅仅只是多支撑了一段时间,血气分身便被决死绝命完全击溃，见到这一 刻夏提雅- 脸惊讶的看若决死绝命 ,眼前这个半人半精灵的土著实力竟然已经达到了一 百级.拥有若与阶层守护者相近的战力。剩下吸血鬼仆人数量虽已经不足三分之一，但数量依日多得令人头皮发麻。可局势却已经完全被稳定了下来,只要夏提雅不出手，无人能够制衡决死绝命，那眼前这吸血鬼下仆组成的尸潮被消灭掉也只是时间问题

    意识到这一点,夏提雅明白了自己任务失败了，没能完成至尊布置的任务，神情变得狰宁了起来,整个人已经处于了血之狂暴的边缘状态随时睹有可能会暴走, 最终还是抑制住了心中的狂怒，因为之前自己的暴走就已经打乱过了至尊的计划.现在若是再暴走扰乱了至尊重新布置的计划很可能会让至尊彻底失望。

    “大人,我失败了一

    请大人责罚。

    通过公会戒指,夏提雅联系上了温丽至尊。

    言语中充满了挫坐败感，并没有生出其它任务多余的心思，比如质问至尊为什么不让自己亲自动手，如若亲自动手的话绝对可以夺下圣都。因为从一开始她就占据着绝对的主权 ，只要小心谨慎一些不是无脑增殖吸血鬼 下仆数量,而是用教国三分之二的人口来培养剩余三分一的吸血鬼下仆.发展出一支精英小队， 那样的话这一 刻就算自己不亲自动手也能够有机会战胜决死绝命。

    “没关系.这次任务的目标已经达到了, 我们现在已经知晓了教国手中一张王牌 .下次再行动时便能够避免一些意外。

    不过就这样的撤离,有一些损失颜面呢 !为了赎罪，夏提雅,我允许你全力发动-次攻击。让这些蝼蚁明白，旧时代结束了。支持！

36.最强一击与……传承

    

    “是的，大人一-夏提雅眼中闪耀起暴虐的凶光,身上长裙被猩红传奇级别铠用所覆盖，神器滴管长枪也出现在了手种。随着切入战斗状态,-股犹如滔恐怖的气场令夏提雅成为了战场中最显眼的存在，任何人都无法忽视掉其的存在。

    不!

    应该是所有人都感觉仿佛遇到了天敌一般身体忍不住颤抖着，目光几乎本能的聚焦在了极远处的夏提雅身上。那犹如鲜血一般的少女身上。

    无需任何言语，所有人都青楚的意识到了，这便是整个事件幕后主谋，以及之前吸血鬼下仆血祭所召唤出来那个血气虚影正是她的力量分那暴虐的气息令所有人都明白，自己等人的抵抗君怒了对方。

    决死绝命面色凝重，目光死死盯着夏提雅,相比起其余人而言她实力最为于夏提雅接近所能够感受到的东西此其余人也更多。

    虽然一直以来者嘲望着，能够与强敌拼死-战， 但所直以来明望的绝对不是强大到如此离谱的敌人!没有胜算

    完全没有任何胜算，与这样的敌人为敌绝对会被杀死，体内每个细胞都如此提醒着大脑。现在夏提雅所展现出来的力量就已经令人感到绝望，可就这样夏提雅身上气势依日不断以更加令人绝望的速度持续增长着! 这一刻决死绝命不是没有意识到对方正在蓄力，也不是不想抢占先机先下手为强，而是动不了

    她被另一个比夏提雅更加恐怖的存在锁定了。

    不知是不是错觉，她在夏提雅身后看到了一个模糊虚影 ，那形象酷似人类，但其背后舒展着对宽大到十分夸张的羽翼,不!那只是看上

    一对、两对

    对!完全不敢相信.自己所看到的景象，这吸血鬼背后竟然立者一个拥有六对羽翼的天使!

    而这时那个虚影对她笑了。被冰冻住了。

    “带着她的尸体回来,我有用一夏提雅。虽下达了指令，但温丽却并没有表现出来的那么轻松，目光-直凝视着圣都的方向 ， 戒备若教国所急藏的其它世界级道具。至于决死绝命?

    确实很强,实力甚至已经达到了满级，在这个异界强者之中绝对算是顶尖的存在。听从到温丽的指令夏提雅目光从圣都之上转移到了决死绝命身上,至尊就只给了她一击的机会 ，想要让教国知晓大坟墓的恐怖，那这一击整个圣都发动效果自然是收益最大得!而现在有了另一个指令，才改变了第一-目标。天空中弥漫的血雾以及地上残存的吸血鬼下仆，在这一刻化作丝丝血气向着神 器滴管长枪上所C聚。不!不仅仅只是这些一

    就连躲在屏障后的教国守卫，以及部分圣典成员都惊恐的发现，自己血液正在回应神器滴管长枪的召唤,这种感觉仅仅只是出现了片刻“撤退 !

    不要待在城墙上,不要待在家中.快逃进中心教堂! ! !”呼唤声传遍了圣都每个角落。

    无论是城墙上众人还是城内居民都惊恐的向着中心教堂逃去，在这一过程中不断有人化作一团血气填充到天空中学海之中，而屏障也随着不一会城墙上就只剩下两个人。

    教皇和维娜。

    以及屏障外的决死绝命。

    “阻止她!快啊一阻止她 !在这样下去圣都就彻底完了

    对着屏障外的决死绝命.教皇无力呐喊若。决死绝命想要回应教皇的重负，可身体就像是被无形锁链所束缚在了半空中.任由她如何挣争扎也无法挣脱，只能这样眼睁睁的看成这一切。

    在呼唤了片刻后教皇也意识到问题,决死绝命在平日里性格是有些恶劣，但绝对不会在这种时刻做出这样选择的人一那么就只有一 个答这一认知令教皇真正绝望了。

    就连决死绝命在对方面前连行动能力都没有，那还有什么能够阻止对方。

    难怪会突然有维娜这样血脉浓度超乎常理的神人出现，原来是因为六大神意识到了这件事的发生,有了维娜这样近乎于真神血液一般纯度的后裔出现, 同时也意识到了维娜的使命并非是阻止教国的灭亡，而是让教国血脉传承下去一应该说是,想要让维娜阻这件事，只是时代间隔太过久远才会出现了这样的偏差。

    “维娜,跟我来!”维娜听闻教皇的呼唤眼前当即一亮，终于忍不住要动用世界级道具了吗?不过既然让我跟着，那世界级道具 就绝不可能有发动的机会。同时也忍不住好奇着.这件世界级道具究竟是什么?又有着什么样的效果?

    “怎么了?我们不留下来支援吗?”教皇沉默不语，只是闷头向着中心教堂方向赶去，如若可以他也并不想扔下决死绝命一人在那里等死!那怕是死也绝对会留在那里与决死命一同去面对，只是现在他有着更重要的使命需要去完成。

    让教国足以继续传承下去!支持！

37.第二件世界级道具

    穿过悠长的螺旋走廊，来到了位于中心教堂地下的一处密室之中。这件密室格局非常的简单。

    一张桌子 ，摆放若六张椅子， 看上去就像是一个小型会议室。桌子上摆放着三样物品，- 面绘制若徽章的旗帜,以及一本书和一条六叶花吊坠,前这两者和世界级道具完全没有任何关联,都是普通物件甚至就连道具都算不上，似乎是某种具有纪念价值的物品。

    显然这个六叶花才是世界级道具。对于这个六叶花形态世界级道具完全没有印象，不，对此也并不值得惊奇.游戏世界实在太大了，那怕世界级道具数量+分稀少也依日不是每件都被外人所知。

    “孩子,带上这些，离开这里吧-教皇面色沉重的继续说道

    维娜沉重的点了点头将三样物品收入了怀中。

    在接触到六叶花世界级道具时读取了世界级道具的能力，顿时忍不住有些失望，这一 个世界级道具能力非常的弱小.每- 片叶子能够写入个账号的资料，将其写入其中的账号能力传承到公会中的成员可惜,只能写入常规职业技能。像异域龙王之血，奥丁之血，天蛇换骨这类非常规技能就无法进行传承。

    最初时她还以为是六大神将技能研究透彻之后，学握了这些魔法知识,从而才将游戏中魔法在这个世界重现。

    这一刻维娜终于明白了，为什么异界人能够学握族戏里的魔法，原来切根源是在这里。通过游戏穿越到异世界，所学握的魔法、技能，这些虽然能够使用，但却不懂其原理，自己使用自然没问题,却没办法传授给其它人。

    “还真是令人失望的结果一

    维娜还想借此探究出六大神将魔法传承下来的办法，从而解析自己带来的游戏技能，再将这些知识反哺给其它几个与游戏无关的分身增强实力, 不过这些并不重要，将从奥丁之血和异域龙王之血中参悟出来的那些东西反哺给其它几个分身也足够了。

    还没等教皇反应过来，-个就连神话传说中都不敢去描述的存在出现在了这狭窄会议室大厅中，维娜的身后。对于人类而言这个会议室并不小，但对于出现在眼前的这个存在而言,这个会议只能用狭隘来形容，因为其背后那六对羽翼在这里都无法

    “你你你.

    温丽从维娜手中取过六叶花世界级道具，以及那本普通的笔记。

    

    

    

    

    

    

   

    附身在维娜身上那股力量也随即从维娜体内抽离，维娜就像是断线的木偶-般整个人瘫倒在了地上失去了生机,取消神降术并不一定会剥夺对方生命，这自然是温丽有意为之，毕竞维娜的身体接受了她的力量改造， -旦活若将这一潜力完全挖掘出来，将会拥有足以杀死阶层守护者的实力。为了确保万无失.维娜不会被别人复活，将尸体也收入了物品栏之中。看了一一眼一旁的教皇，此刻对方已经哆哆嗦嗦说不出话来,温丽对其笑了笑,

    圣焰凭空燃起教皇甚至根本来不及做出任何反应，就被火焰所吞噬化作黑色灰烬。确认了教皇的死亡，温离开了这里,再次出现在夏提雅身边，这一次却不在是虚影而是实体。

    夏提雅,动手吧。神器滴管长枪,蓄力一击自然并不需要如此之 久.会变成这样自然是温丽在给教皇时间.现在目的已经达到.自然没必要再继续浪费时夏提雅闻言对者虚空刺出了滴管长枪,无尽血能喷涌而出化作光柱，撕裂了长空，决死绝命与圣都全都在攻击范围内，遭到温丽点名的决死绝命自然是首当其冲，身上道具无论是圣遇物道具还是传奇道具，全部在这神器之光的照耀下粉碎。血能撕裂了决死绝命的身躯，从而向着神之壁垒冲击而去!那被教国称之为神之壁垒的屏障在神器之光冲击下，-触即溃，化作点点星芒.血能得到了之前被屏障所隔离在内的血液补充.威能不减反增,吞噬着大地、 建筑、树木，花草,  所有一切覆盖在攻击范围的事物!所有事物在这神器之光下全部得到了最公正对待，化为灰烬。神器之光势不可挡的冲击到了中心教堂，直到这一 刻才被阻挡住那恐怖势头，被从中央分裂成了两道光柱消失在视线尽头。

    当一切恢复平静，整个圣都从山峰变成了一处盆地，大地甚至已经凹陷下去数十米深，唯一还残存的就只有中心教堂与其后面的 些建筑，经过如此恐怖的攻击，甚至都没能够在中心教堂上留下一 丝毫的损伤。

    “不愧是,公会核心建筑,这坚固程度确实没有偷I;减料，就连神器的攻击都能阻挡下。

    温丽忍不住感慨了起来。这确实出乎了温丽的预料，万万没想教国这样在游戏之中的一个中小型公 会竟然在核心建筑上下了这么大的本钱，也难怪六大神的会议室会那么狭小。夏提雅也是一脸惊愣，曾经在游戏中经历过公会战的她也曾这也攻击过其它公会核心建筑,绝大多数都无法低挡住这一击。

    “好了，不要愣着了让吸血鬼新娘去将决死绝命的尸体带上，是时候该回去了一

    “人，这个游戏中学握的魔法多如牛毛，就连超阶魔法也学握了成千个,不过现在知晓了,六大神并没有研究出游戏魔法原理，也就放弃了这些魔法，别人花费百年都无法破译的东西，她就算能够成功破译找出其原理，也需要花费 非常多的时间,这样对于她来说有些得不偿失。

    金黄色铠甲久违的再次覆盖在身上-

    天地乖离开辟之星也再次握在手中，虽然只是一个分身开出的账号 ，但职介卡却是依附于意识之中的力量。不过这还是她第一-次以非 人类形态装备职介卡。支持！

38.新的线索与……异族

    这一次拿起天地乖离开辟之星，有了区别于曾经的新感悟。在此之前，宝具就是宝具， 就像天地乖离开辟之星一样只能给予她.. 这是一件非常强大的宝具，如此感觉,具体怎么样的强大，又强大到什么程度，也只有当宝具发动之后才能够凭借其破坏力分辨出这些。而这一刻却不同 ,通过奥丁之血以及游戏中带来的力量，她接触到了另一个层面力量。那是单纯依靠庞大魔力无法接触到的境界。也是所谓s+魔导土之上的力量，过去那些年中高町奈叶、 菲特、八神疾..... 接连都学握 了那样的力量,唯独只有克洛伊一个人凭借若英灵宝具的力量才能够达到那个层次，从表面上来看克洛伊是赶在高町奈叶等人之前率先达到了这-境界。唯独只有克洛伊个人清楚，她真实实力并没有达到所谓的ss级别。那便是规则的力量。

    魔法不再是单纯的魔力宣泄方式，而是附带上了更深层次的力量，这便是Ss级魔导士与常规庵导土之间区别。天地乖离开辟之星内部所蕴含的力量规格依旧还是太高了，以现在维娜的实力也仅仅只能模糊的感悟出其中很小一部分,但这已经足够纠正她对天地乖离开辟之星的认知，那不是切割空间的力量，而是开辟天地的力量!提现出来的状态相同，可两者在本质上有着巨大的差别。再具体-些得以现在温丽的能力并不足以理解。这-点点的感悟，并不是毫无意义.恰恰相反就像是古代人与现代人类对电的认知一般.古代人只认识到了电恐怖的一面并对其到畏惧，而现代人同样畏惧着电却通过研究加深了对电的理解从将其学福建立了现代文明。现在温的情况也是如此。现在这个小号的魔力源远远比不上克洛伊分身所拥有的量，可这一刻她却能够判断出自 己现在使用天地乖离开辟之星所爆发出的威能完全可以追平魔力上巨大差距。简单来说，就是以弱小数+倍的力发挥出同等威能。阳光洒馆在黄金铠甲之上,与后背六对羽翼之上，耀眼光辉犹如多出了一个太阳。夏提雅被这光辉迷离了双眼,虽然因信仰魔法加以改造让其不惧怕太阳，但依旧因为种族本能厌恶着太阳，可在这一刻却无法从这第 二个太阳身上移开目光，那怕是自身被这光辉灼烧也想化作飞蛾扑入其中。那些吸血鬼新娘则惨多了，就连夏提雅这样无限接近血神的存在都波温丽所散发光辉灼烧，就更不要说她们了。若非是温丽注意到这了她们这边.从王之财宝中取出一面盾牌为其挡下了这神圣光辉.现在吸血鬼新娘几乎已经被这光辉化作灰烬。手中天地乖离开辟之星随着手智抬起而竖立于这片苍穹之中，每-次旋转都会从温丽体内抽取部分魔力,随着魔力的消耗增加旋转速度也随之一 点点提升着，头顶的天空受到了天地乖离开辟之星的力量影响，随之旋转了起来， 搅动了云层,搅动了大气,搅动了阳....犹如旋转得金色星河。

    “_制裁的时刻已到 ，劈砍世界的为吾之乘离剑!

    接下吧..

    天地乖离开辟之星! !"世界初开之光再次洒落于这个世间，就连世界末开时都无法阻挡之光，又且是世界开辟之后事物所能阻挡,不!准确来说，其力量并非是作用在了物体之上, 而是作用在了世界本身,只是因力量不足，才只干涉了物体，而非让世界归于世界之初。

    中心教堂在这世界诞生之初的光辉面前，甚至都没能抵抗住分亳,便被从世界之中完全抹除。与神器滴血长枪造成的攻击不同, 天地乖离开辟之星恐怖伟力没有对目标以外的任何一草-木造成任何破坏，只有作为目标的中心教堂完全在这个世上消失了踪迹。

    回家，别忘了带上尸体，我有用一说完温丽通过传送]提前返回到了大坟墓之中，而夏提雅仍旧呆愣的看若中心教堂之前所在的位置过了许久才回过神，指挥者吸血鬼新娘带比决死绝命尸体回到了大坟墓之中，将尸体交到了女仆手上，在送到温丽至尊面前之前, 那怕是尸体也要清洗干净,换上整洁衣装。温丽保留下决死绝命的尸体自然是像夏提雅所想象那样, ....不对 !是用来当做下一步计划的棋子。这个世上存在的世界级道具， 并不只是六大神手中拥有。从原著中来看,八欲王，十三英雄,甚至就当初那些连六大神都没能消灭掉的异族手中也很有可能拥有若世界级道具，因为六大神只是人类历史中记载的最早穿越者.而在六大神之前很可能还有着其它种族的穿越者公会存在。关于这一点，原著中并没有提及，温丽是通过一点推测出来的这一 答案。首先是矮人族所学握的卢恩符文技术，以及龙族学握着异域优龙族所使用的最强魔法体系始源魔法!

    最主要的是当初六大神如此仇视异族最终却没有将异族赶尽杀绝,这便是最好的佐证，若不是有其它穿越者公会存在异界异族又如何抵挡住掌握着世界级道具的六大神屠杀?最快世界级道具的方法只有两种， 是同样使用世界级道具 ，再有就是异域龙族所学握的始源魔法。这个世界龙族没被六大神屠杀殆尽还能够理解成龙族实力强大，可其它种族也没被极度仇视异族的六大神所屠杀那就奇怪了。那些异族可不是龙族,懂得始源魔法，除了世界级道具以外根本无法抵挡住了六大神的屠刀。而其中在原著中已经出现过的世界级道具，温丽对无铭咒文书十分感兴趣。现在人族之中所流行的那种与游戏里魔法+分相似的魔法，几乎全部都记载于这一 世界级道具之中.再其次就是二十’世界级道具之一 的五行相克。

    准确来说,是对一现在异世界魔法体系经被二十世界级道具五行相克所更改过，致使始源魔法威能大大削弱到了只有基础层次，而想研究这始源魔法就必定要利用五行相克将被修改的部分一 切修改回去，不过在那之前榨干了龙族利益之后,确保始源魔法不能对自2- 方造成威胁的状态下才能使用五行相克。支持！

39.被盯上的龙王

    

    稍微有些过火了吧。听闻若女仆所整理好的所有关于教国行动情报，飞鼠低头沉思若，并不是对灭掉一 个国家这件事而觉得过火 ,也更不是杀死了多少人类，而是觉得还未探明世界中是否隐藏着其它玩家公会这一 前提下做出如此大的举动，实在太不谨慎了。至少也应该将教国圣都留下来,呃，好像那样状态也一样。不过这一举动到是加强了对异世界的认知，特别是那两件世界级道具。

    飞鼠给温丽发了一封私信。

    [教国都有若两样世界级道具，那王国是不是也存在着同等数量的世界级道具?否则王国又是依靠什么才能够抵挡住教国的吞并呢? ]

    [也不定,根据你所搜集回来的情报显示.王国并没有任何游戏公会痕迹。]

    [也有可能是隐藏在了暗处.现在只知晓王国拥有若六件秘宝.这六件所谓的秘宝是什么级别的道具尚不确定，很有可能是六件世界级道具。]

    [稳健一些确实不错 ,但你这也稳健的过分了一些... 六件世界级道具 ,你怎么不干脆说王国有若百件世界级道具，若是真有六件世界级道具教国又怎么敢在王国领土内暗杀葛杰夫,就是那个王国战土长。]

    [可能是六件世界级道具能力都非常弱小? ]

    [在弱小也是世界级道具，相比起这个我更认为王国内部没有游戏公会存在,教国之所以不对王国下手，是考虑到了国际形势，担心牵一发而动全身,而且人类一 旦陷入内战，那到时候所要面对的问题就不再单单是人类自身的问题，异族也必定会参于到其中。]

    [确实有这样的可能，那是否更改-下原计划呢?]

    [没必要,先继续你的计划吧。教国这一事件便足以将暗处的人引到明处了 ，假若王国内真有游戏公会存在的话。]

    [好. ]

    结束了密谈,飞鼠继续遵从着自己的计划行动，而温丽这边则在此次施展神降术。

    这一一次的目标不是别人，正是决死绝命。她不需要决死绝命的意志，所需要的仅仅是决死绝命的身份和身体，如若真遇到什么强力世界级道具阻击，那她所损失的也仅仅是决死绝命这个身份,对本身并不会有什么影响，同时也不会影响到她消化体内奥丁之血。

    相比起维娜那具肉体，决死绝命能够承受她更多的力量，至少现在不使用任何装备道具情况下就已经能够与全副武装的夏提雅持平。六大神所遇留下来的装备也被吸血鬼新娘搜集了起来，仅仅只有两件道具是传奇级别，其余都是圣遇物级别.虽然这一结果早已遇见但多少还是有些惊讶.在她印象中游戏中拥有倾国倾城这件世界级道具的女玩家同样是个不差钱的主才对，怎么装逼道具这么寒酸? !转念-想就明白了，肯定是在游戏中期便已经退游戏了， 而听到游戏要关服了便约好公会同伴一起在游戏中聚一 聚,却没想到会穿越到异至于真相到底是不是这样.温丽并没有继续深究。操控若决死绝命鲜活肉体离开了大坟墓，向着安杰利西亚山脉前行，这-次行动并非是冲着拥有着卢恩符文传承的矮人国，而是冲着安杰利西山脉的支配者白龙王而去!想试验-下，同为龙族对方肉体是否能够承载异域龙王之血。

    能够承载异域龙王之血，那就可以通关对方肉体来感悟异域龙王之血,并且还能够得到一个强大助力。

    如若不能

    那也没什么损失。

    至于安杰利西亚山脉中居住的矮人国和掘士兽人并不感兴趣, 前者唯一价值就是学握若 卢恩符文技术,对于其它人而言有价值对于她而言完全没价值,而后者则是一 群如同骷髅战土一 般的存在,唯一 价值就是培养成军队,不过她可没兴趣组建一 个王国。这些事情交给飞鼠去弄就好。对于大坟墓所拥有的力量而言想建立一个国家容易 ，可管理一个国家就没那么容易了。

    本想独自一人前行，最终还是带上了女仆前行,那怕这只是一个随意可舍弃的分身 , 对于大坟墓里其余人而言却不是这样，那怕是一个分身也代表着至尊的至高意志。这一次跟随而行得是昂宿星团七姐妹里最小的幺妹，也是唯一的人类，不过严格意义上来说，她也不算是人类，毕竟不老不死的存在,已经完全偏离了人类这一 概念.更像是兽人、鱼人、天使.... 这类拥有若人类形态的存在。

    只是她的外表和内在都与人类一致,唯独多了不老这一展性。不老人。

    一欧蕾儿 奥米咖。她是大坟墓第八层樱花圣域的领域守护者.虽然-直以来都穿着一身下红 上白巫女服.但职介却是召唤师,与召唤异域天使的教国阳光圣电不同,她所召唤的是日本妖怪造型的魔物， 是游戏中期更新的一种彩蛋一 般的特色职业。

    之所以会被欧蕾儿发现，自然是因为她的职责便是守护公会武器以及监管公会传送门。

    温丽在控制着决死绝命偷偷摸摸准备留出去时被对方发现了,为了避免误会,温丽只能表明身份,也因此不得不带上欧蕾儿-起出行。

    这路比从赶路到日常生活.全都交由式神处理，为这次旅行附带上了-丝魔幻色彩。当然除了那些只能处理日常生活的式神以外,欧蕾儿也掌握着许多实力恐怖的大妖怪式神，毕竟欧萬儿可是昂宿星团七姐妹中唯一满级的在.也是大坟墓中实力最接近阶层守护者的强大存在之一。行程所耗费的时间要比预期稍微长了一些，毕竟原计划是自己-个人全速赶去.而现在带上了欧蕾儿速度因此慢了下来，不过却也足以欣赏到了不少美景。有失有得。

    得的自然不只是一路上美景，还有就是欧富儿的能力用来找出白龙王更简单一些。

    “嗯，找出那家伙的事情就拜托你了， 欧蕾儿，嗯，相对完整的尸体就可以。

    “是的，大人。”

    成百上干式神分化而出地毯式搜索若白龙王尸体的下落，当然在没被发现之前白龙王自然是活得，找到之后那就没必要继续活下去了。支持！

40.霜龙一族

    白龙王虽被冠以王字。但实力却十分弱小，仅仅只是一只不足五十级的幼龙 ，对于已经满级的欧蕾儿而言对付起来自然没有难度。欧蕾儿并没有让温丽等太久,便发现了白龙王下落。

    “好弱的...这真是龙吗 ?”

    接到式神所反馈的信息，欧蕾儿有些难以置信，在她记忆中龙族最弱小的存在都是一百级以上,能够被冠上龙王这一称呼的更 是强大到难以置信的程度,曾经所有至尊集结在一 起，还邀请了非常多同等实力的存在.还付出了非常大的代价才勉强战胜了那个龙王。而眼前这个所谓的白龙王.却弱小到自己式神打个喷嚏都担心会杀死对方的程度。

    “不会是一 只长了翅膀的蜥蜴吧?”

    一脸的迷惑。

    “不用怀疑...那就是目标，这个世界的龙族,准确来说，应该是一只幼龙,

    “原来龙还有这么弱小的存在。

    “理论上来说,这个世界中应该还有更弱小得龙存在。

    “什么... 这竟然还不是最弱小的龙欧蕾儿完全无法想象.比这条所谓得白龙王更弱小的龙究竟会是什么样,难道真是长翅膀的蜥蜴? !

    疑惑归疑惑,还是一丝不苟的完成了自己的任务。那怕眼前这条龙,并不是真正的龙，就只是长若翅膀的蜥蜴，无论在此之前它到底是不是龙,又或者是其它什么物种，在至尊说这个是龙3一 刻起. 这个生物就是龙!货真价实的龙.任何敢诬蔑至尊的存在都必须清除掉。不知为何欧蕾儿突然发出了非常可爱的声音,似乎是再次遇到了什么难以置信的事情。

    “出现什么状况了?”

    温丽并不能使用决死绝命的身体进行魔力感知,这并非是做不到,而是还没有完全适应这具新身体。

    ”那个,大人，这个白龙王好像是被一死了? ? ? ?嗯,确实是被吓死了。

    欧蕾儿再三确认的回答道。

    不等温丽为这个白龙王胆小程度感慨上一句，欧蓄儿便再次说道:“附近还有着其它龙的存在 ，从外观上来分辨，这些龙似乎是出自同一中族， 而且一个比一个弱小，我明白了.. 那个家伙是这群弱小龙的王，所以才会有白龙王这一称呼吧。

    "带上那个白龙王尸体,其余龙全部抓起来聚集在一起,死活不论，能活抓自然最好。

    “是的，大人。”一头头龙在式神胁迫下来到了两人面前， 犹如普通生物一 般在强大式神面前瑟瑟发抖 ，完全感受不到所谓的龙威，现在甚至温丽都忍不住些怀疑，这些真是龙族，不是长着翅膀酷似龙样的蜥蜴吗?也是在太丢龙脸了吧。

    “臣服，或者一死。

    语气完全没有任何波动,就仿佛是平日里熟人之间的打招呼一般。因为温丽根本就不在乎这些龙是死是活，无论是尸体还是活物都对她有利用价值，之所以要活物自然是想要恶趣味的弄个龙族坐骑 ，满足这一个在游戏中没能满足的设想。游戏中异域龙族是最强大的生物，最低等级都超过了满级的恐怖存在,根本没有驯兽师能够抓捕龙族，游戏中自然没有龙族坐骑。突然有一-个声音响起，这个声音中充满了疑惑。

    显然是认出了决死绝命的身份，温丽看向了那条肥胖带着眼镜不伦不类的龙。

    “怎么不继续说下去呢?”

    “不可能!整个圣都睹哨亡了，你怎么可能还活着，而且还和异族在起

    肥硕的龙还要继续说下去时却被其它龙打断，“闭嘴 ,你想要害死我们霜龙-族吗!大人...我们臣服。

    “消息这么快就已经传播开了吗?我还以为需要更久一些呢。

    温丽并不是很在意，“欧蕾儿带 上它们回家了。

    “是的，大人。”

    欧蕾儿开启了传送门,霜龙-族看若这面通往末知的传送门一 脸震惊，对于已经没落的霜龙一族而言 ,传送那是只存在传说中的东西.而现在传说中的东西出现在了自己面前这又如何不震惊，同时也内心充满对未知命运的恐惧。

    "动作快一 些，不要让大人久等!"

    见到霜龙一族唯唯诺诺不进入传送门 ，欧蕾儿脸上表情顿时便争狞了起来，所召唤的式神身上也涌出无尽煞气。

    霜龙-族无法抵抗，只能硬着头皮飞入了传送门中,去面对眼前的末知。

    “欧蕾儿，你让雅儿贝德帮这些家伙安排一个居所 ，记得，别将它们当口粮吃掉，我留若它们还有用。

    “是的，大人。”吩咐完-切，温丽传送到了竟技场，马雷两姐妹今天并不在竟技场内.甚至竞技场内一个人都没有, 不过片刻之后就有女仆找到了这里，恭候着温丽的指使.显然是欧蕾儿将决死绝命是自己分身的消息传播了出去，才有了这样的阵势。温丽本体片刻后也来到了竞技场，用魔法恢复了白龙王的生机，随即便用神降术抹除了白龙王身体中的意志。这还是她在穿越成为魔法少女之后第一次拥有 了男性的身躯,虽然是一条龙,但终归还是再次拥有了犯罪的工具,不过这一刻内心却异常静，没有什么乱七八糟的想法，嗯.这已经可以肯定了.白龙王是个生理上的太监。

    否则以她的性格而言,又怎么会在得到男性身体后没有一丝一 亳大胆的想法呢。

    同时这也让她长出了一-口气。

    至少不会因为一时间把持不住自己，留下什么冲动的惩罚。牵动体内体内异域龙王之血.引出了一丝丝力量透过神降术融入到了白龙王体内 ，体系犹如气球-般瞬间膨胀了起来 ，下一刻便犹如烟花般炸裂，显然是那一 丝丝异域龙王的力量并不是白龙王所能承受。支持！

41.百级以上

    在白龙王炸裂时，便有几名女仆快速移动了温丽面前,意图想要挡下了白龙王飞溅而出的血肉。奈何白龙王的爆炸是由异域龙王一丝力量斤造成.因此眼前这几名有着三十几级的实力，依日没能力抵挡下这一 爆炸威力。这一点温丽很清楚,而这些女仆虽不清楚，但也能够感知到这一爆炸威力绝对不是 她们所能抵挡.明显就是想用自己生命来为温丽氏消掉部分爆炸威力

    温丽自然不会让这些女仆这样死掉。直接动用领域力量锁死了那片空间将爆

    领域是温丽最近结合奥丁之力中参悟出来的力量，可以近乎绝对支配一片区域，除了时间以外其它-切都在学控内，这其中甚至包括了欲和情感。上- 次团灭漆黑圣典便是使用了这一 力量，无限放大了漆黑圣典成员内心深处的懒情。

    “没关系,退下吧一

    “是的等女仆退下之后，温丽取出了氖金道具对白龙王碎肉使用，碎肉犹如活了过来一般,不!准确来说，更像是时间被逆流了。

    看到这一 幕十分惊讶。

    随即又反应了过来.这只是看上去像是时间倒流.实则只是治疗魔法与时间没有丝亳关联.因为白龙王之前被抹去的意志并没有随之恢复复活过来就像一张白纸一 样空白一 -片，这对温丽实验并没有任何影响。神降术再次占据了白龙王身体.同时思考了起来。先前实验失败了，也不算是完全失败，至少异域龙王力量在先前试图融入白龙王体内，只不过白龙王太过弱小无法承受这份伟力。片刻后从道具栏中取出了一枚水蓝色晶石，幽蓝宛如水波一般光芒笼罩 了整个竞技场，隐隐有龙影游动,龙吟声响起。这不是普通的魔晶，而是异域龙族死后掉落的龙晶。将异域龙晶中部分力量牵引出来融入了白龙王体内,下一刻时间就像是被加快了一般，龙王身体再次膨胀了起来.这次不像是刚才那样像是吹气一样的膨胀,而是体系真正变大了一些就连外貌也发生了一些细微变化。透过神降术感受着白龙王的变化，温丽明白这个方式可行!异域龙晶促进了白龙王的成长,以及....白龙王和这异域龙族所属同源。一难不成 ，游戏中出现的那些异域生物就来自于这片星空? !甚至是这个异世界? !

    若真是这样，这也难怪当初八欲王动用了二十世界级道具污染了龙族最强力量始源魔法’ 都没能消灭掉龙族这一猜想并没有给温丽带来太多思想负担，虽然现在再来一头异域龙王 ,以整个大坟墓世界都无法抗衡,但这个世界要真存在异域龙王那样的存在.异世界早已落入龙族的学控之中，其它任何种族都股生存的空间，像白龙王这样的存在根本不可能冠上“王这一称呼。如果真有，那她也捏着鼻子自认倒霉了, 与飞鼠一起就这么躲在大坟墓里瑟瑟发抖。

    实验继续进行，龙王随着摄入龙晶力量越来越多， 等级不断提升，体型和外型结有了巨大的变化模样也越来越接近印象中巨龙的姿态。

    等级一 直到了满级便卡住无法再进步,没有持续再次分出一丝异域龙王力量融入了白龙王体内，这一次的份量要比上一-次更少，几乎达到了可以忽略不计的程度，可就是这样白龙王内体依旧再次入气球- 般被吹起,仿佛随时都会像之前那样炸裂。

    -还是太弱了?"

    可这已经是白龙王所能达到的极限等级，根本无法再往上提升。感知到女仆再次赶了过来，温丽抬手示意对方不必过来，这爆炸若真能伤到她也绝对不是女仆所能抵挡， 那怕是付出自身性命结果也一样

    “咦!龙?温丽一你这是在做什么 ?”

    没有回头也知晓，这是飞鼠在说话。

    “没什么之前在教国搜集到的一个情报，就过去抓了一些.勉强算是龙吧!至少现在看来是这样，就想验证一下这里的龙和游戏中龙有什么区别,试验了一 下发现这里的龙可以吸血游戏中异域龙族的力量,看来两者之前有着什么关联。”

    这是一下吸收太多了?状态看上去很不稳定，感觉上像是要爆炸-样。”

    “用普通龙晶就只能让它提升至一 百级，所以我就加入了一 点异域龙王的血，显然只是一 百级根本无法承受异域龙王的力量。

    “不对，状态稍微稳定了一些 .似乎是要成功了?”

    按照飞鼠的计划而言, 现在飞鼠应该停留在王国范围内，实现自己的计划不应该出现在大坟墓树，能让飞鼠突然回到大坟墓必然是出现了什么变故,温丽并没去谈论这些，因为她清楚如果是什么大事飞鼠绝对不会有所隐瞒，既然不主动提起那肯定不是什么大事。两人目光-直停留在犹如巨大气球-般的白龙王身上。

    完全不担心这么一个百级生物在这里爆炸会造成什么样的危害， 在外界应对起来还麻烦些，但这里可是大坟堂，如若就连这样的爆炸都没能力抵挡住，那大坟墓在游戏中早就被其它玩家不知攻破了多少次了。

    “突破了一-

    “极限竟然真能打破

    这时白龙王等级出现了变化,从-百级提升到了一百零一 级.并且体内暴乱的力量正逐步平复下来，显然是在被白龙王-点点消化掉。

    等级-点点提升着，以白龙王的状态来看.显然这依日并不是极限。

    飞鼠神情在这一刻终于严肃了起来 .-百级龙族它并不放在眼中 .可一百级以上，并且还是吸收了最终boss-般异域龙王力量的龙族就不得不重视了.脑海中闪过了无数念头. .不过看着身边温丽无动于衷便心安了下来，温丽既然敢这么做自然有着万全把握。因此心思向着另一个方面飘去。既然眼前这个龙族能够打破百级极限，那它们呢?是否也能够打破游戏中等级上限?是否也可以通过什么办法提升力量?是否也可以通过异世界变强的方式变强?脑海中类似的念头, -个个快速内过。现今站在这里的飞鼠可不是原著中那个飞鼠，醋之前最大的差别就是.原著中的飞鼠在穿越之前，不相信那些超自然的存在，而眼前的飞鼠穿越之前别说魔法这类超自然力量了，就连外星文明都已经接触过了， 思想方面自然比原著中飞鼠更加开放。支持！

42.始源魔法与……飞鼠

    最终白龙王的等级停在了一-百 -十级!这个等级大大超出了温丽的预料，而这还是有一部分力量白龙王还没有完全消化干净的情况下。

    “看来是到极限了。

    恩，有部分力量被储存了起来，看来短时间以内是无法再消化更多了一”

    飞鼠停顿了一下后，才开口说道。

    尔说，我们是不是也可以打破百级上限呢?”

    “这一点在穿越过来的第二天我便注意到了，游戏中的力量可以通过锻炼提升，甚至是掌握非技能的能力，就比如说将自己魔力外放便可以拥有类似雷达一 样的感知能力，嗯，感觉上就像游戏中的探索魔法。愣了一下，飞鼠才反应过来,同样都是穿越过来，为什么温丽能够注意到这些自己却不能呢? !

    这就是所谓的强者与弱者之间本质 上的差别?闭比双眼，试着像温丽所说的那般，将魔力外放到了体外确实有了一 种古怪的感知能力 ，如同五感被以一种奇怪方式延伸了出去，并且随若魔力外放范围扩大,延伸的范围也就越广阔,相比起五感这种感知完全没有言区。

    飞鼠惊讶的睁开眼,便发现周围一切都被漆黑魔力所覆盖。

    “你这样感知太容易暴露自己，不必这么用力，要更精准的控制自己魔力，不要搞得这么显眼。

    经过温丽的指点,飞鼠尝试着那样去做，可无论怎么尝试都有一些除迹可寻。

    “你对魔力的控制力太弱了, 看来你玩游戏的时候并没有用心呀!你尝试着释放魔法时试着精准控制每次魔力的消耗 ，被别技能牵引所

    “用心?控制技能魔力消耗?”

    温丽的言语完全就是为飞鼠推开了一扇崭新的大门.这一点在游戏中它完全没注意到过,甚至连想都没想过，技能释放消耗的魔力竟然可以自主去控住，直以来释放技能都是依赖系统牵引完成 切.

    “你慢慢练习.多会能偷窥女仆时不被发现，你就距离成功不远了，之后难度-点点提升直到能够 偷窥夏提雅她们还不被发现就真大成了听闻这番话飞鼠脸色变故古怪了起来，虽然它没有脸，但这点依旧能够感觉出来。

    “对.... 这一点，等下你教导一下夏提雅她们,最好是让公会里所有人都学握,之后再去考虑如何破等级上限的事情。

    “哦哦哦，好。而温丽也透过神降术观察着白龙王的变化，龙王的变化十分巨大,脑海中多出了许许多多始源魔法!

    其中更是有着异域龙王曾施展过的始源庵法,这些显然是从异域龙王力量之中继承。对于始源魔法温丽并不陌生.最为游戏中最强大的魔法，温丽也曾研究过，只可惜始源魔法只有-种学握途径，那便是改修信仰魔法去信仰异域魔物从而化身成异域生物， 这样才能够有机会施展始源魔法，否则就算能够接触到始源魔法也无法学会。

    当初为了持续和圣主保持关系,因此放弃了学习始源魔法的机会，同时也是因为难度太大，各种条件要求也太过苛刻。而其它几个账号都是非法师职业从根本上无法学习始源魔法。虽然明面上就只有一个途径， 但还是有玩家根据始源魔法和超位阶魔法推测出了一 个途径 ，因为超位阶魔法便是种弱化版始源庵法 ,惜游戏并没有更新出超位阶魔法进阶的途径,超位阶魔法威力被设置了一 个上限根本无法跨越。

    根据白龙王脑海中所记载的始源魔法尝试了-下，并没能成功释放出来，似乎是缺少了什么东西。

    受到五行相克的干扰了 ?

    不是说,只有异域魔物才能够释放一相比起前者，她觉得后者可能性更大， 五行相克只是污染了始源魔法的威能，却并不能让始源魔法无法释放，这一点在白龙王身上得到了实。始源魔法威能的情况下，若是没受到削弱这一 始源魔法的威能远在超位阶魔法之上。不!甚至可以说两者根本就没在同一-层次上。

    这一点完全整明白了玩家的猜测，超位阶魔法就是始源魔法的弱化版本。

    咦这种感觉是始源魔法吗 ?"

    那怕是没有感知能力，飞鼠在这时也在第一时间辨认出了始源魔法的波动， 显然是在游戏里时没少因始源魔法受苦受难。

    眼神随即变得火热了起来。

    “现在还学不了, 我刚才尝试了， 和游戏样似乎要学握 ‘异域力量’ 才能够释放始源麾法，不过我从始源魔法中发现了一-些线索，等我在尝试一下其它始源魔法，应该能够从中找出共同点将超位阶魔法进阶。

    这并非是在说大话，还是在叙述一个事实。

    飞鼠被这一消息震惊的呆愣在原地许久没回过神来，双眼中灵魂之花因难以置信的情绪影响得闪烁J起来，直至触发了强制冷静才回复静。

    “你刚才是说你能够让超位阶磨法进阶? ? ? ?”

    “不定，可能性比较大。”在游戏中还没什么感觉，只是觉得温丽装备极品,职介很厉害才造就了那般高度,直至到现在才明白自己与对方之间的区别根本不是装备具甚至是职介这些明面上的差别.而是本质上就有着巨大差别。

    就像矮人和巨人一般。

    如若一切记忆都十分清晰,它甚至怀疑温丽是不是比自己早穿越了上千年，不然两人在同一起跑线上为什么差距会如此巨大。

    一个令飞鼠恐慌的念头在脑海中闪过一

    自己今后完全跟不上脚步时会不会被温丽抛弃? !这一刻飞鼠感受到了，守护者们刚刚穿越到这个世界时那种恐慌的心态。它并不是一个十分念旧的人,之所以-直留在游戏中.只是害怕孤独.就像是在每次下线后不得不为生存而奔波去面对现实时它一直心里都十分不安，因为身边根本没有可以去信任的人, 所有关系都是围绕着利益编制而成,只有在游戏中守着曾经那些与同伴共同奋战的记忆才能够感到些许安心。才不会觉得孤独。支持！

43.天空之城艾琉恩提优

    白龙王不断施展着各式始源魔法，将威力控制在了可控范围内，飞鼠也试着 像温丽那样观察了起来，似乎是想从中找出什么东西来，片刻便无奈的放弃了，在它看来始源魔法和超位阶魔法两者之间发动时透露出来的气息有所不同， 其余什么都察觉不出来。只好听从温丽的意见去磨练自身魔力掌控力。对此温丽并不惊讶，飞鼠若是真能看出些什么才值得惊讶，无论是多么天才的存在，都不可能在没基础的情况下就能发现什么线索。这就是为-栋百层高楼封顶，若是连基础都没有，又谈何时顶?现在她能够在如此短时间内察觉到关键,除了在游戏中有了解过始源魔法以外，便是通过自身所学握的古代贝尔卡式魔法知识和在时空管理局中所接触到的各式魔法知识去解析始源魔法，这才能够在第一时间里察觉到关键所在。

    飞鼠想要做到这一点.必须要对自身技能完成解析.让平常人能够通过学习掌握它所掌握的魔法,以此增加自身对魔法的认知这才有可能现在飞鼠还没能意识到这一点，不过距离意识到这一点也已经不远。

    飞鼠并不是一个愚笨之人， 有了魔力能够掌控这一点提醒之后，

    随着对始源魔法的研究逐渐发现，温丽发现自己想要完成超位阶魔法进阶并没想象中那么简单，不过依旧还是对超位阶魔法以上的魔法有

    个概念，那准确来说，并不是超位阶魔法的进阶而是第十位魔法的真正进阶!超位阶魔法只不过是第十位阶魔法进阶的半成品一般存在.

    因此超位阶魔法以上的魔法便是第十一位阶魔法!

    搞青楚了这一点，温丽想到了原著中八欲王所学握的世界级道具之一- ，无铭咒文书!

    这是一本自动记载世间一 切魔法的书籍 ，无论是新创造,还是曾经存在过的魔法,一切全都会被 自动记录到无铭咒文书之上。

    原著中曾提及过，这本书之中记载着一个.不!应该说是唯一种第十一 位阶的魔法。

    只要得到这本书解折上所记载的第十一位阶魔法就可以证明自己猜测，以及帮自己近-步完善魔法进阶。对于这件事温丽并不打算自己去做，首先是担心八欲王公会之中急藏着什么足以威胁到自己的道具,其次便是她这次并不打算强取豪夺，而是准备以决死绝命的身份前往.实在不行就以白龙王身份挑起八欲王与龙族之间的战争。

    

    

    

    

    

    

   

    本体这边她不想浪费太多时间在这些事情上，现在本体最主要的便是变强，尽快消化体内奥丁之血和异域龙王之血。

    在白龙王和决死绝命出发之前，取走了部分白龙王之血.经过验证试验并没有失败。从某个角度确实成功，因为假借白龙王血脉确实稀释了异域龙王之力，可惜这对温丽帮助并不大, 最多只是能够假借白龙王之血来施展始源魔法。不过这样做反倒有些多此举,不如用白龙王直接施展始源魔法强度更高。想到就做.第二天两个分身便已经做好准备出发。

    “这次不必有人跟随了，两个分身所做的事情不适合带上任何人。”

    为了防上再有女仆跟上温丽在两个分身出发时特意来到了传送前驱散女仆，而在两个分身赶路的期间里，温丽等级终于打破了百级上灵, 达到了一百零- 级,突破拒颈之后等级的提升速度不减反增，几乎每时每刻都在提升。完全消化完体内奥丁之血等级达到了惊人的一百八十级。

    只是和游戏中不同，等级提升无法在获取技能点 ，甚至职介什么的也都没有任何变化,实力的提升似乎只是体现在了等级上，然而情况恰恰相反等级体现了实力的提升。

    在达到一百八十级时终于可以撬动体内异域龙王之血内所蕴含的力量。

    虽然如此但情况缺不乐观.异域龙王之血并不能同化.准确来说现在温丽站在了一个岔路口上，- 边是将异域龙王的力量当成种技能来用，以及将异域龙王的力量当成引子，自己去点点的参悟,相比起前者而言，后者方法最为快捷，能够在最短时间内获取到足够的力量，那怕自己本体真穿越而来也无需惧怕。

    但问题是

    后者是将单一力量发挥到了 极限,而前者则是均衡发展，但从潜力来看前者明显更巨大一些。

    “其它几个账号穿越过来的早那就直接融合异域龙王之血，如若穿越过来得比较晚，那就选择前者慢慢发育。打定了主意，温丽将注意力集中在了决死绝命身上。

    这时决死绝命已经到达了八欲王所残存的唯一公会驻地 ，犹如罗马一般的天空之城 艾琉恩提优!在游戏中后期时不少公会都将驻地铸造成了罗马一般天空之城,在繁华程度自然比不过罗马但依日有些在规模上和其它一些方面超越 了罗马这个天空之城。仔细辨认了番，艾琉恩提优这座天空之城并不是游戏里十大天空之城之中任何 座，这也有可能是八欲王内斗时致使 了天空之城受损。

    可能性并不大游戏中她并没有听说过什么八欲王和艾琉恩提优这个名字.显然并不是什么太知名的公会。

    “竟然还挺繁华一

    等上艾琉恩提优之后惊讶发现，艾琉恩提优居然规模完全超越了教国的圣都，上面居住的人口数量也完全超越了圣都，再来这里之前温丽还以为艾琉恩提优已经完全被遇弃.上面就只有残存者八欲王公会遇留的三十名城市守护者。

    周围人看到决死绝命这个陌生人的出现，完全不惊讶，看样子这里并不缺少陌生人进出。

    来到城门口处。

    “性命。

    “国籍。

    “斯连教国。这一刻盘问的守卫终于露出了惊讶神色，他并不清楚决死绝命这个名字代表着什么，却清楚知晓斯连教国已经亡国，不，准确来说，应该是整个国家彻底被从版图上抹除，现在距离斯连教国被灭经过去将近一 个月， 可到了至今斯连教国的灭亡依旧还充满谜团。所有调查人员只知晓这件事与吸血鬼有所关联。因为斯连教国内每一寸土地睹被血气污染 ，完全成了一片死地，实力稍微一些的人都无法在那里待 上太久，超过七天便会被环境转化成吸血鬼。支持！

44.买吗？买就卖！

    

    “怎么?有什么问题!?

    ..没什么。”

    守卫急忙摇了摇头,无论对方实力有多强， 单凭对方能够无损伤穿越千里沙漠便不是他所能招惹的存在。

    随即慌忙的岔开了话题。

    “你来艾琉恩提优有什么事情?没有什么好隐瞒,决死绝命直接讲出了实情，“我想借阅无铭咒文书。”

    如果对方不借那就让白龙王出面，若是能够攻破八欲王公会驻地,那就直接抢走无铭咒文书,攻不破那就接着龙族身份挑起/争,两者之间本就有着大仇, 在八欲王统治世界的那段时间里,龙族被八欲王使用二十世界级道具五行相克所重创，双方彼此手上都沾满了对方鲜血,也积累了无尽仇恨。若不是五行相克的力量依旧污染若始源魔法，这致使龙族经过数百年的修养依旧末能恢复元气，否则艾琉恩提优早就已经被龙族击碎。

    这也是温丽暂时不融合异域龙王之血的原因之一, 异域龙王大部分实力都在始源魔法上，短时间内温丽肯定无法完全同化掉全部异域龙王血,自然也没办法在短时间内将自身力量提升到凌驾于五行相克之上。因此现在融合了异域龙王之血.反而会让自身变得更弱。

    “无铭咒文书吗?就在中央图书馆之中，不过你想要翻阅的话，必须交付酬金，这是王订下来的规矩。

    守卫的这一答复令决死绝命有些吃惊。

    “每小时三十万金币。

    明码标价，价格也倒不是无法接受，不过决死绝命知晓这个金币肯定不是指异世界金币。

    “什么的金币。

    守卫取出了一块石板 ，不出决死绝命的意料，这块石板上面刻印着游戏币的外形。

    看来八欲王穿越时公会并不是很高裕,又或者是在对抗这个世界时金币储存被消耗殆尽，不然绝不可能定下这样的规矩，无论怎么说无铭咒文书都是一 件世界级道具， 现在决死绝命有些好奇八欲王死前为什么还保留这一 规矩，是想若依靠这样手段敛财从而让城市守护者复活自己很快便否决了这一点，若是真想复活在十三英雄出现后.来此'借走’ 大量秘宝时所留 下的金币绝对足够复活-名欲王了，然而却没有任-名八欲王被复活。那就只剩下一个可能了一

    内斗最后残存的那名八欲王良心发现,为了让那些与自己-同从游戏中穿越而来的公会npc能够永远存活下去才制定下了这样的规定，理以此在后来的穿越者身上赚取金币从而让公会最大可能的被延续下去。这让决死绝命有了一个大的想法。

    “我要是想买下无铭咒文书呢?

    原以为守卫这边不可能得到答案，然而在她话音落下之后，守卫便给予了肯定的答复。

    “- 百亿金币。”这个价格并不夸张，在游戏中普通世界级道具基本上都是这个价格，不过直以来都是有价无市，很少发生世界级道具告卖的事情。

    决死绝命没有急着表态，而是将目光转移到了城市本身之上。过了片刻才从城市上收回目光. -百亿确实是天文数字，不过对于她而言依日只算是一串数字，和穿越之前身上携带的存款而言只能算是h牛-毛，为了这点钱就抹除掉这个公会有点犯不上，能用钱解决问题她还是蛮喜欢得。

    “你能做主?’

    似乎是并不认为决死绝命真能拿出这样的天文数字，守卫依旧语 气平淡的说若，“不能 ，守护者大人在中央图书馆，你可以去哪里完成交

    “还有什么需要登记的东西吗?”

    “没,就是注意一点，进城之后不要触发法律。

    点了点头.决死绝命越过了守卫迈进了艾琉恩提优城内向着中心图书馆而去。

    但从双方遗留下来的公会而言,八欲王比六大神更仁义-些，八欲王只想让公会延续下去,暂时看上去确实也如八欲王的意愿那样延续了来,而六大神遇留的公会教国则是统治人族,甚至消灭掉世界中所有异族。没用多久便来到了中心图书馆。比预想的还要更大，显然是公会核心建筑之一步入其中里面储藏的书籍数量远超决死绝命的想象，比现代图书馆所收藏书籍还有庞大，艾流恩提优上居民似乎也喜欢读书，进出的人流星非常巨大， 就像行军的蚂蚁-般。

    环视了一周便在人群中找了看守中心图书馆的城市守护者之一。

    此时它正坐在办公桌前似乎是在等待什么客人,而它附近区域却十分清净个人都没有。

    在她看向对方时，城市守护者似乎是感应到了她的目光，转过头看了过来，随即便收回了目光,城市守护者的外形看上去就像是一个机器

    般, 有若人类相同的外表，如若全身上下不都是金更色而是正常人类肤色，任何人都很难分辨出城市守护者与真人有什么区别。决死绝命走了过去，坐在对方对面椅子上.这举动当即引起了不少人侧目。显然是这里每个人都知晓那个位置代表的含义。

    “想要买什么?”城市守护者率先开口询问着, 顿了一下，不等决死绝命说什么便再次开口说道:“我们这里有着 非常齐全的各式装备道具,并且还是供定业务，绝对物美价廉, 对龙装备道具我们只收取成本价,对于居龙者我们公会一 直都很大方，客人有什么需求的东西吗? !”

    这真是穿越异世界之后遭遇的事情吗?给决死绝命一种，再次回到了游戏中遇到商贩时的感觉。

    “我需要世界级的道具,你们这里都有哪些?'

    “抱歉客人，我们这里就还只剩下一件世界级道具，无铭咒文书，售价- -百亿金币，不提供分期付款业务,不过我推荐客人买无铭咒文书印刷版.除了无法像真品那样自动收录世间上存在的一 切魔法.却也完全可以满足客人探知魔法真谛的理想,价格却只需要真品的千万分之一- 千万金币。”

    决死绝命现在1分怀疑，自己若是想买下整个公会，只要开价合适眼前这个城市守护者很可能会将公会卖掉。支持！

45.这么怂，就不欺负了

    

    “主人。无铭咒文书真要卖掉吗?”

    艾琉恩提优城内一处后花园中,-名城市守护者正向身边女性人类汇 报着决死绝命的动向。这个人类显然便是当初那场内斗过后唯一存活下来的八欲王之一。八欲王沉默了片刻后便开口说道。

    “卖掉吧,对方能够拿出一百亿金币,那就只能说一点，又有一个新势力穿越到了这个世界 ，按照以往惯例来推算，这次穿越而来的公会很可能是前十公会，当时游戏中还活动的前十公会就有三个.大秦、 神王宫、大坟墓这三个公会无论是哪一个都不是我们所能招悉的存在，无论到底是不是这三个公会都不是我们现在所能战胜的存在。城市守护者忍不住有些担忧。

    ”就算全盛时期对上那三个公会也没胜算，交易顺利完成那就继续留下来,交易不顺利那就别抵抗让对方抢走我们直接逃到海外。”经历了那场内斗八欲王早已没了斗志， 或者是说, 已经看明白了对于自己而言什么东西才最重要。顿了一下，又继续说道。

    “而且.你真以为对方是一个人而来 ?远处还潜藏着一头巨龙 .应该是'老家’ 带来的龙族.光凭借这条龙的力量便足以攻陷现在的艾琉恩提优。

    城市守护者没在言语，就像是大坟墓一 样在这里八欲王的意志便是它的意志 ，无论对错,只要是出自于八欲王的意志-切都会被贯彻到底

    书馆之中。

    .对....你们手中的五行相克卖吗?"

    “已经被消耗掉了，'二十+' 世界级道具使用后便会老家时一样消失，我们王死后便没能力再寻回五行相克的能力了。

    看若城市守护者意图想要分辨出对方所言虚实.可对方从始至终就如机械-般似乎没有任何情绪,这让决死绝命很难从对方情绪变化上分析出任何情报，因为她无法判断出城市守护者这类金展生命体是否拥有着情感。关于二十世界级道具的情报应该属实，至于对方是否已经寻回五行相克，她觉得找回的可能性十分渺茫，游戏中都是如此，现实中就更难了，二十世界级道具消失后都是随即出现在另一个地方，寻找起来只能全凭运气。

    “既然已经没有其它的世界级道具,那就完成无铭咒文书的交易吧!"

    “好，请跟我来。两人一前一后向着中心图书馆高层走去.路途上决死绝命也思考过是否直接动手直接抢走，最终还是放弃了这一 想法。对方都已经这样，没必须非把对方往死里逼迫。

    得饶人处且饶人。

    一前一后没多久便来到了顶楼， 这里只摆放了一 本看上去并不怎么厚重的古朴书籍，看上去根本记载不了什么东西，也就只有十几页的样2 ，到是封面上所雕刻的纹路看上去有些奇异， 给人一种神秘感， 显然这就是无铭咒文书。

    “这更是无铭咒文书。”

    令决死绝命惊讶的是如此贵重的道具，竟然没有设置任何防护，甚至就连决死绝命靠近翻看书页都没遭受城市守护者的阻挡。从这些信息中，便明白了。虽然艾琉恩提优就算从大陆上消失不见,对于大文墓而言也没什么损失.但还是那句话得饶人处且饶人。艾琉恩提优无论再怎么残破，也是一个公会， 不定还隐藏着什么样的后手，没必要把人往死路上逼迫。翻阅了一下无铭咒文书便发现， 每翻过一 页上-页便会消失.书本的厚度也不会有任何变化，而且可以凭借意志快速翻页，直到浏览到第位阶魔法那一页书籍厚度依日没有变化，不过后面页数上都只是空白页。确认无误决死绝命收起了无铭咒文书通过意识将信息反馈给了本体温丽。

    透过传送无尽金币犹如海浪般喷涌而出，不一 会整个顶层便被金市所铺满，温丽声音透过传送门传了过来。

    "这是五亿还有九十五亿。这时同样个传送]在中心图书馆顶层地板上亮起，犹如巨兽一般将金 币摄入了其中消失不见，显然是被传送到了宝库之中,温丽见状这才开始继续倾泻金币,这一 举动足足持续了将近一小时才将这一 百亿金币全部附清。

    “清点一下吧，这是一百亿。”城市守护者呆愣了片刻后才开口答复道:“已经清点完毕，确实是一百亿，客人还需要其它东西吗? ! ”

    “暂时没需要，有需要的时候我会联系你们。

    “好，那恭候您大驾光临。

    决死绝命闻言点了点头,顺手将无铭咒文书扔进了大坟墓这边传送]之中，就像是丢弃什么无用垃圾一般，随后就起身离开了艾琉恩提优乘坐白龙王向着下一个目标进发。这两件全在龙族手中，-件在常安龙王手中是十世界级道具 ，集体 是什么原著中并没有提及，通过分析却不难得之很可能是二十之一 的光轮善神,是一件范围近乎无限大的世界级道具，效果可以对范围内所有正义值为负的生物造成巨大伤害。

    而另外-件则在白金龙王手中，是当初与同伴十 英雄同奋战时 ，其余十三英雄留给它的遇物。

    十三英雄中唯一的土著，也是唯一的异族。

    相比起决死绝命而言继承了其余+- -人装备道具的白金龙王实力要更加强大-些,实力可以说是异界士著中最强的存在。两个龙王的下落通过原著剧情多少能够分析出一些除迹 ，想要找到不能说简单也不太困难，就是会消耗太多时间，并且她也不准备自己闷头去寻找,准备从其它龙王身上下手找出线索,或者是逼迫两个龙王现身。支持！

46.圆润原来还可以这么理解呀

    龙王国，犹如其名一般，是由龙族组建的国度。在经历了八欲王的时代之后,龙族元气大伤现如今依旧还在休养生息，可就算这样龙族的数量依日要以干万计 ,这还不计算像霜龙族那样散落在外部落的情况下，并且刚出生的龙族最低也有着+级，由此便不难看出曾经龙族最鼎盛时期究竟有多么恐怖。无论是六大神能够在龙族支配下为人族谋夺生存空间，还是八欲王将其重创都是一件了不起的功绩。最初时温丽是计划着从最古老龙王七彩龙王下手,最终还是改变了计划.因为七彩龙王的居所大陆中央的山顶上并没有发现其踪迹,很显然是又去找人来生孩子去了。

    七彩龙王虽是最古老的龙王但其本身就是一个变态 ,身为龙族却喜欢和人类生孩子，并且它那些才识、智力似乎全都是为了这一件事而运转，正常龙族是无法和其余生物进行繁殖得，毕竟龙族无法将自己变成人类，体型不匹配就是一 大问题，从结果而言七彩龙王显然是已经研究出了让龙变成人的方法。观看原著时温丽就十分怀疑这个七彩龙王会不会就是最早的穿越者。

    不然,好好的一个最古者龙王为什么偏偏会钟爱和人类生儿育女这样完全不像是龙应该做的事情。从七彩龙王问题上收回注意力.这时两人已经来到了龙王国上空。

    虽有着国字,但龙族并非是人族，领土范围内并没有城市之类的概念,就算是有部落一般聚集生活在一 起的情况出现 ，也几乎看不到任何建筑物。

    “白金龙王?"

    白龙王在龙王国上空飞翔而过第一时间便引起了其它龙族的关注。

    原本白龙王就和白金龙王同属于霜龙种，外貌比十分相似，过去白龙王因潜力有限体系和外貌上和白金龙王还有些许差异，现在经过异域龙晶和异域龙王双重力量洗礼体系完全超越了白金龙王，外貌也和白金龙王更加相似。

    “唉这体型还真是 ,不过...白金龙王现在是不是有点肥了一一些?”

    “那能叫肥吗?明明是长了一身膘。

    "这也太圆润了吧?"白龙王的身影引起了大量好事龙的议论，不过似乎重点都不是在白金龙王为什么会出现在这里， 而是为什么白金龙王会变得如此圆润。

    正当白龙王寻找着龙族‘主城’ 位置时却被一头全 身被青色鳞片所包裹的龙挡住了去路，“白金龙王-i，你看你现在都变成什么样子了?这就是人类口中的做人要圆滑吧! ?”

    说完眼神不善的瞪了白龙王头顶上得决死绝命-样。

    圆润原来还能够这么理解吗?从对方鳞片颜色，以及对付在把它误认为白金龙王情况下还能够使用这语气的情况，对付显然便是十一 龙王之-的青空龙王。

    “还有你这是成何体统!怎么能够让卑贱的人类站在你头顶上! !”

    身为八欲王时代存活下来的龙王之一-，青空龙王自然铭记着这份血仇!但它比较理智，只是单纯想消灭人族解恨。两人依旧没有接话,继续看若眼前的青空龙王,眼前这个青空龙王是龙组中最不好战热爱生命的龙王之一，甚至当初六大神能够为人族剥夺-线生存空间它便在其中贡献了一 份力量,不过八欲王出现之后现在它应该对管经的自己十分痛恨。

    单单从对方身上那些残留下来的伤痕便能够看出这一点，不然身为龙族中最擅长治疗的龙王又怎么可能连身上这些伤痕都无法祛除。

    当然现在两人是在思考,要以什么样的姿态来面对龙族。

    见白龙王和决死绝命都没有理会自己,青空龙王不满的冷哼了一声，随即才继续开口说道。

    “你这次回来要做什么?是为了教国那里发生的事情?你头上那个就说教国唯一幸存者决死绝命吧!'白龙王没有说话.担心一发声就会暴露身份，只是默默注视着青空龙王等待对方的下文，它很好奇龙族是怎么看待教国灭国这件事得。

    “这件事+分古怪，按理说我们这里不可能存在着拥有这样实力的吸血鬼才对，可偏偏不只出现了这样的吸血鬼，圣都附近还残存着一种不属于吸血鬼的可怕力量，出现这种情况只有两种可能 第一 种是另一 群海外魔神发现了我们这里,第二种又有其它世界力量入侵了这里。从青空龙王口中不难发现.对方并不清楚玩家的存在，而是将玩家当成了来自其它世界的生物。

    毕竟每隔百年左右都会有一群实力强大的存在凭空出现，甚至很多都掌握着这个世界中不存在的物品和力量,这样还没有什么想法那才古

    “族里正在调查这一事件，有什么消息会第一时间通知你得， 在此之前你最好不要轻举妄动。

    其实有一句话，青空龙王并没有说出来。

    它希望白金龙王能够离决死绝命远一些以免在局 势尚未晴朗时便被牵连进去。对于人族没有好感,对于人族当中种族主义者教国好感更差，其实青空龙王还是很乐意看到教国被灭这件事情发生得 ，毕竟毁灭龙王每一次苏醒都会遭受到教国神器倾国倾城的镇压,只不过教国被灭实在太过诡异,也太过惊人!对方能够如此灭了教国,其手上所掌握的力量也已经足以威胁到龙王国。无论是魔神卷十重来还是异界生物入侵，这都将危机整个大陆,无论是哪一个种族都难以逃脱 !二百年前那场席卷整个大陆的浩劫依旧历历在目..若非如此教国被灭之后其余种族也不会按兵不动，都继续躲在暗处默默观察着局势走向。然而在教国被灭之后，那个神秘吸血鬼就犹如凭空消失了一般.再也没有任何动静。不过所有人都清楚这只是暴风雨来前的宁静。支持！

47.咆哮与真假白金龙王

    

    “前辈，凶手的下落，我和白金龙王已经有了一些眉目 ，不过对方实力太过强大，因此这次来到龙王国就是想借助常暗龙王的力量。

    白龙王在这时开口必定会暴露身份,自然是由决死绝命来说话更合适一些。

    “_是这样吗?”

    青空龙王说话时目光-直集中在白金龙王身 上，若非是现在事情牵扯上了毁灭教国的吸血鬼，它甚至都不会理会一个人类 ，特别是这个人关还是人族中最为仇外的教国成员。白龙王点了点头。伤势稍微恢复一 些，必将还会再一次掀起足以席卷整个大陆的腥风血雨，这已经不单单是人族的事情了。白金龙王意识到了这一点，才同意载我来龙王国寻求帮助。青空龙王并没有受到决死绝命言语影响，在这时它意识到了一个问题，为什么从出现之后白金龙王一 直沉默不语? !这完全不像是白金龙的性格。

    再有就是

    常规龙王或许无法学握常暗龙王的位置，但身为龙帝之子的白金龙王并不在计算在内， 当龙王国陷入危难时刻时身为龙帝之子的白金龙王若召所以白金龙王真要寻求常暗龙王帮忙一起对抗吸血鬼，根本不需要来到龙王国寻找。

    “常暗龙王应该就在巢穴中,你们直接过去找它吧,算了，既然都已经来了， 那我就陪你们一 起去吧!

    说若青空龙王选择了一个相反方向飞去，如若对方真实白金龙王，那必定会意识到自己飞错了方向，这便是青空龙王给子的最后机会。决死绝命眼前一亮，没想到事情进展会如此顺利。

    一前一 后两个龙王飞出了龙王国境内，穿过了一 路上数座大山，还没等决死绝命意识到有什么问题。

    青空龙王便抢先发动了攻击。

    “哼!狡猾的人类.你以为我们龙族真这么好蒙骗吗!”

    “原来已经暴唇了吗?还以为这-次行动会省去不少麻烦呢一为什么非要逼迫我动手呢。” 在这就连空 气诸被恐怖炙热烈焰焚烧的扭曲青况下，决死绝命的声音却从龙炎中传出，就仿佛根本没收到这恐怖龙炎的影响。青空龙王瞪大了双眼，难以置信的看着这一切。

    无论是决死绝命还是假的白金龙王,两者竟然都在自己龙炎焚烧下亳发无损，它虽然擅长信仰系魔法不擅长攻击，可这也是相对而言,无仑怎么说它都是龙王一级别的存在.所吐出的龙炎甚比位阶魔法中的七位阶魔法!

    曾经教过召唤出的最强的威光主天使便曾死于它的龙炎之下。

    决死绝命能够在自己龙炎下生存，青空龙王相信，曾经它见过决死绝命和吸血龙王的战斗，对于决死绝命的实力有一定了解，单单只是对付决死绝命还有一 些信息能够战平，可另外那条假的白金龙王令它感到迷茫，什么时候同族中出现了这样位强大到等同于龙王一级别的同族

    下!

    对付实力应该已经超越了常规龙王的层次。

    那怕是其它的龙王，绝大部分都无法像眼前这个假白金龙王-样硬抗下自己的龙炎。

    可恶!若非不是八欲王使用神器污染了始源魔法,那怕这个同族再怎么强大,它都不会有一丝- 亳的畏惧 ,无论对方肉体再怎么强悍也无法在始源魔法存活, 会始源魔法的龙王和不会始源魔法的龙王根本不在一 个层次上。在它看来没有其它龙王的传授,眼前这个假白金龙王不可能掌屋始源魔法。

    “你们到底是什么人!”

    这番话虽用上了们”字，实则确实在质问白龙王。然而答复青空龙王话语的确实一身惊天怒吼 ,青空龙王喷吐出的青炎在这恐怖音响面前就犹如婴儿一般脆弱,仅仅只是一声怒吼便将其震

    “什么! !”

    难以置信的看若这一幕，青空龙王呆愣在了原地，虽然是很短的一瞬间，但这一瞬间便足以致命 ,恐怖音浪犹如惊涛般已经席卷到其身i,尚未触及到身躯时身体便以阵阵作痛甚至是有鲜血溢出,这让它本能意识到生死之间大恐怖。如若没有这一瞬间失神，青空龙王还能够利用信仰魔法增加自身防御抵当住这一音浪袭击。

    可就是这短短一瞬间失神便让青空龙王失去 了抵抗时机,只能硬抗下这滚滚音浪的装击，就算不死也会身受重伤。

    然而

    在这时-道同样庞大无比的身影抵挡在了青空龙王身上正面承受下了这滚滚音浪袭击。

    “好恐怖的吼叫声一”

    出现的正是白金龙王，从意识到白龙王不是白金龙王那一刻起青空龙王便出于谨慎在将两人往白金龙王居住的地方带，这抉择在这一 刻成功救了它一 命.原本以为这次的大敌是决死绝命，却万万没想到会这个不知从何处出现的假白金龙王!

    “确实,这一声嘶吼的威力都已经足以媲美八位阶魔法。”青空龙王看着白金龙王身上一些龙鳞因之前硬抗下白龙王怒吼而出现了 裂痕，虽然不严重但这情况便足以证明先前那一身怒吼究竟有多怖。

    当即用信仰魔法为白金龙王恢复了所伤势。

    “决死绝命，这位到底是什么人?”

    白金龙王凝聚在与自己十分相似的白龙王那庞大身躯面色凝重，不同于青空龙王在先前那一-身怒吼所感受的力量差距,白金龙王是通过直便能够感觉出白龙王身上所蕴含的那恐怖力量极有可能是在自己之上!

    大路上不可能有这样的龙王存在.若是有它绝对知晓，那就只有一 个可能性。决死绝命并非是在灭国危机中侥幸存活了下来,而是成了它人傀儡一白金龙王曾不只一-次见过决死绝命自然比青空龙王更加了解决死绝命性格， 对方绝不可能会背叛教国,而现在的情况几乎可以肯定决死绝命已经成了倪儡，支持！

48.白金龙王的抉择

    

    “你们和那个吸血鬼什么关系神秘的龙王,难免会让人将其和灭掉了教国的神秘吸血鬼联系到一起。面对白金龙王的质问。

    “交出你手中世界级道具，以及常暗龙王的下落，我便放过龙族，否则就不要怪我使用非常规手段了来完成这一切。现在已经暴露.自然不准备和对方多做纠缠，直接表明了自己的态度和目的。

    与此同时白龙王身上涌现出始源魔法特有的魔力波动，这一波动令白金龙王和青空龙王两人都十分惊恐.不只是因为对方学握了始源魔法-点，最主要的是对方所准备释放的这一 始源魔法虽不知是什么始源魔法, 但光从魔力波动便能让两个龙王意识到这一 始源魔法究竟有多恐感受着这超乎常理的始源魔法波动.青空龙王难以置信的嘶吼若。白金龙王相对冷静一些，但也已经无法保持平静，一部分是因这一 始源魔法的原因 ，更多还是因为之前决死绝命那一番活所透露出了的信

    -世界级道具!这个世界的人是以神器称呼世界级道具，只有像自己曾经的同伴那样来自于游戏世界的穿越者才会这样称呼。

    终于还是出现了.新的穿越者!

    从过往历史中便不难分析出，几乎每隔百年以上便会有新的穿越者抵达自2这个世界之中.而每一代穿越者都拥有着改写整个大陆格局的恐怖力量,六大神带领人族杀出一 条血路在那样环境下获得了生存空间,八欲王曾统治了人族并且重创了它们龙王

    十二英雄的时代因海外魔神族入侵的缘故,联合各族力量与之对抗将魔神封印。

    白金龙王曾经一对一的情况下正面杀死过一名玩家.也是唯一个 杀死玩家的土著生物，原本它以为单凭自己现在的实力而言，就算大路上再出现新的穿越者.自己也足以与之对抗，不会再让穿越者在自己这片故土上为所欲为。

    这一刻却明白了， 新一代穿越者实力远超它的想象!实力比之以往出现过的任何穿越者都要恐怖!

    眼前两个敌人显然只是对方势力的一部分，便已不是自己所能对抗的存在。

    “我只给你们五秒中思考的时间一过时我不介意 ,使用一些卑鄙手段来知晓自 己想要知晓的东西,你们最好是不要做无谓的抵抗,也不要做出愚蠢的选择. 那样只会无幸造成伤亡!如果可以的话，我并不想多生杀我。

    杀死两个龙王简单.可这样想要找出世界级道具过程就会变得困难。

    每一个倒计时，都令两个龙王脸色变凝重一分，因为它们发现那犹如全盛时期始源魔法才能散发出的波动竟然还在持卖提升。

    正是因为了解始源魔法也才更清楚这一始源魔法如若是攻击类型 ，将会有着怎么样的恐怖威能。整个龙王国甚至很可能会从大陆版图之中和之前的教国一样彻底消失，就连国内的地形也将因此彻底被改变。现在所用抉择的不是个龙生死的问题，而是关乎整个种族存活的重大事件。

    当倒计时还剩余两秒时，白金龙王终于承受不住压力，“我可以交出手中世界级道具 ，并且..你法见常暗龙王。

    “这样就对了一我只想搜集 之前那些人带的世界级道具,并不想多造杀戮。”

    现在已经突破了百级上限，对于龙族,以及始源魔法的威胁已经看得不再像之前那么重，如若可以不通过战斗直接将世界级道具弄到手，她自然也不想去消灭龙族，毕竟她可不是什么以杀生为乐的大魔王。教国中发生的事情,-部分 是因为夏提雅出了问题。

    再有就是教国从上到下全都是狂热种族主义者,无论是自己还是大坟墓中其余人全都是异类,因此和教国站在了对立面才最终导致了这样的结果。

    “教国.那只是个意外事件。

    为了增加自已言语的信服程度，决死绝命稍微为自己在教国所犯下事情辩解了下。

    白金龙王闻言沉默不语,只是点了点头,也看不出信与不信，不过对于这一点决死绝命也并不是很在意 ,信了就是信了， 不信就不信，对现在的大局造成不了什么太大影响,除非这个世界中真有世界意志这件世界级道具存在。

    否则根本没有翻盘致胜点。

    世界意志一直被克洛伊所收藏在神王宫之中,在克洛伊出现之前世界意志都不会出现。

    “跟我来吧一

    在白金龙王带领下通过了一条隧道来到了- 处地 下宫殿之中，白金龙王从诸多十三英雄所遇留下来的秘宝中取出了世界级道具。

    “这个就是,具体有什么样的能力我也不是很清楚。”这一件世界级道具是个如同珍珠一般白色珠子 ，接过手直看了一眼效果 。忍不住有些惊讶，这将是一件增加公会资源上限的世界级道具，有了这枚珠子融入大坟墓之中，便可以多制造出两个夏提雅一 级别的阶层守护者。在游戏中还知晓怎么样使用，可在这异世界中这一世界级道具却让决死绝命有些看不懂了。

    增加资源上限能做什么?

    穿越到异世界之后,公会早就已经没了游戏中设定的资源上限。难怪这个世界级道具在十三英雄时代时就没什么名声，肯定是十三英雄也没找出这一-世界级道具的使用方法-不过还是通过传送交到了温丽手上，就算没有任何用处，也可以用来增强自身消化奥丁之血的速度.以及今后消化异域龙王之血时也能上, 更何况这个世界级道具既然存在, 那必定急藏若什么能力，只是现在还没搞懂要怎么样使用。白金龙王目光死死盯若传送门,似乎是想看清传送门后面究竟有着什么! 然而这一期望完全落空了 ，什么都没看清。

    “这些东西，你若是需要也可以拿走....如此说若，白金龙王内心却一 万个不舍, 这些东西大部分虽然对它而都没什么效果,甚至一部分都已经损坏 ，但这些东西全都是曾经伙伴留给自己的遇物。支持！

49.大意了——

    这绝大部分来自玩家的秘宝,几乎全都是出自另一个账号布兰妮之手。

    最高品质的也就是圣遇物级别而已，温丽对于这些就连传奇级别都没有的道具自然不感兴趣。

    “现在该出发去找常暗龙王了。

    见到决死绝命视线并没有在那些秘宝上停留，白金龙王长出了一口气.同时也心里一紧，相比起这样它更希望决死绝命能索取这些秘宝，因为这些秘宝中有一 些装备甚至是+三英雄时期的至宝，可决死绝命却对此无动于衷这样只有一种可能。

    这些十三英雄时期的至宝在对方眼中毫无价值!由此便可以遇见对方实力甚至比自己预期的还要更加恐怖，那怕是借助常暗龙王手中那最强神器之一的神 器威能也很可能无法战胜对方，必须要准备第二 套方案，决不能让其为所欲为下去不然对方带来的破坏甚至有可能超越曾经的魔神!对方极有可能是冲着常暗龙王手中最强神器而来,那很可能是致胜关键,暂时还不能让这些人见到常暗龙王。

    白金龙王带着决死绝命等人出了龙窟，向者常暗龙王所在位置飞去。

    与此同时几人刚一离开龙窟.洞窟中盔甲就自己行动了起来.那便是传说中的十三英雄之一，曾经白金龙王驱使着这一 身铠甲与其余十二英雄共同战胜了魔神族，在魔神族被封印之后，其余十二英雄死后便没再动用过这一铠甲。铠甲通过始源魔法与常暗龙王取得了联系,将这边信息传达给了常暗龙王。

    “常暗!常暗一我是白金， 有一伙强大的敌人正在向你那边赶去，是和六大神、 八欲王等人来自同一地方的存在，尽快撤离!我和青空已经成为对方阶下囚，对方是冲若你手上最强神器而来，速速离去，我要借此伪装混入到对方内部之中打探对方情报。白金龙王虽不是龙帝，但却是龙帝之子因这一 身份在十一 龙王中拥有着不小威望 .特别是和常暗龙王还有一些交情。换做是其它龙王，在这时还会迟疑片刻，唯独只有常暗龙王不会迟疑。“好!'

    常暗龙王选择相信了白金龙王讲述的事情，通过始源魔法离开了自 己居住了上百年的洞窟之中.之所以会相信这些，一部分是因为白金龙王不会在这种事情说笑,再有就是它的实力不如白金龙王，现在白金龙王都已经成为对方阶下囚自己自然更没有胜算。

    当白金龙王带领决死绝命等人来到常暗龙王居所时已经没了常暗龙王身影。不过洞穴之中残留的种种迹象都说明了常暗龙王确实在这里居住过，而且还刚离开不久,空气中还残留着常暗龙王的龙威。

    “这里就是常暗龙王一直以来居住的地方了.

    “外出?”决死绝命皱起了眉头,这些龙王都长寿物种，与人族时间概念完全不同，-次外出很可能要十几年才会回-次巢穴，这也是她当时为什么

    “这一次外出,不知多久才会回来,可能很快，也可能需要很久。

    白金龙王继续伪装着。

    决死绝命自然不会留在这里等待不知何时才能归来的常暗龙王，直接从公会传送门之中召唤了一只亡灵生活，令其待在常暗龙王居所内等待常暗龙王归来。

    决死绝命不觉得这只是一个巧合 ，很可能是这两龙王向对方透露了什消息， 这其中白金龙王最为可疑，因为她记起了白金龙王有若遥控铠甲作战的能力。

    还真是失算了

    “你们可以离开了。既然之前已经说好了，虽然出现了变故.但决死绝命并不准备失言。这让白金龙王和青空龙王两个龙王愣在了原地,完全没想到决死绝命在如今事态出现变故之后竟然还兑现先前承诺,一时间竟然不知道该如何应对， 青空龙王还好 些，白金龙王则被这一 举动打了个措手不及,原本它是想借此机会混入到敌人阵容之中，从而窃取敌人情报。

    现在要是主动提出这一要求 ，必定会引起对方猜疑。

    迟疑了一下，白金龙王只能再次变更计划，和青空龙王一 路警觉的离开。

    “竟然真放我们离开了? ?”在逃离的路上两龙王就有想过，这很可能是决死绝命的计谋，假意放它们离开实则是跟除它们找出常暗龙王的下酒，可令它们错愣的是决死绝命根本就没有追上来。

    “现在该怎么办?”青空龙王已经意识到了常暗龙王离开.肯定是白金龙王通过什么方式与常暗龙王取得了联系。其它龙王根本没有能够驱使常暗龙王的能力。

    “先回龙王国再作打算。

    子. ”两龙王井驾齐驱向若龙王国方向飞去,-路 上只字末提常暗龙王的事情。放弃?温丽自然没有放弃常暗龙王手中的世界级道具，之所以放走白金龙王和青空龙王自然是有自己的准备，在白金龙王和青空龙王被决死绝命黑鳞龙王!如若等级没有突破一百级上限，温丽的神降术根本无法对龙王这种层次的敌人使用, 不过现在温丽等级突破了游戏上限，才能够使用神降术控制这种层次的存在。

    并且也将毁灭龙王这枚定时炸弹化身分身，因为现在没了教国，没了倾国倾城，毁灭龙王随时都会从倾国倾城控制下清醒过来。毁灭龙王实力在十一龙王之中也在也中流水准，也是诞生最晚的龙王,在其出生之前八欲王便污染始源魔法,一 身实力全是通过位阶瘾法而来,这也让其成为了唯一 条能够被倾国倾城控制的龙王!

    倾国倾城虽效果强却被始源魔法所克制。

    之所以控制这两个龙王，是因为温丽觉得如若是白金龙王向常暗龙王透露了消息，那绝对会有一下步计划 ，想要实行什么计划白金龙王肯定会与其它龙王一同商谈。其实她最想控制的还是白金龙王，奈何白金龙王实力超出了现在神降术所能操控的上限。支持！

50.看到你还是这样我就心安了

    常暗龙王那边已经做好准备, 现在只需要等待白金龙王下一步举动便可。不过决死绝命还是在外搜索着常暗龙王的动向。

    那大的一条龙-旦离开巢穴 ，多多少少都会留下一些线索 ，追踪下去十分勉强，但这至少也比一 直等待要强。也发现这上面不只是记载了位阶魔法，还记载了大量位阶以外的魔法，不过并没有记载始源魔法，由此可见始源魔法要在昔通世界级道具之上无铭咒文书不愧是网罗天下魔法的奇书，上面所记载的魔法数量几乎每隔段时间便会增长个，应该是有人创造出了新的魔法。

    普通的位阶魔法对于温丽的帮助同样不同小可，任何高楼都是基于地基而起。

    关于位阶魔法的知识这也是温丽所欠缺得，如若无铭咒文书上面没有记载这些位阶魔法的知识，那温丽就只能借助自己脑海中那些古代贝尔卡式魔法知识去推演十一位阶麾法,这样的难度远比温丽将位阶魔法知识从头学 遍更难。

    有了古代贝尔卡式魔法知识为辅现在温丽学习起位阶魔法只能用事半功倍来形容，稍加理解便将位阶魔法理解了七八分。

    虽然还没达到根据始源魔法创造出新的十位阶魔法.但却依旧学握了无铭咒文书上唯一的十一 位阶魔法。

    正当温丽寻思若要实验十一位阶魔法威能时,雅儿贝德来到了温丽面前。

    “温丽大人，飞鼠大人计划已经开始实施，您是否要参于?”

    温丽自然明白这一计划就是原著中，为飞鼠刷声望以及试探王国真实实力的计划，对于这计划温丽并没有什么兴趣参于进去，在她来看这就像是小孩子的闹剧。

    “我?”

    "我要留守公会。

    温丽和飞鼠两人都是甩手学柜，相对于温丽完全不管不顾，飞鼠要稍微好上-些.不过就算是这样依旧苦力雅儿贝德等人，大部分公务全都是由雅儿贝德一 个人在处理，因此这段时间一直都没见到雅儿贝德，也不好意思去打扰雅儿贝德。现在实力有了大幅度提升，已经初步学握了对抗其它几个账号的实力，温丽自然要放纵一下 .要不然还活着做什么。

    雅儿贝德那精致小脸变得粉红了起来。

    似乎是回想起了当初那一次进行到一半的惩罚,内心隐隐有些期待，虽然直穿若纯白礼服， 举止端庄大方，但无论怎么说她可都是魅魔也有着自己种族的天性，只是因被修改了设定而直保持着纯洁。呼吸变得急促了起来，她魅魔的血脉正蠢益欲动。

    “看来雅儿贝德比我还心急呢..

    见到雅儿贝德这幅样子，温丽忍不住调笑了起来,让下手中无铭咒文书来到床前,抬起了自己双手示意雅儿贝德为自己宽衣。圣洁身躯完全展现在了雅儿贝德面前.看若这圣洁之躯体内魅魔血脉完全欲罢不能的越来越躁动。

    躺倒了床上,只是示意了一下，雅儿贝德便主动褪去了身上洁白礼服，与之-同脱下的还有那犹如公主一般端庄 ，爬上了温丽的床上明明是魅魔却像是待宰的羔羊一 样,格外的诱人， 和夏提雅完全就是两个极端。见状温丽为飞鼠感到惋惜，虽然大家都是无稍之谈，但她却没有强制冷静这种能力。两人完全就是两个极端状态，飞鼠更是一代明君， 想要治理好大文墓 ,率领人文墓在这个异世界中生存下来,而温丽确实昏庸帝王,享受若至尊这一 身份带来的一切权利.完全沉沦于自己内心深处的欲望之中.完全没有任何遮遮掩掩。明君太累,何不昏庸?

    王国这边战场结束,而另一边战场却依旧还在继续之中 ，回到大坟墓没有见到雅儿贝德的身影，飞鼠大感意外唤来女仆才知晓雅儿贝德的落。

    不需要探明情况，飞鼠便已经猜测到了大概。

    一果然雅儿贝德已经惨遭毒手了吗 ?接下来就是马雷两姐妹了吧一脑海中随即浮现了雅儿贝德与温丽两人滚在起的香艳场景，飞鼠当即解散了队伍，回到自己房间之中依靠着- -次次强制冷静才保持下来智,在这一 夜里那怕是有着强制冷静能力，飞鼠甚至也升起了为什么自己是骷髅，不然不过很快这样的念头便被强制冷静控制住，令飞鼠心中那不断死灰复燃的心火逐渐熄灭掉。

    内心、身体,由里到外飞鼠都已经成了亡灵,人类的一切已经离它越来越遥远。

    原本鼠以为温丽也会和自己一样，身心都会化作天使，可现在的情况却完全不是这个样子，温丽依日还是曾经那个温丽，和游戏中几乎没有任何的变化，这令它长出了一 口气, 有时它就曾想过这一 问题.如若温丽真的和自己完全化为天使的话,自己该怎么一

    亡灵和天使是绝对的对立。

    温丽身心完全化为天使绝对会对大坟墓动手，集结了各类黑暗系物种的大坟墓在天使那样生物眼中绝对是必须要铲除的邪恶存在,那怕是温丽残存的记忆会看在旧情上不第一 时间动手， 可必定会离开大坟墓，在未来的某个时刻，站在大坟墓的对立面上。到时候自己该怎么办? ?这类问题困扰了飞鼠很久，而现在看到温丽还是一如既往的如此荒浮无度反而心安了，毕竟天使绝对做不出这样的事情。同时也忍不住有些怀疑一-

    温丽的游戏种族究竟是不是天使?

    毕竟它的身心都化为亡灵了.可为什么温丽就没有任何变化呢?

    一拥有着 那样的翅膀,不是天使又是什么?支持！

51.飞鼠的猜想——

    那怕遭受过同伴的背叛，飞鼠依旧不想与同伴战斗, 特别是在这个异世界。

    对于温丽这种荒诞的生活稍微有一些羡慕 ，不过也仅仅只是羡慕，先不说自己完全丧失了这方面能力，并且还有着强制冷静技能令自己心中难以开起欲望， 更多的还是将大文墓守护者当成了自己的家人。

    更何况同性之间也就是貼胡闹。

    那怕现在种族从人类变成了异族,飞鼠依旧不认为同性之间能够搞出些什么动静。

    就算搞出来了.

    呃，应该不会吧?

    飞鼠在意的并不是搞出后代要怎么办，而是女女之间是怎么繁殖得这一点,心中好奇心很快便被强制冷静平复了下来。

    “平日里雅儿贝德都这么辛苦吗.有些头皮发麻,虽然现在它已经没有头皮了,但还是有这种心理上的感觉反馈。这还只是公会内部每日需要处理的文件.若是真按照自己的计划去执行，建立庵导国那每日处理的文件将会更多。

    会多出多少?那数量简直不敢想象

    想到这一点飞鼠开始有些迟疑了，要不要更换成了一 个方式，令公会旗帜竖立于这大地之上，毕竟建立魔导国之后每日需要处理的东西实在太多,到时候自己和温丽两人继续当甩手学柜阶层守护者很可能会被文件压垮。如果是之前，飞鼠并不会在这一点，因为这样正好给阶层守护者足够的事情去处理。

    但是现在不同了

    它现在知晓了一百级之 上还有更高的层次，等级可以通过修炼提升，这两点之后便不能让阶层守护者讲太多时间浪费在处理公务之上，必须要给予阶层守护者足够多的时间去修炼将自身力量提升到更高层次，以此才有能力去对抗未来即将遭遇的末知强敌!

    真正令它所畏惧的并不是这个世界上所存在的土著之中是否有一百级之上存在，而是还未从游戏中穿越过来的其它公会!大秦、神王宫、诺克赛斯这三个是它能够肯定，对方一定也和自己- 样待然从未正面对抗过，但它曾参加了克洛伊对异域龙王的攻略战，在这一 场战役中了解了自己与对方之间的差距,以现在大坟墓的实力对t这三个公会任何一 个都没任何胜算!两者根本就不在同一量级上,因为对方学握了世界级以上的道具!那些道具的威能甚至在二+’以上!这也是为什么它会和温丽第一时间将公会隐藏到地下的原因。

    

    

    

    

    

    

   

    想要战胜对方就只有一个希望 ,在对方穿越到这个世界之前将公会整体实力提升上去，而这个途径就是打破百级上限!因此在王国行动时飞鼠一直搜集着这个世界人类修行方法，而这一次王国事件结束之 后归来，它便是想和温丽商谈-下这些方法是否可行又或者是这其中是否有什么可借鉴的东西，同时在对修行这一事情了解越多，越觉得温丽现实身份不简单!因为它发现魔力感知这种事情，并不只是单单天赋好就能够学握.天赋只能让掌握的速度变快不可能做到无中生有。而温丽显然就是无中生有

    穿越之后它和守护者都没有察觉到温丽有修行过魔力感知的踪迹，就算是温丽在游戏中便学握了这一技能，可温丽在现实中只是普通人的话，又怎么可能掌握这样的能力?游戏巅峰时期玩家何止千万，最多时甚至达到了十亿，却从未听闻过有哪一个玩家提到过魔力感知这样类似魔法样的能力。

    思来想去飞鼠觉得答案就只有-个在现实之中温丽便是魔导士!而且还是受到过专业训练的魔导士.只有这样才能够解释通温丽种种奇异的表现。想到这里飞鼠脑海中闪过一个异常可怕的念想!-

    直以来在游戏中占据着游戏第一一人称号的克洛伊会不会来自其它文明，甚至极有可能是来自于那神秘的次元霸主时空管理局! !之所以有这样的猜想， 是因为随着地球文明与其它文明深入接轨，地球文明曾经有过时空管理局成员用一 元时空币兑换了地球金币记录也不再是什么秘密。

    人们一直都猜测着地球上有什么东西能够吸引时空管理局的侧目。

    一从时间上对得上!越想飞鼠心中越是惊恐,这惊恐甚至就连强制冷静都难以抑制，毕竟那可是传说中的次元霸主，支配若无数宇宙的庞然大物.对方成员种-元钱的价值便足以买下整个银河系!未来有可能对上这样的存在让飞鼠如何不惊恐? !其它两个公会大秦和诺克赛斯也极有可能是来自时空管理局，就算不是也可能是来自其它文明，因为这三人所达到的高度远远超出了昔通家!不知不觉时间已经来到了中午，飞鼠也在原地发呆了-上午 ，这时雅儿贝德和温丽两人终于出现在众人面前。

    飞鼠忍不住发了一封私信过去。

    [你现实中是魔导土? !]

    [啊?你怎么知道得?我好像没提过吧。]温丽并没有打算隐瞒，毕竟都已经在起相处了几年，而且这也不是什么值得隐瞒的信息，再说了 今后要对抗其它几个账号，还需要飞鼠力，只是一 直不知道该怎么说。

    [果然是这样一]

    [这不是担心，你心里有压力嘛，才直没有说。]

    [那你知道神王宫、大秦、诺克萨斯这三个公会的会长都是什么人吗? ]

    温丽有点楞,难不成是飞鼠发现了些什么?不对!自己和飞鼠没睡就算是说梦话也不会被对方知晓。

    不等温丽有所反应,飞鼠便急 切的说出了自己的猜想。

    [我怀疑这三人都是来自其它文明的玩家!她们在游戏中达到的高度，绝对不是普通人所能够达到得。]

    [呃，没错我也这样认为。 ]支持！

52.wuti

    比预计的更早一些，原本温丽是准备先研发第+-位阶魔法之后 ，再者手安排飞鼠和守护者等人的训练，如今在飞鼠强烈请求之下提前开始安排起了众人的修炼。守护者和鼠都很强大这一点没错.可这份强大却都是建立在使用游戏技能之上因此它们最大的问题便是起点太高了. 对自身力量的认知也太过肤浅!这就像是同样一件电子设备在普通人和研究员两者之间的认知,普通人只明白如何使用，以及使用后效果，而研究员却知晓电子设备运行原理一而在电子设备出现问题，普通人一筹莫展 ，而研究员却明白问题出在了那里，也知晓该如何修理。同样的道理,电子设备升级显然并不是普通人依靠使用经验就能够完成，想要将电子设备升级就必须要学握足够的知识量!所以温丽对飞鼠等人的修炼,第一节课便是恶补各类魔法知识,以及让对方清楚认知自身力量.从而将游戏技能转变成自身真正的力量，就像是自己身体- 样去驱使.再其次才是如何强化自身力量打破极限。本体继续修炼和钻研第十位阶魔法，而教导飞鼠等人的任务则落在了决死绝命这一分身上。不只是飞鼠和守护者， 就连那些等级只有一级的女仆也接受训练，根据不同种族和天赋而开始修炼庵法和战技。相比起守护者们而言飞鼠的进度要慢上一些，但好在飞鼠不需要休息，外加上温丽给它开小灶才勉强掌握了超越守护者的进度，并且这一进度随若时间推移变得越来越大，仅仅只是一个月不到的时间飞鼠便被对魔法有了- 个清楚认知，甚至学握了系统以外的三位阶魔法!而守护者则大部分都在二位阶层次。大坟墓虽在这一段时间里对外界没 了任何动作，但外界却从未放弃过追寻大坟墓的下落，这是教国的灭亡和王国遇袭两个事件所引起风波按照原著里进度， 在这个时大坟墓应该已经开始对周边蜥蜴人下手,甚至是开始着手魔导国的建立，不过因为温丽的干涉魔导国的建立的时间被向后推移了，现在大坟墓所有成员心思全在修炼上。

    令温丽感到诧异的是白金龙王到了现在还没有下一步动作，对方只是召集了除去常暗龙王以外所有龙王之后,便更锁了整个龙王国不再与外界有任何联系。不过温丽也并不及,常暗龙王迟早会出现,安金龙王也迟早会有下一步计划。现在最主要的还是提升自身实力,以及加强飞鼠等人的训练。

    只要实力积攒足够,那边可以像原著中-样,慢慢横推过去到时候大军压境就不信白金龙王那时依旧还没有任何动作。就这样时间从众人修行之中渡过.在打下足够基础之后，众人修行进度越来越迅猛，几乎天一 个进度 ,对自身的力量和技能认知越来越虽,也逐渐将绝大部分技能都院全学握.基础知识已经积攒足够，但还远远没有到足以挖掘自身潜力打破百级极限的程度。无论是飞鼠还是守护者，每个人都曾 使用过异域生物的血液和材料强化过自身职介，而这些便是它们打破极限的钥匙。几个月转瞬而逝。这一天大坟墓终于不再沉寂下去，飞鼠和守护者等人在温丽高强度教导下已经将游戏技能完全转化为了自身力量，不过想要学握体内潜藏的力量突破百级上限还需要一 些磨练，也就是说现在已经遇到了瓶颈，想要突破那就只有进行历练。这让飞鼠重新检起了自己的计划企业书，而首先遭殃的自然就是原著中蜥蜴人部落。面对大坟墓的恐怖力量，蜥蜴人根本没有任何低抗能力。

    一切的进度仿佛又回到了原著轨迹，唯一的改变就是大坟墓实力比原著之中更加强大了,攻打蜥蜴人的起因也只不过是变成了种历练。

    [真的不一起吗?]两人私聊的自然是关于魔导国建立的事情，飞鼠希望温丽能够率先大坟墓去攻打下王国.而飞鼠则留在大坟墓中继续修行，虽然在学习理论知识这些基础知识时飞鼠进度要比守护者稍微慢上一 些,但在学握推开百级上限这一 界线上飞鼠要更快。

    这一部分是因为飞鼠是玩家.游戏时期所使用过的职业强化材料比守护者更多，也品阶更高。再有就是“飞鼠一直所做的那个王座 !那并不只是会长的象征，更是一个亡 灵系的世界级道具，当初在攻略 下大坟墓时给予的最终奖励之一，因此现在飞鼠已经稍微触摸到了规则的边缘。

    [我还以为你会这个位置更感兴趣一些。]

    温丽自然明白飞鼠这是让她在明面上，建立魔导国成为学握唯一皇权成为一 代女皇建立后宫。

    原著中只有飞鼠一样，飞鼠不得不自己站到明面上,现在变成两个人，自然选择了一人在明一人在暗，飞鼠是想继续使用飞6这一身份成为名声响彻这片大陆的大英雄,而温丽则是成为魔导国的女皇!

    [还是算了吧,处理公务什么的太麻烦了,位置越高，权力越大,责任也就越大，我还是做一 个闲人吧! ]

    [不行!这一次你不能再偷懒了， 我一个人扮演两个角色实在太累了.你不能这么自私! ! ! 而且你不是还有分身能力吗? !]

    [呃一-]温丽一时间都不知道该怎么反驳飞鼠了。沉默了片刻，温丽只能答应下来，[好吧,不过提前声明,我可只是甩手掌柜,公务我可不处理。]

    [这一点你放心.我已经想好了应对方案，不能让势力成为负担，自身强大才最主要。]

    [你能明白这一点最好。 ]其实温丽也有点担心，飞鼠-门心思全集中在如何制霸上,本末倒置。支持！

53.囧。拖延症又犯了，今天暂且一章，明天恢复

    从今天开始成为女帝。 这还真是烦。在游戏中早就已经体验过了成为帝王的感觉,只能用一个字形容'累’ ! 每天都有处理不完的公务,以及均衡各方势力，一言一行举一动全都必须要考虑周全,这还是建立在布兰妮那个账号有着绝对实力和财富支撑情况下。特别是相当一代明君，那就更累了。

    后宫佳丽三千人看似美好，实在每天累得都没精力去做关注那些。

    [-定要这样吗?]

    [人无远虑必有近忧.你觉得公会里现有资源能够支撑多久,一千年?三千年 ?就算是-万年!那也终究有用完的一天,而我们现在的种族在理论上而言生命力都近乎无限长，更何况公会里资源根本支撑不了那么久,最多也就是几十年便会有一 些资源消耗殆尽。]维持整个大坟墓正常运转每日消耗的资源不是很多，但也同样不少 ，在游戏中并不需要为此担心，缺少什么资源就去购买什么资源便可。而在异界之中.很多东西都是有钱也无法买到，需要找到代替品 ，而且就算能够买到这样下去金钱也是有消耗完的一天,这也是飞鼠执若于征服世界的原因之一 ，只有统治了世界，资源便可以得到保证。不过对于资源问题的解决方案温丽最先想到的是通过贸易。

    这便是两人之间最大的区别，不,准确来说，应该说是不同环境下培养出了这样不同价的值观。

    飞鼠所在的世界资源枯竭因此才会想要将资源学控在自己手上，如若双方实力不均衡，自己处于强大的一方那为了这些资源便可发动战争，而温丽也就是克洛伊在穿越之前,从未有过这种资源紧缺的压迫感，以及大环境影响.从而想到的方法比较中庸。

    [不定非要去攻占其它国家吧?也可以通过贸易手段。]

    [这一点，我也想过,咱们公会并没有什么可持续发展的贸易项目，并且以这样方式扶取资源会很不稳定, - -旦关键时刻被对方卡住那就顺了。]

    [贸易项目好说.可以通过锻造装备售卖道具，这边山脉中有着一个矮人王国， 只要我们帮助对方解决掉掘土兽人的威胁 ， 便可以借助这些矮人之手锻造准备进行贩卖,再从其它国家手中购买到所需的资源进行补充。]

    飞鼠并没有在第一时间回话 ,低头沉思了起来,并不是在思考这一方案的可行性,而是在思考另一个问题。

    并没有天使化那么彻底依日还是多少受到了一些种族影响吗?温丽在现实中是什么样的人它并不清楚，但在游戏中温丽的表现并不是现在这样的性格,除了自身欲望以外很少能有东西引起温丽的瞩目

    如不是受到了种族的影响，那就是说在现实中温丽本身就是这样的性格?

    .可...若是这样的话，那为什么温丽还能够灭掉教国呢?搞不懂一之前飞鼠以为温丽既然灭掉了整个教国，那自然对征服世界这样的事情并不会有什么抵触才对， 可现在却本能 上的抵触这样行动模式,这并不相识单纯的嫌麻烦,因为它已经安排妥当，温丽只需要当一个愧偏女帝便可以,所以更像是不喜欢这样的行动模式。察觉到这一点飞鼠准备修改自己计划，它很清楚.有时候朋友之间关系闹僵总是在这样容易忽略的小事件上。

    [这一方案确实可行,不过一教国的国土要怎么处理 ?难道一直这么空置 下去?现在其它国家已经开始有分占那里的趋势，而且就算是行商也要配套的资源吧。]

    [原来是想在教国领土上建国.我还以为你准备去攻打其它国家呢，弄那么多人口管理起来实在太麻烦了。]

    [呃一-]

    飞鼠有些无语。它从未遇到过这样因为自己势力管理起来太麻烦而放弃世界征服得人。同时也有些庆幸,正因为温丽是这样的性格，今后才能够避免两人走上八欲王那样为了权力而内斗的老路,其实最初时它也有想过自己成为国王，过一下当皇帝的感觉.担心两人会因此出现分歧才将这一机会让给了温丽。

    [那是不是按照原计划去执行? ][嗯， 将大文墓转移到教国原来圣都所在的位置上百，随后分派出一些灵去镇守边境。]

    [光是镇守肯定不管用，必须要展现出一部分力量才能够震慑住绝大部分人。]

    [没错。]两人继续商量了-下各部分细节，第二天召开了守护者会议公布了这一消息，随即大坟墓就根据计划开始运转了起来。首先大坟墓的转移并不困难,或者说是对于现在的温丽而言， 并不困难，对于等级没有突破一百级的温丽而言很难完成，必须就用守护者和飞鼠的力量，而现在温丽一一人便足够，通过传送魔法将整个大坟墓传送到了圣都所在为止!这一次并没有进地下, 而是在地表上，甚至都没有进行任何伪装。

    一座城市在温丽通过世界级道具红绣球,也就是从白金龙王手上缴获的那件增加公会资源上限的世界级道具， 从而领悟了造化之力。虽无法创造生命，但只是建立围墙和简单城市轮廓还是很轻松。如此大的动静第一时间便被潜藏在附近寻找线索的各国眼线所发现 ,温丽自然也注意到了这些眼线，甚至可以说现在所做的一 切全都是在展现给那些眼线看。

    “从今天起一教国曾经领土便是我魔导国的领士 !"声音透过魔法传播而出,各国眼线听到这一消息都为之一 愣，同时暗自长出-口气，过于教国的灭亡这一事件，一 直以来都没有任何进展现在元凶终于出现他们也可以回去交差,不必再继续提心吊胆下去，毕竟相比起一个在明处的敌人总比一 个隐藏在暗处的敌人更容易对付。支持！

54.我们中出了一个叛徒

    随着大坟墓走向明处各方势力也都有了相对应的动向，特别是靠近教国领土的区域都近- 步加强了防御，甚至为此和邻国签订 了签约调整了其它区域部曙,同时也加强了对教国领士的监视，担心自己会和教国一-样被灭的不明不白。最令温丽关注的还是龙族动向。

    “白金，教国远圣都所在位置凭空出现一 座城池，并有一 个神秘组织出现，自称魔导国。说话的是青空龙王。随着实力不断提升,现在整个龙王国内居住的龙王除了白金龙王以外，全都已经全都被温丽使用神降术学控，现在世上就只还有三名龙王没被控制.一个自然是白金龙王.另外两个分辨是常暗龙王和七彩龙王。常暗龙王的下落依旧没有任何线索,不过七彩龙王却是有了一些线索。因为龙王国的国王黑鳞龙王体内存在若八分之一七彩龙王之血，也是世上为数不多的龙人之一.体内存在若四分之一的人类血统，因此她能够不借用任何道具便可以轻松变成人类,不过也正是因为血脉不纯正的缘故，她的实力在十一龙王之中最弱小的那个。当然实力并不是重点，温丽凭借若黑鳞龙王体内那八分之一的七彩龙王之血能够感应到七彩龙王大概位置一是在罗步尔圣王国范围内!再具体- 些的动向就没办法掌握了， 两人之间血脉联系稍微薄弱了一些。相比起常暗龙王和白金龙王而言,温丽更加关注七彩龙王的动向，虽然对方是龙族之中的变态,但其实力不是最强却是龙王之中最古老的在,学握着许多秘闻,头脑也同样优秀.不然也不可能研究出让龙变成人.并且还能够让人怀孕生下龙人的办法。相比起力量而言，温丽更忌惮七彩龙王这种智慧。

    "这应该就是致使了教国灭的元凶所在组织。毁灭龙王不等白金龙王开口，便抢先开口，语气中透露着对教国灭这一事件的幸灾乐祸 ，这些年来它一直被 倾国倾城所封印,对方虽然无法消灭它，但它同样无法拜托倾国倾城的控制.因此一直被困在自己洞窟中浑需度日。当然那些都已经是过去的历史，现在毁灭龙王已经彻底被温丽学控，等到将整个龙族学握之后便会接受异域龙王的力量洗礼。相比起霜龙王而言，这些龙王潜力更强，所能达到的极限也将更高!

    特别是毁灭龙王这样学握着灭始源魔法的龙王，在游戏中也是最接近世界级boss-层次的恐怖存在 ,因为始源魔法虽然是异域生物根据超位阶魔法所推演出来的更强魔法，理论上是+位阶和超位阶之上十一 位阶之下，但经过漫长时间推演早已开发出了超越了十-位阶的魔法。

    一旦解除了五行相克的效果,甚至是力量超过五行相克的极限，始源魔法依旧能够不受五行相克的影响。

    “不，我到认为，这是其它组织弄出来的动静，意图使用这种方式福迫真正元凶现身，现在还是按兵不动静观事态发展才最好。”黑鳞龙王随即否决了这一 猜测,既然是演戏，也必须将一 切演到位才能够避免被白金龙王察觉到异常。神降术分身和神降术分身围绕着这问题争吵了起来,完全将真正需要套路的正主放置到了一旁。白金龙王沉默不语的看着其它龙王的争吵。过了许久才开口说道:“无论怎么样 ，现在都应该做好迎战的准备，我已经让当初的伙伴开始搜集秘宝的下落，今后我们所需要面对的敌人已经不单单是我们一族人所能抗衡的存在，必须要将所有力量团结起来，就像面对曾经那场浩劫时一样。”白金龙王口中过去的同伴，自然是指得+3英雄时期所存活下来的同伴，而秘宝则是游戏中的装备道具。

    “事态真有那么严重?"

    黑鳞龙王眉头紧皱了起来，现在她并非是人类形态.因为她虽然可以随意变成人类形态，但这也只是独自一样人相处时才会那样做，在面对子民和其它同族时都会以龙形态出现。

    白金龙王语气十分肯定。这也是它那怕是在龙王国内,面对其它龙王时也依旧不透露一-J 点与常暗龙王相关信息，就是因为它认为这场浩劫制胜关键之一便是在一一光轮善神!这一世界级道具之上。所以才会如此的谨慎.那怕是它自己也没有询问过常暗龙王的下落.甚至都没有联系过对方。

    “是在常暗龙王手中那件神器上吗?”

    “是的。”

    “曾经八欲王所使用的那件神器，只要能够找到那件神器的下落，便可以解放出始源魔法全部威能。站在白金龙王的角度上而言. 不!甚至是站在大坟墓角度上来看待这一问题，得出的结论也和白金龙王-致,现如今能够对大坟墓造成威胁的便是这两点首先大坟墓之中除了温丽和少数几个守护者以外.善恶值都是负数.这都在光轮善神的打击范围之内，讲过光轮善神的打击大坟墓必定会元气大伤,唯独只有温丽不受到损伤。其次经过五行克制封锁的始源魔法现在使用出来得威力只有全盛时期，幼儿所使用的程度，甚至可以说如若始源魔法没有被污染，这个龙族依旧支配整个世界，那怕是大坟墓也无法与之抗衡，这也是温丽为什么要将龙族学控在自2己手学之中的主要因素。

    “八欲王曾经使用的那件神器一直以来都没任何线索， 暂且先不提 .常暗龙王真的愿意解放那件神器的力量吗?"听到黑鳞龙王的质问，白金龙王沉默了一下。不只是常暗龙王,它甚至都不清楚，在座的诸位又有谁能够避免那件神器的攻击,因为它虽学握着大量游戏的信息，但从根本上而言并不是玩家，无法查看自身和它人善恶值是正是负，只能给凭借感觉去做一- 个模糊的判断。回过神来,白金龙王眼神变得坚定了起来。

    “到了必要的时刻，任何代价都能付出，我相信它是那样的男龙。支持！

55.传说中的魔神王复活——

    

    不管其它势力有什么动作，都无法改变魔导国的建立。

    低级骷髅正源源不断从大坟墓中生产处,根据教国曾经记载的地图开采若各类矿石，搜集若各类资源,这也让教国完全成了任何生物的禁也!亡灵的乐园。同时飞鼠和温丽兵分两路,飞鼠前住了山脉之中寻找矮人国, 而温丽则集结大军向着王国所在方向进发，代替了原著中飞鼠的位置。

    身为世间神圣的代名词， 天使一族，却支配着代表邪恶的亡灵大军,就连下手也都是邪恶侧的存在。

    一身正装， +二翼在背后紧紧靠拢在起，令人感到舒适的气息从温丽身上散发而出，甚至完全遮挡住了亡灵大军所散发的死气 ，以及那种令人不详的气息，那怕身旁的部队是由灵所组建大军,只要有她的存在，这都是一 支站立在神圣一侧的军团。

    “还要多久才能低达王国边境?"

    虽然排场有了，但如此慢悠悠的赶路令温丽感到有些枯燥，毕竟周围有那么多亡灵也不好来次现场直播，只能按耐住内心的躁动。“好吧。

    这已经是雅儿贝德所说的第十次不远了,事实上走了两个小时依旧还没走出教国境内。

    “算了,不要这样继续

    “节省道具的使用是吧?好吧，好吧,到了在唤醒我吧. ..早知道会这样，就让飞鼠来这边,自己去矮人国那边。最初温丽是准备使用氛金道具，直接被 飞鼠否决了，氛金道具再怎么多也是有数得，随意挥霍迟早会有用光的那一天，至于使用大坟墓传送门进行集体传送来赶路,那样-次传送都会消耗大量资源，依日被飞鼠否定。

    “还真是会节假过日子的好男人呢!

    当时温丽甚至都没能忍住，直接开口对飞鼠如此吐槽着。

    “谢谢夸奖。

    这令温丽十分怀疑,飞鼠在穿越之前是不是真的已经娶妻生子，在游戏时期她有问过这一问题， 不过飞鼠并没有回答，温丽感觉若飞鼠似乎是已经结婚了甚至就连孩子都有了,毕竟都已经那样的年龄了。可穿越之后飞鼠的表现,又不像是那样，因为它一次都没有提起过自己的家

    大军不紧不慢的前行着，在穿越过一 座大山时温可静开了双眼。

    “停下来。

    雅儿贝德唤停了大军，对温丽询问道:“怎么了 ?是出现什么问题了吗?温丽大人。

    “这座山什么来历?"

    想了一下，雅儿贝德才开口说道:“是封魔山 ，在搜集到的情报中记载，这里封印着曾经的魔神，再具体详细的信息就没了。”

    看若温丽在沉思些什么,雅儿贝德便退守在旁等待若 温丽的吩咐。

    “魔神吗?这还真是有趣呢一

    难怪路过这里时能够捕捉到一些魔气，听到雅儿贝德的解释才清楚原来这里是封印着当初那个魔族玩家的位置。原本温丽还好奇为什么十三英雄时期，有若那么多玩家存在这个所谓的魔神却只能被封印而无法杀死,现在温丽却明白了原因.被封印的只是玩家本身而是魔族玩家的整个公会，当时魔族玩家见识不妙直接躲进了公会里，闯入公会内作战实在风险太大， 这才逼迫的十三英雄时

    “对方手上会不会有世界级道具呢?”

    沉思了片刻,温丽觉得这个猜测极有可能,对方很可能是使用什么世界级道具才逼退了当时的十三英雄，想了下直接催动了手中唯一 的宙级道具世界碎片!将整座大山连同玩家公会- 起收入了其中，安置在了天使一族的驻地一旁。

    “继续前进。

    是的，温丽大人。”

    随着温丽声令下大军继续前行,向若王国边境前行，原本还需要一个小时才能够抵达的路程， 现在因为少了一 座大山的阻挡 ，只需要半个小时就可以抵达。

    同时意识也沉浸到了世界碎片内部里。联系上了正在金色麦田之中漫步的圣主，“老婆 ,帮忙压阵。

    “哦

    圣主应了一声，向着大山所在位置飞了过去。

    大山内部的魔族公会之中，传说中的魔神王感受到封印者公会结界上力量正逐渐消退，从沉睡中清强了过来,环顾了一眼四周 ，房间内放满了各种游戏设备以及漫画书， 当初在游戏里他通过氛金道具弄到了这些，不应该存在游戏之中的现实玩物，也正是因为这些东西他才能够独无论是游戏设备和漫画书都已经破日。

    感受着封印越来越弱，魔神王眼神异常的平静，完全不像是一个被封印两百年即将脱困之人该有的神情，因为他十分清楚,以当初自己所究竟发生了什么，让各族就连自己这个魔王的封印都顾及不上了?

    魔神王第一反应便是对方公会所带来危机逼迫若各族已经顾及不比自己.又或者是那个公会解开了自己的封印!

    无论是前者，还是后者-在的那片大陆上所发生的情况样。无论怎么样他都必须要去面对这一 问题, 无法回避,无法逃避。所幸他手上还学握着两张王牌，那怕对方是后穿越而来的公会也无所畏惧!

    这些骸骨是曾经被他抓来得各族奴隶，以及随着公会-同穿越而来得仆从和守护者，无论是奴隶还是仆从亦或者是守护者现如今全都以及波他吃进了肚子里，也正是靠者这样的方式,他才活过了这两百年的岁月。

    “来吧!就由我这个先辈来让你们明白什么叫做残忍一支持！

56.温暖的阳光总是令人感到精神恍惚

    若说两百年前被从另一片大陆上被玩家驱赶离去时，心还残留着一些人性 ，更多是因欲望膨胀才造就下两百年前魔神王传说，现如今经过两百年的封印.生食人肉，以伙伴血肉苟活至今,无论身体还是内心已经完全化为魔。

    同时两百年期间他一直尝试着如何才能够打破封印，这一 期间令 他实力也变得越来越强大。就算封印不被外人所动，再有不久他依旧能够破开封印而出 !坐在宫殿大厅会长宝座之上，目光平静无波， 感受着封印之力逐渐变弱，等待着外人的到来 .显然完全没有将外面敌人放在心上，现在心思已经飘到其它方向。离开封印.自己将犹如魔王与勇者之中的魔王一般以绝对的力量支配这 大陆,完成二百年前没能完成的宏愿,再率领手下杀回另一-月大上，将曾经给自己带来屈辱的仇人公会毁灭,从而近一 步彻底支配整个世界。

    “这一次新穿越而来的玩家公会,应该就是这个世界为自己安排的新-代勇者了吧。想到这里忍不住冷笑了起来。

    他可不会像小说以及影视作品中那些魔王-样，一直给予勇 者变强的契机,这并不是畏惧勇者成长起来,自己会和小说影视作品中魔王那样被勇者杀死，而是不想在勇者这样的小人物身上浪费太多时间。在强大的勇者，也永远不及拥有若永生不死特性，并且实力已经打破游戏角色上限的自己.游戏后期时剧情中出现了一个意图执学九界， 逼迫若传说中众神都不得不封印自身躲避的恐怖异域魔王boss， 在当时那个版本魔王的实力已经达到了世界级巅峰,是游戏中最强大的存在,就连传说中的神王奥丁都无法与之对抗.而在游戏中他花费了巨资买到了一 些异域魔王的血液。通过异域魔王血液的强化，他的职业强度近-步得到了提升,只是幅度并不理想。这让他在游戏期间一直都很后悔这一决定,自2己当初为什么要用那么多钱买这份异域魔王血液，如若去购买件神器实力提升的将会更明. 直到穿越到异世界被封印在这里二百年里,他破译了异域魔王血液中所蕴含的力量打破了游戏等级上限.这次明白自己当初的决策究竟有多正确。

    也正因如此,他才会在明知越晚穿越到异世界的玩家公会实力越强大，依旧还有信心战胜对方掠夺对方公会资源的原因。按照穿越到这个异世界几百年间总结出来的归来，每过一 百年便会有一个游戏公会降临异世界，虽然- 直被封印在这里但是他依旧根据公会中时钟清楚知晓时间过去了多久,因此了解到新穿越者必定来到异世界最多也就是一 百五十年左右，甚至是更短。如此短暂的时间根据他自身的情况来看.对方肯定无法通过如此短暂时间挖掘出自身角色的极限所在。

    世上唯一让他忌惮的存在，就只有曾经另一片大路上逼迫若自己不得不离开的那个玩家公会，只有对方拥有着与自2-战的资本!封印力量越来越弱.这就像是他即将开始征服世界的倒计时。在这一刻，便是他感受到最美妙的时光。只要封印力量完全衰退,他便可以成百上万倍夺回自己曾经失去的东西,将自己两百年间所受到的屈辱全部还回去。

    复活吧!我的仆人。

    公会中残存不多的金市币在这一刻彻底消耗一 空，-名人类仆从复活了过来。仆从看向自己的王，眼中满是麻木，黯然没有一丝光亮，因为她十分清楚自己接下来所要面对的事情，被自2玩弄过后便会成为王用来果脯的食物,这一 的事情她已经经历了三百五十六次，哦，不，即将就要达到三百五十七次。

    命运是如此令她感到绝望，那那怕如此她依旧没有过一丁点不满，甚至是仇视自己的王。因为有王的存在，才有了她。她的一切都是往所赐予.没有王,她都不会知晓现在所知晓的一切。

    看若低首跪拜在地上的仆人，魔神王沉声说道。

    “起身吧一去大门外迎接客人吧。仆人闻言眼前一亮.明白了自2-直所期待的命运转折在这一刻终于迎来了喘光。

    ”是的，王。”起身退出了宫殿向者大门处走去，她只是普通的仆人，实力仅仅只有一级,感觉不出封印有任何变化,只是听从若魔神王的指令做出了判i，路上穿越过残破的走廊和庭院,仆人灰暗的眼神越来越命令了起来，就仿佛永夜终于离去，太阳再次升起。残破的走廊，破败的庭院..她坚信破开封印之后公会在魔神王的统领下，-切都将会恢复到曾经最辉煌时刻，甚至是超越曾经。残破的走廊将会复原，破败的庭院将会再次开满鲜花，果树再次结满果实。

    来到庭院她才能够感受到封印的变化，公会最初是一座巨大庄园 ，被封印后才被覆盖上了厚重的一层山石,现在将公会包裹住的山石上满是裂痕再过不久就将完全破碎.她来到了庄园的大门口处.并不担心客人会从其它位置进入.因为整个庄园都被一 层防护魔法所笼罩， 除了大门处以外其它位置都无法进入。裂痕越来越大，压在庄园上的大山终于崩塌,可如此大的动静却没有给公会内部造成任何影响，就连最轻微的摇晃都没有。对此仆人没有一丝- 亳的惊讶.她清楚的记得曾经公会遭受+位阶魔法轰击都没有受到任何伤害，十位阶的魔法早已超越了这种程度山崩所有的威势。

    二百年后太阳终于再一次照射进了 庄园内,感受着久违的阳光带来的温暖感,仆从在这一刻感觉自 己有些恍惚，竟然看到了一群早已灭绝的天使在半空中静静悬浮着，而且这群天使每只背后都有六翼，其中站在最前的天使背后竟然长着根本不存在的十二翼。

    “这个幻觉实在太真实了一些

    她竟然能够看清每个天使身 上的细节，甚至就连那座巨龙雕像都仿佛是真的一 般。支持！

57.不要怪我太残忍

    

    眼前这些似乎都是真得?无论怎么眨眼,眼前犹如神话一般场 景都没有消散,这让女仆认清了现实.惊讶归惊讶心中却并不畏惧,对于她而言除了魔神王才是世界最强大的存在,那怕是眼前这些传说中的生物，对于自己的主人魔神王而都只不过是蝼蚁- 般存在。

    “我家王,让我来这里迎接各位。’声音不卑不吭，那怕十分清楚门外这些存在.无论哪个都拥有着轻松杀死她的能力。

    但是她现在代表的不是自己的生命.而是魔神王的颜面。

    相比起性命而言,她更注重魔神王的颜面。

    “咦，意外的还挺有礼貌。

    决死绝命有些惊讶，她还以为对方会犹如恶狗一般，等到封印解开那-瞬间就冲出来见到什么就咬什么呢,现在看来两百年时光并没有将对方关疯.不过公会的全貌却让她有些失望.防护魔法虽照常运转着.可内部公会建筑都已经破损十分严重.甚至到了让人担心自己-不小心碰到就会破坏的程度。

    这让她忍不住有些怀疑，对方手中真学握着世界级道具吗?公会建亢这么脆弱。而且对方公会的规模显然在游戏时只是一个小公会 ， 甚至极有可能是那种为了占地而一个人开设的微型公会，有些玩家在现实中无法满足圣主看了一眼决死绝望 ，自然清楚这是晶丽的神降术分身之一。

    “走，进去吧。

    “好的。两人落到了地上，在女仆的牵引下走近了公会内，向者主建筑古堡一般建筑走去。

    庭院之中不知破旧，万物枯萎，中央喷泉已经完全破坏，很多地方都留有不少战斗痕迹，伤痕累累，不过单从规模上而言，也不难看出曾经这座庭院究竟有多奢华. 这点要比绝大多数微型公会要强上不少。

    看来并不是那种只是为了满足妄想的昔通玩家.应该是现实中有点钱。

    穿过庭院终于来到了古堡前，女仆推开了紧团的大门，古宅的大厅展露在了两人面前,以及大厅中央坐在华贵王座上的那个巨大身影。犹如影视作品之中走出的恶魔。

    对方并没有隐藏等级,-百五十六级的超高等级展现在 了两人面前。

    “还真是意外美丽的客人呢。

    决死绝命这个看上去只有+五岁的少女形象，令魔神王感到惊讶， 游戏末期时竟然还有这么小的玩家吗?当然也仅仅只是略微惊讶而已，真正令他感到意外的是圣主背后那十二翼，这令他想到了一 个传奇玩家。温丽!曾在最强世界级道具世界意志出现时.以-人之力屠杀了当时由一线玩家和传奇npC同组成的联盟大军这样传奇伟业。虽然在那之后丽直很少动手但是每一次动手都陇如天威，也是游戏中公认的最强法师,开创了敏捷炮击流法师派系,被冠以法神称号。在游戏后期最后一一次见到温丽这个传奇玩家时对方便拥有若十二翼!

    可以说游戏中不认识温丽的玩家几乎没有，但凡事接触这款游戏的玩家.都会知晓克洛伊、布兰妮、温丽、奥西、这四个游戏id !在四人之中.温丽虽最弱小.但那也只是相对而言。因此他直记得三个人的长相，那怕是已经过去几百年如此漫长的岁月也是如此，所以他知晓眼前的这个天使绝对不是温丽，而是一直在放戏中与温丽形影不离的游戏初期神级boss天使一 族主宰，圣主!同时也猜到了这次穿越而来的公会是哪一个。游戏前十之一驻地:纳萨力克地下大坟墓。

    [下子就提升到了前十难度了吗?看来今后再新穿越而来的公会也仅只剩下那三个势力了。]魔神王眉头紧皱了起来，虽然现在已经打破了游戏角色的上限。但克洛伊、布兰妮、奥西这三个传奇人物在游戏时期便已经站到了绝对巅峰之上，游戏后期那些被判断定为绝对无法攻略的世界级boss全都是由这三人联手攻略。

    看来必须要抓紧提升实力了。不树!

    “大地墓... 你们是什么时候穿越过来得?"

    现在最关键的还是掌握对方穿越而来的时间，从而计算出那三个存在穿越而来的剩余时间。因此他才如此了当的直接对决死绝命和圣主两人发问。

    决死绝命并没有理会对方的质问,因为她大概推测出了对方如此问的想法，“还算是有点脑子， 这一 问题你没必要知晓 现在告诉我一

    “世界级道具?算了，既然不肯配合那就只有先将你们抓起来再慢慢进行拷问了。

    魔神王眼中尽是欲望。在游戏时期他便直垂涎若温丽的美色，现在终于有了机会 ，自然不会放弃，而且除了温丽以外眼前这两个对他而言也是极品佳肴。

    “刚夸你有点脑子，怎么现在就开始犯傻了呢?’

    看若魔神王那份再熟悉不过的模祥.自然清楚对方脑海中究竟被什么所支配,决死绝命忍不住叹了口气。“呵呵

    魔神王冷笑若站起了身,那巨大身影被不知从何而来的装备覆盖住了全身， 犹如巨型机甲一般,几乎刹那间整个身影便从原地消失不见，就决死绝命甚至都完全捕捉不到对方的动作，不过在看到对方等级时那一刻死绝命便明白，这个分身在这场战斗中起不到任何作用。不过她并不担心损失掉这一分身 ,因为她身边有若

    圣主!

    那怕是一百级,尚未突破等级的极限。

    圣主依旧是圣主。

    与温丽这样依靠若奥J之血才能够打破种族职业上限化身十二翼不同，圣主是单纯依靠若 自身天赋打破了种族极限的恐怖存在!而且公会外还有着同样打破等级上限的白龙王。如若这样还无法战胜对方,依日还有者本体温丽在，更何况这可是在温丽宇宙级道具内部,假如宇宙级道具就只是开创出一个可以让活物生存的世界那怎么能称之为宇宙级道具，因此从一开始魔神王便没有任何胜算。支持！

58.始源魔法·终极冰河

    圣主与魔神王两人在空中厮杀了起来，以决死绝命的实力甚至都无法捕捉到两人的动作，只能感受到一波接连一波气浪冲击与雷鸣一般碰越打魔神王面色越凝重，圣主明明只有一百级怎么实力如此恐怖 ，自己可是比对方刚出了整整五十六级!现在两人却打了一个平手 ，这还不住最主要得，因为随着战斗的持卖圣主实力竟然随之快速增长着.没过多久等级就达到了101级。难以置信一

    自己来到异世界数百年才打破了角色上限，将实力提升至到了现如今程度， 圣主来到异世界才多久最多百年，竟然接触到这层次。不能再这样纠缠下去了,自己必须找个机会溜走。光消失了，不!是被魔神王吞噬了周围光线，身形也随之发生改变，完全失去了人形化身为一恐怖巨兽。圣主手中神剑牵引者世界之力斩落在魔神王身上,竟然连对方身上那犹如铠甲-般鳞片都未能击破 ,单单凭借自身肉体便哽抗住了世界之力与神器之力结合的攻击。

    看到这一幕温丽想到游戏中的一个世界级boss.

    异域魔王。同时也记起了.当初清理仓库时拍卖了一份异域魔王之血被一 个魔族玩家买走 , 而眼前的这个玩家显然就是当初那个魔族玩家.之所以对一事件记忆犹新.是因为当初这个魔族玩家曾向她告白过.被丑拒了。从此便再也没有见过这个魔族玩家,没想到竟然在异世界与对方相遇了。魔神王拥有了异域魔王一般恐怖肉身 ，力量与防御的提升，每击都足以媲美天灾可怖威能 ，但其庞大体型也让自身速度随之降低。圣主不断规避若魔神王的攻势.手中神剑与世界之力-次次斩落在魔神王身上，依旧无法破开魔神王的防护. 看似无用功.温丽却能够感觉出,圣主每击过后自身都在变强，显然这是在利用在借用魔神王之力锤炼自身。同时也记起了，异域魔王所具备的特性, 其身上防御力并不在鳞甲之上，而是在那掩盖住光明的黑芒之上。

    黑芒拥有着吸收一切力量转化为已用的特效，当初克洛伊便差点因此而被异域魔王团灭。将这一信息传达给了圣主,让其小心,与此同时白龙王也着手准备若始源魔法!世界碎片之中规则与外界不同，互相之间可连通，却并不会受世界级道具五行克制的影响，甚至可以反过来入侵外界，因此在这里能够发挥出始源魔法真正的威能感受到熟悉的波动,魔神王脸色大变，无论是在游戏时期还是异世界之中,始源魔法都给他留下了难以磨灭的印象。

    向着白龙王所在方向看去,这才注意到白龙王的存在。

    以及那高达一百八十级的恐怖等级。

    “...这不可能!“自己花费了几百年才打破了角色的极限，可大坟墓这些后穿越者竟然不止打破了上限，而且等级还达到了惊人的一百八十级超出了自己将丘三十级， 并且还是 龙族! !在游戏时期龙族出现之前.异族种类繁多,最强称号也一直在变换,直到异域龙族登场最强称号便再没有变大部分异域龙族所展示出来的实力都近乎于异域魔王的存在。

    不过随即便想到了.这个世界曾被五行相克更改过世界规则.始源魔法威力被大幅度削弱,对方的始源魔法应该同样破不开自己防御,甚至自己还可以将始源魔法的力量化为已用，将圣主与这个龙族击败，又或者是逃走一

    圣主无悲无喜没有阻止白龙王的插手，也没有主动去配合白龙王的始源魔法,仿佛完全沉浸在了明悟之中。等级一-直都在提升.已经达到了一百一十级。魔神王所感受到得压力越来越大，自己明明一直在吸收着圣主力量化为已用 ，可就是这样却依旧跟不上圣主提升的速度，这样下去用不了多久圣主便能够掌握击破他防御的力量。

    [-这些怪物! ! !]

    随着圣主的等级不断攀升, 魔神王早已放弃了反击的想法, - -心只想借着白龙王始源魔法增强自身随即从这些怪物手中逃走。因此他并没有去阻止白龙王的施法。这时圣主突然扔下了魔神王出现在了远方，因为白龙王的始源魔法已经准备完毕。

    终极冰河。这是异域龙王所学握的冰系始源魔法，曾拼接-击之力让米德加尔特进入冰河时期死伤无数 ,当时克洛伊使用了两件'二十’ 世界级道具才将其带来的危害化解，让米德加尔特从灭亡的边缘拯救了回来， 否则游戏之中极有可能将会再多- 件世界级道具,少个世界。冰河之气从白龙王口中吞吐而出.尚未命中敌人自身却先被这冰河之气冻伤，显然异域龙王所学握的始源魔法完全超出了白龙王所能承受的范围。

    顷刻间白龙王便化作一座冰雕，失去了生命。

    见到这一幕魔神王僵住了.不等他有任何反应冰河之气便将其完全吞噬，异域魔王身上所散发黑芒完全无法低挡住这冰河之气，甚至就连吸收都做不到,冰河之气已经完全超出了异域魔王黑苦所能承受的极限。没有任何迟疑，几百年间磨练出来的战斗意识.令他做出了最后的反应。

    一枚昏黄之球出现在众人面前，抵挡在了冰河之气面前。

    “不这不.能..然而这昏黄之球却也被冰河之气所冻结.魔神王甚至来不及绝望，整个人便被冰河之气冻结了意志 ，失去了生命。

    见到这一幕温丽比魔神王还要惊讶，那昏黄之球名为'尽黄昏’ 是件世界级道具.效果是犹如其名一般，-切事物都将抵达自身黄昏时，也就是力量将衰弱到最弱的时期 ，从而 定程度让使用者处于 了无敌状态，当初克洛伊就被这个世界级道具坑过 -次,被迫使用 了天蛇换骨才战胜了那个世界级boss.完全想不到.始源魔法的威能竟然就连这件世界级道具都无法抵挡。支持！

59.没了退路

    看着被冻结的世界级道具尽黄昏感到惋惜,这件世界级道具效果并不是太强，但温丽从 上面感受到时间规则的力量,不过现在已经没了

    一声绝望呐喊将众人目光吸引了过去 .这个声音不是别人.正是那个将众人接引进城堡内的女仆,对方意图想要跑到魔神王身边使用自己准掌握的魔法为魔神王治疗，然而步子刚迈出去便被侧漏出来的冰河之气冻结成了冰雕，就连手上魔法也一 同被冻结。

    温丽当即催动宇宙级道具世界碎片力量将冰河之气封锁住，令其无法外泄，不然用不了多久世界碎片内部空间将会进入冰河时期，就像经的米德加尔特那样。天地被冰雪覆盖，随处可见由一条条生 命所化冰雕。

    “自己和飞鼠要是和魔神王一样死掉,雅儿贝德等人也会和她一样崩溃吧

    温丽忍不住感慨了一句，从世界碎片之中收回目光，转头看了一眼身边的雅儿贝德。

    “快到了吗?”

    “我都阿忍不住感到有些绝望。

    魔神王要是从封印中跑出来,不是遇到了温丽，那怕是飞鼠遇到了对方都会变成死鼠，更不要说这个世界上其它人了，无人能够阻挡住魔听到温丽随口的感慨.雅儿贝德当即便意识到温丽口中所说的拯救世界，绝对和之前的魔神王封印有关。当即一验的崇拜。

    “温丽大人，那个什么魔神王真那么厉害吗?

    “只要我不在的话.他一个人便能够打下我们整个公会。雅儿贝德当即倒吸了一口凉气 ,丝亳没觉得温丽这番话中有任何夸大成分。忍不住摇了摇头,别说只是这种程度了，以雅儿贝德现在这个状态来看.就算温丽说这个世界是她创造出来得，雅儿贝德也绝对会信以为原本想小睡觉来消磨时间 ，而视线尽头却出现了人类身影。

    一路上亡灵大军都没有任何急藏 ,自然不可能逃出王国的侦直,对方显然早已就做好了迎战的准备

    这

    “天使? ?? ?”

    温丽甚至已经能够听到王国大军所发出的惊呼。

    天使自古便是神话中的生物,-直以来都是站在神圣一 -方 ，这才有人已经跪下祈祷,便可以看出，天使所代表的并不仅仅只是一个种族，放眼望去，王国大军之中等级就只有少数达到了十级以上，绝大部分只有两三级的程度。

    

    

    

    

    

    

   

    仅只是一个低级亡灵就能杀死一大片这样的土兵。

    “真是无趣一-早点结束这一 场闹剧吧!雅儿贝德。

    雅儿贝德站了出来,不过雅儿贝德虽美, 众人视线依日还是停留在温丽身上,雅儿贝德那绝世容颜在温丽气场下也黯然失色。

    “我代表魔导国向尔等宣告，汝等每月都要向我国献上贡品。

    “唉唉

    温丽闻言愣，“不是， 只是来威慑一下吗?"

    “这时飞鼠大人的安排。

    当即便意识到了自己又被飞鼠给坑了,飞鼠这明显是想让自己将王国变成魔导国附展国。

    这时一个熟悉人影出现在了王国大军阵前，正是王国最强战士长高杰夫!并且还是装备上了王国秘宝的最强状态。葛杰夫的目光锁定在了温丽身上，这一刻终于意识到为什么军队之中会有那么多人朝拜对方 ,因为对方身上散发一服神圣气息,他靠近过想到有一种想要朝拜的冲动.自己现在距离对方可是有着几百米的距离,可就这样他现在着有些开始控制不住自己身体。曾经所受遇的那些所谓是天使，在眼前这位面前,完全弱小的就宛如虫子般.完全不在个层次上。

    就连曾经教国的那个最强天使威光主天使也是如此。

    这一刻他信了，教国确实是被眼前这个势力所灭。温丽目光凝视了过去，葛杰夫当即便感觉有一座无形大山镇压在了自己身上，意志?力量?自己的一切在对方目光之下都没有任何抵抗的力,当他反应过来时身为王国战土长的自己竟然已经跪在了地上，犹如参见自己君王时一般。

    王国战士长并不只是一个职位,而是代表着王国最强力量，在绝大部分平民眼中犹如信仰般的存在。这一刻跪下的不只是王国战士长杰夫本身,而是王国已经跪下。葛杰夫自然知晓这一点,当即回首看去.自己身后的士兵.也都随之跪拜在了地上.对方仅仅只是一个视线便击破了 自己在内的百万雄兵

    试图想要挣扎站起来,可身上重量根本不是意志所能够抗衡的程度，就连想要移动-根手指都是奢望。

    身比压力依旧没有消退.但葛杰夫却发现自己竟然能够正常说话。

    “正是在下。”

    “你站出来，是对我国的要求有什么异议?"

    “是的!阎下自己是无法抗衡,葛杰夫却并没有妥协,那怕清楚知晓与对方为敌,已方没有任何胜算，甚至自己很可能随时都将会丢掉性命也依旧如此

    “你能代表王国?"

    葛杰夫心中苦笑了起来, 能够代表国王的贵族者爷们早就已经逃走。

    “不能。在看原作是温丽对于葛杰夫印象挺好得，因此决定给对方一个机会 ，那我给你一 个机会 ，战胜我手下任何个士兵，我就给你一天时间去请能做主的人过来， 否则一 就开战吧!我将率领大军，亲自前往你们王都去面见那个能够代表王国的人。”

    “好!”

    葛杰夫没有丝毫迟疑便应了下来,身后便是家乡自己己经没了退路!与此同时身上压力骤减.恢复了行动能力。支持！

60.教国灭亡的根由

    

    跟随温丽出征的骷髅数量虽少，但每-只实力都异常强大,并且身上全部携带着高级道具。装备精良,再加上王灵一族无畏生死 ，不知疲劳, 各项抗性全面，以及不死特性, 这也是游戏时期之中亡灵骷髅召唤师数量躲过其它亡灵召唤师的缘故。

    在温丽看来灵土兵和王国战土长葛杰夫两者无论实力还是装备都相差无几，葛杰夫致胜点就在于王灵骷髅展性以外的最大缺陷，没有肉体提供爆发能力，不过这也换来了近乎永不枯竭的体力，再有就是智慧!骷髅士兵虽同样懂得战技，但却一 板一眼十分僵化不懂变通 ,只有构成一定规模作为军队趋势这一恶劣反而成了优势。在温丽或者是其它玩家眼中，一名由大坟墓 自主孕育而出的骷髅战土在公会战时就连炮灰都算不上,可葛杰夫却没有那么强大的力量,虽被冠上最强之称，但这也要看与谁做比较。

    走出队列之中的骷髅士兵给予葛杰夫巨大压力，就像两人之间体系的差别一般。在人类当中体型较为高大的葛杰夫在骷髅士兵那庞大体系面前，就像是成年人与小孩子般,两者之间相差了足足一倍有余。

    对方同样拥有着秘宝吗 ?仔细打量对手时葛杰夫震惊的发现,对方身上竟然装备着与自己数量相同的秘宝,如若只是这样还没什么.最主要的是其它骷髅士兵身上也都有着这样的装备,并且数量甚至达到了万位以上,就眼前这支部队所展示出来的秘宝数量， 就算翻遍整个王国都绝对凑不出如此多的数量这让葛杰夫怎么不震惊。

    -这到底是从哪里 冒出来的怪物集团。

    脑海中在这时下意识闪过了，曾经阳光圣典召唤出威光主天使时的情景,难不成是教国意外从异界之中召唤而来?不对!应该是先召唤出来了灭国吸血鬼，随即那个灭国吸血鬼在圣都旧址上打开了连通异世界的通道将这些怪物放到了这个世上。这- 猜测可能性并不小不然很难解释清楚

    而且教国是曾经的六大神所创造，就算手上学握着这样的禁术也正常。想到这些葛杰夫思路越来越清晰了起来,当初阳光圣典设计想要坑杀自己反被精钢级冒险者飞飞-伙人消灭,并且借用秘宝力量消灭了威生天使，再加上毁灭龙王即将苏醒，这才让教国感到了危机.不得不铤而走险试图使用禁术召唤出更强大的召唤兽,最终毁灭在了自己掌握的禁术之上。

    虽然心中恨极了造成这一切的教国，但葛杰夫却希望教国之中有幸存者还活者，特别是致使这 -切的元凶，因为只有那样他有可能从根本解决这一问题。不过从反馈回来的情况来看，教国已经彻底完了，没有任何活口逃出来。

    一现在不是想这些的时候。将脑海中杂乱的念头放置到一旁，凝神紧盯着骷髅士兵，他可还没有忘记自己现在的处境，同时也为敌人的仁慈而庆幸,刚才在他思考事情的时候,对方若是让骷髅士兵对自己动手，自己就算不死也会受重伤.无论如何胜算都会变得更加渺茫。

    深吸一口气，调整好了自身状态。

    阁下.我已经做好准备。

    温丽点了点头，“一击败他， 哦，算了，杀死他。’

    她已经为自己欣赏给予了对方机会,自然不会再因欣赏而做出太多让步，因为她知晓葛杰夫不是那种给点压力就会叛变，甚至是妥协的人

    只有战死。

    也就是说葛杰夫想要取胜,就只有杀死骷髅士兵，既然如此那骷髅士兵自然也要以杀死对方为前提来动手。

    随若温丽声令下,骷髅士兵双眼中灵魂之火熊熊燃烧了起来,犹如机械般瞬间便完全进入了 战斗状态之中，完全不需要任何多余行动去调整自身状态，对于骷髅士兵而言根本没有状态而言，完全和收到指令的机械-一样。骇人气势压迫得葛杰夫呼吸变得不顺畅了起来.特别是骷髅士兵身上所发出的死气.甚至令他有一种自己灵魂就要被冻结的寒意。一人一亡灵几乎同时行动了起来，挥舞着自己手 上兵刃厮杀在了一起。没有任何绚丽的斗技.有得只是平淡无奇的力量与力量的狂野碰撞，与兵刃与兵刃碰章所爆发出火花。骷髅士兵战力完全出乎了葛杰夫的预料,在过去的岁月之中他不止一次与灵生物战斗.可却从未遇见过战力如此竟然的亡灵生物，若不是装备着一 身秘宝.自己与对方交手的面便会被对方所挥舞的兵刃撕碎。活力护手不断为葛杰夫恢复着体力.令其体力-直保持在巅峰状态。不灭护符不断为葛杰夫治疗若伤势，令其在每次野蛮碰撞而造成的肌肉损伤快速回复过来。两件秘宝令葛杰夫拥有了持久作战的能力，不过他并不准备用持久战去拉长战斗时间，毕竟这是对方仁慈给予自己的机会，如若自己一味拖延战斗时间极有可能会让对方感到厌烦, 到时候直接排E- 名实力更加强大的手下，自己将会平白损失掉这一次机会。单单只是从对方的列队来看便不难看出，骷髅士兵只是对方手下中最弱小的存在，队伍之中必定还有这更加强大更加恐怖的存在。武技要害扫描-

    头部。其实不动用武技葛杰夫也能够通过以往战斗经验分辨出，对方要害在于头部，只有击破对方灵魂之火才能够成功战胜对方，之所以开启武技就是为了以防万一， 经验固然可靠，也能够令一 个变得强大, 但有时战斗的胜负往往就是因经验导致的失误。武技可能性感知一

    如若直感般的武技 ,令他预先掌握了敌人下一击的动作。

    ‘必须一击必杀!'与此同时,接连开启了两个武技集中战气/武技即刻反射!前者增强自身爆发力,而后者则强制性打断武技蓄力过程，这样虽然会导致武技威力变小，但战斗过程中可没有那么长时间供他释放出完整的武技集中战气!支持！

61.王国的战士长

    对于马杰夫所学握的武技，温丽并不在意，令她惊讶的是葛杰夫手上兵刃剃刀之刃竟然是传说级道具。因为骷髅士兵同样学握着武技,并且学握的武技比葛杰夫更强，可在这样的情况下，葛杰夫竟然-击破开了骷髅士兵的武技,就连骷髅土兵手上兵刃也-同切断,并且武技威势不减向若骷髅士兵头颅斩去。

    一举将骷髅 士兵击败。

    温丽轻笑了起来,说是这样说，葛杰夫战力主要是还是集中在了身上的秘宝.武技虽然同样是很强，但还远远比不上骷髅士兵。

    看若这样的战斗令她想到了，游戏中那些卡在低等级，堆积高品阶道具增强自身战力的那些比武玩家，有些低等级比武玩家，也如同葛杰夫这边依靠若装备玉制战胜那些学握者高等阶武技比自己等级高上许多倍的对手。雅儿贝德与温丽不同，见到这一幕眉头紧皱了起来 .心中充满怒气。至尊大人都已经下达了指令，说要杀死对方，可骷髅士兵竟然在短短几回合交手中就被敌人打败。

    “大人一”

    温丽自然明白，雅儿贝德这显然是在请缨，想要亲自动手斩杀对方。

    “没关系,毕竟他可是王国最强的男人能够获胜也很正常。”

    之前的亡灵兵只是下阶中级亡灵士兵,是大坟墓自然孕育得最弱小的一种骷髅士兵,也是大坟墓中最多的杂役,这一次温丽排除了 下阶高级亡灵士兵出站，说给葛杰夫机会，却并不

    温丽看着稍微有一点喘气的葛杰夫，“你做的很不错， 现在你已经争取到了一 天时间，怎么样还要继续吗?"

    “阁下,我还要继续,只是一天时间并不足以让我将消息传递回去。

    “那就继续。第二只骷髅士兵从列队之中缓缓走出，葛杰夫能够看出对方 身上的装备和实力要更比先前所面对的第一只更加强大，所带给他的压力也更

    身上秘宝是让他拥有着近乎无限的体力和伤势恢复能力，可这并不代表者他体内战也是无限，每-次激活剃刀之刃的破甲特性 ,和使用武技都将消耗掉不少战气,经过刚才的战斗体内战气也已经所剩不多，而想要将消息传递回去并且还要给予国王商谈的时间.最少也要天的时间。现在已经赢下了一场，只要再战生两场就足够了。

    想象中很简单，只有他自己才明白剩余两场战斗想要取胜究竟有多困难，甚至极有可能会付出自己的生命。无论多么困难他都不能后退，并且还要让国王和那些早已腐朽的贵族意识到问题的严重性.以及这一次所要面对的敌人究竟有多强大。

    “阁下，请稍等片刻，我有-些事情想要和手下交代一声。对于这点请求，温丽并没有在意。

    “可以，去吧一_”葛杰夫唤来了一名手下 .将自己之前所分析到的情报交给了对方,不过并没有急着让对方回首都递送情报。

    虽然葛杰夫在与手下交谈时已经刻意压低了声音，温丽依旧听清楚了两人之间的谈话。

    -这也算是这个世界 的特色吧!想得是真多

    吐槽归吐槽，不过站在对方角度来看待这一问题，这样的猜测并非不是没有可能，毕竟不是所有人都知晓游戏与玩家’的情报，同时她也从高杰夫的话语中,听出了另一 层含义，为了让国王和贵族意识到事情的严重性,葛杰夫已经做好了死战到底的准备。在战力上葛杰夫不是太强大，可在意志方面葛杰夫却是个货真价实的强者!

    “可以开始了.阁下。

    温丽只是平静的点了点头,第只亡灵士兵就已经冲了上去，对方的品格值得尊重不过仅仅如此,双方站在了对立面上那就是敌人，对待敌人自然不能心慈手软。如若说第一只骷髅士兵只是比较棘手，那第只骷髅士兵的实力让葛杰夫应对起来有些吃力了。

    在力量和速度两方面都全面的低于骷髅士兵,甚至就连武技也是如此，不过离杰夫依旧凭借着自己多年奋战积累下的经验与自身战斗意识结合硬牛生打下了骷髅士兵所有攻势，甚至是和骷髅士兵打得有来有回，并非是被单方面压制。

    在不断交手过程中葛杰夫受了一些轻伤 ，不,应该说是所受的轻伤就连不灭护符的恢复速度都有些跟不上。

    这一刻他眼神却依旧坚定，明亮,没有一丝- 亳的惊慌，就仿佛受伤的根本不是自己-样，显然这一-切完全是在预料之内，温丽也在第一时间看出来了，对方这是准备凭借着活力护手和不灭护符这两件道具的效果，以体力和伤势来换取战气恢复时间。如若不是看过原著，温丽肯定会怀疑葛杰夫是不是一名玩家。因为这样的战斗方式也只有“不死” 的玩家才会去选择，毕竟每次受伤，每-次角力，都会感到疼痛，那怕是知晓道具能够帮自己恢复伤势,依日会有所畏惧， 更何况这样的战斗方式风险实在太大不小心就会丢掉自己性命。

    雅儿贝德看到这一幕，眉头紧皱了起来，因为她也看出了葛杰夫的想法，所以才没有被成斗的表面显现影响判断。

    下意识看了一眼身后的温丽。

    只要温丽脸上有任何丝一亳的不满情绪 ，雅儿贝德都将会出有人知晓这件事。不过温丽脸上却并没有露出任何不满的情绪.只是平静的看若这一 切,这让雅儿贝德有些判断不出温丽的想法。因此只能按捺住自己心中的怒火。这些肮脏的子,大人都让它们去死了.竟然胆敢反抗支持！

62.我懂……可是。

    温丽自然留意着雅儿贝德的举动，同时也能够猜测到雅儿贝德的想法。不过并不是很在意。因为这样的护卫都已经达到了蛮不讲理的程度了。葛杰夫边与骷髅士兵战斗着，也忍不住分神向着温丽所在方向看了一眼,想要借此分辨出温丽是否有不耐烦的迹象,还没等他看清，就差点因这一-次分神失去自己的右情，当即便将全部精力收回，集中在了战斗之上。现在他根本没有精力去估计其它因素,唯一能够 做的就是集中全部精力去战胜眼前敌人。

    这一场战斗足足持续了十分钟之久,葛杰夫身上伤势也越来越严重,但骷髅士兵却已经失去了兵刀,葛杰夫所持有的武器剃刀之刃那怕不激活破甲特性，依8十分锋利、坚固，骷髅士兵手中的高级道具兵刃能够支撑如此之久也已经足够坚固。去了兵紉,骷髅土兵实力大将很快便波葛杰夫斩去了双手，敲碎了头颅。这一场战斗之中，葛杰夫没有动用丝亳战气，完全就是依靠若自身强大剑技以及装备道具的优势取胜。

    随着战斗结束身上伤势也在活力护符影响一点点恢复。

    “阁下，我赢了，请继续。”

    “你确定?下一个对手可没那么好战胜。

    ”是的,阁下。”

    这一次骷髅战士的实力超出了骷髅士兵非常之多，甚至可以说两者根本就不是一个层次上的存在，就以现在的情况来看算是有着装备优势葛杰夫战斗情况也确实如温丽所料那般,那怕葛杰夫借助上一场将自己装备重新调整回了巅峰状态，依旧没有还手之力，只能给凭借自身的灵活性尽可能得与骷髅战士迂回，任何人都不难看出葛杰夫经完全没有胜算。这一刻雅儿贝德那直紧皱的眉头舒展 了开来，嘴角也展露出了淡淡笑意由此可见其雅儿贝德心情有多好。不过所有的注意力全都集中在战斗之上,并没有看到这一甚比美景的一 瞬间。没过多久葛杰夫便已经被骷髅战士逼入了绝境.对他而言，骷髅战土是他所面对最强大的对手之一， 另-个自然是曾战过他的精钢级佣兵飞，不过相对而言，这两个对手都限强大自己完全不是对手，甚至可以说是完全没有抵抗能力，可他依日能够判断出飞飞要比骷髅战土更加强大。
﻿

    面对骷髅战土他还有战胜的可能性!就比如说现在这一刻，骷髅战士手中兵刃向自己头顶落下.这一击命中绝对会被斩 下首级，那怕是用手中兵刃和武技去抵挡依旧还是同样的结果.骷髅战士的力量绝对不是他依靠武技所能够抵挡， 可明知必死的情况葛杰夫依旧眼神平静，就仿佛早就已经预料到了这一刻。舞动的兵刃让所有人明白.他这绝对不是看淡了生死，也并非是什么大无畏。

    想要同归于尽吗.对!'

    温丽这时才想起.葛杰夫身上第四件秘宝的效果。

    避开致命击!

    '还真是越来越像是看一个玩家在战斗了。

    就连温丽现在都差点忍不住想要开口去称赞葛杰夫了, 这一-次称赞的冲动不是来自原著而是脱离了原著印象真正认同了葛杰夫这个人。

    结果就如同温丽所料的一般，骷髅战士斩在葛杰夫身上的兵刃被-道白芒所抵挡住 ，仅仅只差分亳便能够触碰到葛杰夫的身体,无论葛杰夫日常中怎么样的锻炼,单单依靠肉体绝对无法抵挡住这一斩击被斩断,可这分亳却成了难以跨越的鸿沟,而葛杰夫也趁此将骷髅战士的头颅斩落敲碎。对于传奇级别的道具剃刀之刃而言骷髅战土上高级道具脆弱的如同不存在般。雅儿贝德看到这一幕脸色再次变得非常难堪。

    对方竟然再一次依靠者装备的优势，战胜了自己这边一名士兵!

    可温丽没有言语,她也不好去做些什么只能忍耐。

    “怎么样,还需要继续吗?三天时间应该足够你派人将消息传递回王都了， 如若继续你绝对会死得，这-次可没有秘宝能够再救你一-次了

    其实这时温丽差不多能够意识到飞鼠的计划了，既然之前已经说好不会去占领它国，飞鼠自然不会去违约 ,那答案就只有一个，飞鼠准备借若这次机会将精钢级冒险者飞飞的名望推到更高层次，这样不只让魔导国展示了自己的强大,同时还能够刷一波声望，-举两得。这-计划之中.葛杰夫是死是活都不重要。因此她才会如此说，想让对方知难而退保住性命,不过以对方性格而言，这番话几乎没有任效果。

    葛杰夫从地上爬了起来，喘着粗气，尽可能的抓紧时间恢复着体力。

    “多谢阁下好意,我还行一”

    “既然这样，那就给你十分钟恢复体力之后再继续吧。

    葛杰夫并不是那种不识好歹的人，自然不会拒绝温丽的好意，之所以明知必死还不退后，是因为他比任何人都爱者这个国家，同时也比任何人都明白这个国家的蛀虫有多可怕，今天自己若是不死在这里， 那些贵族绝对会认为魔导国和以往所面对的帝国是同等级存在,完全意识不到现在所面对的危机。只有让那些贵族意识到这-点，国王才能够做出正确的判断，那些贵族也才不会做出什么愚意的事情。国才能够避免与教国样的灭国灾祸。

    “战土长,够了, 三天已经足够了，没必要...

    一名骑兵感到了葛杰夫身旁。葛杰夫打断了手下后面的话语，“记住 !我之前所说的那些。而且你跟随了我们这么多年，走遍了整个王国，经历了那么多风风雨雨,应该比我更清楚才对，只有这样... 才能够让那些蠢货清醒一 些，只有这样.... 才能够让更多人可以活着。“可

    “没什么可是，记住我刚才说的那些! ! ! 这是我..最后的命令。支持！

63.葛杰夫……战败

    葛杰夫心已有死志,不过温丽却能够从為杰夫眼神中看出对生的留念，以及遇憾。可就是这样

    依旧还是没有后退，依靠着手中兵刃支撑者自己不倒下，之前的战斗持续时间并不长,可那种无时无刻处于爆发状态下,极短时间便将体力消耗殆尽，就连活力护手对体力的恢复都无法跟上这样的消耗速度。这也是为什么最后那一刻.不选择用剃刀之刃于骷髅战土对碰的原因，体力不足以支撑他与骷髅战士的兵刃碰撞之后再将骷髅战土斩杀。

    十分钟的时间令葛杰夫体力恢复到了巅峰状态，就连伤口也全部被不灭护符所恢复。

    状态虽已经调整到了接近巅峰状态，但他心中十分清楚，自己接下来所要面对的敌人比之前更加强大,那怕下一站敌人依旧和上一站所面对的敌人实力相同,结果依日不会有任何变化， 下一战没有守护铠用的避开致命击护必死无疑!

    贪婪的品尝若自己最后时光中所能够呼吸到空气，空气中所弥漫的气味.双眼所能看到的一切.双耳听到的声音，阳光给子的温暖.这些在此之前被他所忽视掉的一切， 在这一刻全都变得犹如稀世珍宝 ，甚至比之自己身上这一身秘宝价值更高 !

    “时间到了，我再问你一-次，是否还要继续下去。

    温丽在这一刻自然感受到了葛杰夫想要活 下的欲望是多么强烈.同样也再次给与了对方一-次选择的机会。

    现在褪去便能活命。

    然而死亡固然可怕!可他心里却有若比死亡更加宝贵的东西，身后的国家,那个赐予了自己生命，孕育了他的地方,没有哪里就不会有他!

    ”阁下,来吧!我休息好了。看若这一幕温丽内心确实有所感触 ,也是她早就已经知晓的东西。有些事物却是比自己性命更重要。

    就比如在时空管理局生活头顶一片大草原的八神疾风，依旧与自己相伴若一路走过来的高町奈叶、 菲特、伊莉雅等人.... 内心忍不住有些摇，自己现在所做的这一切究竟有什么意义.不过这样的动摇也仅仅持续了片刻，目光便再次平静了下来。她是极为幸运得,因为每-次分出一个身体,都能够遇到一个值得自己所去守护的人。

    既然享受着至尊的待遇，那就有若守护大坟墓的责任。现在葛杰夫挡在了大坟墓前面，那无论怎么样都必须铲除掉这一障碍 .现在心软让葛杰夫离去，那大路上其它势力必定会认为大坟墓虚有表, 整体实力并不需要怕这些，可大坟墓里居住的并不全是守护者。还有大量战斗力底下的女仆。不获取到足够的威望，这些女仆很可能会遭遇到危险。

    ”那就死吧

    中级骷髅战比从队列之中走出，每步踏出葛杰夫都感觉仿佛自己被重锤砸中一般，胸膛沉闷的完全喘不比气来，明明中级骷髅战土那并不算高大的身躯，却在这一 刻葛杰夫的视线之中变得越来越高大， -股无形的气场化作一 双巨大手学，将葛杰夫按压在了原地无法移动脚步。这无形的大手并不存在，只是中级骷髅战士身上所散发出气势给他带来的压力。

    灵魂之火散发出的气息犹如寒冬般 ，令他感到阵阵寒意席卷身心。

    不行!不等等对方靠近过来了，自己必须主动出击.不然..

    葛杰夫明白在这样下去.自己将会丧失掉反抗的勇气.彻底被对方所散发的气势击垮。

    “里耶斯提杰一”高声呐喊若国家的名称。与此同时身体以极快的速也没有思考任何事情，顷刻间两者便跨越了间隔的十几米距离。

    葛杰夫完全放弃了防御,全力催动若剃刀之刃，意图拼劲自身全力也要与中级骷髅战上同归于尽,用自己性命为自己的国家多争取一天时中级骷髅战土却并没有给葛杰夫拼死一捕的机会,两者之间差距实在太大了。

    甚至可以说完全没在个层次上 ，那怕葛杰夫身上的装备道具依旧强过中级骷髅战士，但这已经根本不是装备道具、意志、技术、智慧所弥补的巨大差距。剃刀之刃确实非常强大,在传奇装备道具之中也名列前茅，可葛杰夫根本触碰不到中级骷髅战士 ，甚至双眼都跟不上中级骷髅战士的动作奇予了葛杰夫全部希望的剃刀之刃被中级骷髅战以绝对速度优势轻松规避开。

    随若剃刀之刃的攻击落空，葛杰夫也失去了任何反抗的能力,只感到胸膛-阵撕裂剧痛便明白自己生命已经来到了终点。

    不用去看.光是从疼痛传来的感觉，便可以判断出自己心脏已经被对方兵刃贯穿。在所有人都以葛杰夫已经失去了抵抗能力时，葛杰夫依旧强忍下了剧痛，依靠若惊人的意志力拼着最后中级骷髅战土战斗，不过这根本任何意义,巅峰状态下都无法伤及到中级骷髅战士，更何况是在心脏被贯穿的情况下。中级骷髅战土再次规避开了葛杰夫的临死反扑，- 如既往的轻松，同时手中利刃也顺势从葛杰夫胸膛之中抽出向着葛杰夫脖颈斩去。完全没有任何抵抗能力，不!应该说是葛杰夫依日在以惊人的意志之力驱使下努力试图去抵抗，试图将中级骷髅战士杀死，然而却并没有任何效果，动作已经迟缓到就连- 个小孩子都可以避开的程度，更何况是在各方都全力碾压他的中级骷髅战士。遇物级别兵刃在葛杰夫脖颈处划过，随之从葛杰夫身体上带走了他的头颅,就像之前那些被葛杰夫斩下头颅的骷髅士兵-般。

    唯一的不同,被斩下头颅的亡灵没有鲜血涌出,而葛杰夫脖颈处却有大量鲜血喷涌而出。

    犹如绽放的彼岸之花。

    王国传奇的战土长葛杰夫一

    战死!支持！

64.危机与……觉悟

    

    温丽遵守了约定，同时取走了葛杰夫身上的王国秘宝。这个秘宝庵法戒指效果非常单一

    之所以能够吸引温丽注意，是因为这枚戒指拥有着等级提升级的效果。

    看过原著的温丽在游戏中变搜索过这枚戒指的下落,奈何用了几年时间不要说找到了，就连关于这个戒指是否是真存在都不知晓,最终只能自己制作了同样效果的戒指，当然效果上自然比这枚魔法戒指更强。不过效果却只对一百级以下的玩家有效，- 旦达到一百级就失去效果。显然这是游戏设定。

    温丽非常好奇现实中使用这样效果的魔法戒指是否能够提升等级?装备上了戒指面色当即凝重了起来，因为魔法戒指效果生效了，温丽等级得到了提升。魔法戒指只是一 个圣遇物级别的道具,如若克洛伊携带若那枚能够令等级提升-百级的自制世界级魔法戒指穿越而来，那自己现在所追赶上的优势将荡然无存。

    不行!必须还要加快自身实力提升的速度。

    之前因等级打破了上限，自身实力甚至已经超出了游戏中就算是在游戏末期也是一线世界级boss的神王奥丁,这让温丽感觉自己有了自保能力之后，便降低了自身提升速度，甚至还因担心自己种族变等 些额外因素便暂时放弃了对异域龙王之血的开发。自己根本没有圣主那样恐怖天赋，不借用游戏中boss力量来提升自己，想要让实力更进步太过困难。

    十-位阶魔法现在只有了一些思绪 ,还不足以创造出其它十一位阶魔法,只要时间足够,不要说十一位阶魔法,就算是+二位阶甚至更高位阶的魔法，温丽赌有信心能够成功。奈何现在时间比并不允许，她并不清楚另外几个账号会再怎么时候穿越而来。其实温丽也清楚，自己的天赋其实并不差，只是和周围那一个比一 个怪物的天才相比起来才显得天赋比较低下 ,其实只要给予她足够时间. 别人能够做到的事情，她只是比那些怪物一 般天而要慢一 些，可依日还是能够跟紧对方变强的脚步。不过现在的时间,并不允许自己去点点开发自 身潜能,只能给借助外力来增强自2， 不能只是追赶那些怪物一般天骄的脚步 ，而是必须自己成为如同怪物一般的天骄 ,不!是怪物一般强大的强者。不是没有想过，使用土著龙王的身体培养出一个异域龙王级别的倪儡战力，可这个世上根本没有可以承载异域龙王这份力量的肉身，想要将异域龙王之血转化成战力,就只有她和飞鼠两个从游戏中穿越而来的人还还一 线希望。不!

    那怕是飞鼠也做不到，飞鼠种族职业强度同样达不到那种程度。

    抱款...不能再用这六对翅膀让你们感受到愉悦了，也不能再给你们解锁更多姿势了。

    看了一眼身旁的雅儿贝德，温丽交待了一声。

    “在这里等我，记得遵守承诺，我先出去趟。

    “是的,温丽大人。”大军依日停留在了王国边界线上.而温丽却进入了宇宙道具世界碎片之中。外界有着五行相克这一世界级道具影响 ，会阻碍到温丽感受异域龙王之血中的始源魔法力量,从而会被降低吸收异域龙王力量的速度，在宇宙道具世界碎片之中便没有这样的担忧,并且还能够借助宇宙级道具世界碎片来增加吸收速度。异域龙王之血的品阶实在太高,就连融合了奥丁之血成长到了十二翼神圣天使层次都没任何抵抗能力。准确来说，应该说是+二翼神圣天使层次也仅仅勉强拥有 了激活异域龙王之血的能力。

    躲在魔神王遇留的古堡之中，决死绝命帮怕拦住了所有想要接近的人,这其中便包括了圣主,温丽开始了自身蜕变,十二翼仅仅将温丽包括在了其中，+二翼在异域龙王力量污染下，变成了一枚巨蛋，外界的决死绝命在这一 刻也犹如断线的木偶散落在地上。被一只留意者这边动向的圣主第一时间观察到 ，没有任何迟疑圣主化作一道流光向看古堡内冲去。

    第一时间便注意到古堡内那枚乳白色犹如宝石一般龙蛋， 从龙蛋之上圣主感受到了温丽的气味，当即眉头紧皱了起来。圣主能够看出温丽这是舍弃了自身血脉，在通过什么办法改变自身血脉,这令圣主十分不解温丽者已经和自己-样达到了十:翼神圣天使层次,而且十二翼神圣天使之后依日还有着成长的空间，为何还要改变自身血脉? !不过她明白，温丽并不会去做无意义的事情.这样做必定是有什么用意。只是究竟为什么呢?

    随着龙蛋上所散发的力量越来越强盛，圣主大概猜测到了答案,和曾经在过去世界中那些改变自身血脉的生物一样，是为了在短时间内最大程度获得力量!

    比十二翼神圣天使更强大的敌人

    圣主脑海中闪过了无数个身影，那个个身影是曾经镇压九界的恐怖存在，随即便否决掉了这些存在,毕竟那些存在都已经被消灭,而且她也已经知晓,这里不是曾经的那个世界，是另外-个世界。这时圣主脑海中闪过了三个身影。

    克洛伊布兰妮、奥西。除了这三个传说中的存在以外,圣主很想出还有谁能够给+二翼神圣天使的温丽如此大压力。

    看来，自己也必须加快修行进度了。虽然在游戏中温丽也曾分享给圣主奥丁之血，甚至是异域龙王之血,不过都被圣主拒绝了，因为圣主血脉之中残存若同样潜藏若一股恐怖力量, 那是在执学世界意志数百年时光中.体内残存的世界意志力量.支持！

65.为你的自大献上最真挚的祝福

    圣主并非没一丝一 亳的疑惑 ，因为在原本的世界之中,克洛伊等人也存在，四人之间没有任何矛盾，为什么到了另外一个世界之中，温丽却如此戒备着另外三人呢? !疑惑归疑惑.她相信温丽的判断。

    而且-无论温丽变成什么样，都是她的家人，这一点永远都不会改变。

    这一刻圣主回忆起了，曾自己被世界被信仰所抛弃时温丽却留在自己身边与自己一同所面对那一-切 ，目光在这时变得柔和了起来。

    (你心中的不安，就由我来消除吧一)

    一直以来圣主都是以自身去服务世界意志，让自己成为世界意志的一部分，成为这个世界的守护者，现在她明白，继续像过去那样成为世界意志的一 部分去增强世界意志这种方式根本无法战胜克洛伊那样的敌人-因为世界意志曾经已经败在了克洛伊面前。想要战胜克洛伊那样的敌人.就必须去支配世界意志，这才有希望。世界意志虽有者意志两个字却并非真有若智慧，而是一种守护着世界运转的 种规则，也正因此克洛伊才能够战胜世界意志。现在圣主所想的就是让自己意志取代这个世界的意志,从而完整支配这个世界的力量.就像曾经她敌人想要做得那样。这一次不再是信仰舍弃了她，是她背弃了自身信仰。

    不过她并没有急者去做，反而就这样默默守护在温丽一旁,态度已经十分明显想要伤害就只能从她尸体上胯过去，因为她清楚的知晓现在是温丽最虛弱的时刻。

    温丽已经完全趁现在异域龙王力量之中，以及这股力量之中所包含的异域龙王残存意志。异域龙王中那数十万年时光之中所积累的记忆犹如波涛汹涌的海洋， 而温丽的意识便是在这惊涛骇浪之中的一叶孤舟随时有被吞没的风险如若是在游戏中根本不必担心意识被异域龙王残存意志抹灭，因为有着玩家保护存在。

    可现在并非是游戏,而是 现实!已经没了系统保护。

    温丽想要存活下来就只能依靠自身，- -旦失败就会成为异域龙王残存意志的傀偏。

    

    

    

    

    

    

   

    (想要假借我的意识复活吗?曾经还有可能，现在不要妄想了。)

    一道光撕裂 了异域龙王残存意志所构成海洋。

    那是撕裂世界之初的光芒。

    从名为天地乖离开辟之星的宝具之中，所领悟出的力量。王国最高层会议上。

    以往最高层会议都只是贵族之间所走的一个过场,利益分配等各方面早已在私下之中就已经解决,这里只是宣告一下结果 ，因此每次都1分安静，而现如今却犹如菜市场一 般吵闹,最大区别也仅仅是菜市场当中人们衣若比较昂贵而已。脱下身上那层华贵衣装，这些所谓的贵族其实和常人并没有什么区别。

    “那个什么魔导国竟然是一大群C 灵生物，我十分怀疑，这个魔导国占领教国领地是想要解开魔神王的封印。

    说话的是先步从战场上逃回来得贵族。

    其余贵族都脸平静的看着他，在座的所有人心里都明白，什么解开魔神王的封印，那只是一 个借口 ，为自己临阵脱逃寻找的借口。不过众人并没有揭穿这一谎言，毕竟魔导国确实有-定可能性会那样去做。当然这样的可能性肯定很小，除非魔导国的领导者想要被别人民在头上才会去解开魔神王的封印。对方占领教国最有可能便是想借着魔神王的封印来给周围国家施压，从而达成建国的野望.而现在带领大军想到对方所派来的大军数, 在座的贵族都忍不住想笑.仅仅只有五万人不到这也算是大军?更何况还是最低级的骷髅亡灵。

    一名身材在贵族中比较魁梧的贵族 ，正是王国六大贵族之一开口说道。

    “这确实很有可能，我们不能排除这样的可能性，因此我认为,我们应该趁此机会一举攻入教国 哦，不对是现在的魔导国之中，去确保魔神王封印情况。

    说是如此说，却并没有相信这套说辞。所有人都懂这个所谓的确保魔神王封印情况，只是种侵占魔导国领士的借口罢了。

    之前他们便围绕者这一提案商谈着，是在魔导国建立之前,严格来说应该是教国被灭国的第一时间便有了这一提案，只是因为一直以来没有分配好这份蛋糕.主要因为逃回来的这个贵族也同样是六大贵族之一 .并且距离教国领士最近。为了不让他独吞这份蛋糕，才-直在互相拖后腿，再加上其它国家给予的外部压力，这才直拖延到现在。而魔导国出现却给了他们一个暂时绕开外部压力的理由，借此成功将大量兵力安置到了边境上,不然他们怎么可能会安置百万兵力去应对敌人的五万兵力? !现在更好了，镇守边境的贵族自己逃回来了，这份蛋糕其余人都可以去分享了。至于为什么镇守边境的贵族在有百万大军守护下，还会逃回来,那自然是因为对方胆子太小了。

    “复议。”

    “复议。”这是早已商谈好的结果，自然没人会否决。

    毕竟大军进入了教国内之后可不只有魔神王封印可以当做借口,到时候还可以用剿灭魔导国为教国复仇捍卫人族这一理由继续扩展国家版图将蛋糕做得更大。至于失败?在座的众人从未想过，因为这一 次魔 导国所要面对的敌人不只是王国还有其余人类国度,就连曾经不可一世的魔神王都被他们人族者干灭， 更何况区区一个不知从什么地方冒出来的魔导国，那个所谓的灭国吸血鬼无论怎么强大.还能强过曾经的魔神王? !还有那个什么+二翼天使,就连最高阶天使只有四翼，这样最基本问题都没有搞懂,还意图想要凭借景象魔法唬人。也仅仅只有胆小鬼才会被蒙骗。”那就传达命令，全军出击,去守护魔神王封印!支持！

66.第三公主·拉娜

    会议随之结束。

    雷布恩侯正是逃回来的贵族，此时正在贵族宴会上。

    为.了...干杯在座的贵族正在为了守护魔神王封印而举怀。宴会.上热闹的场景令雷布恩侯精神恍惚，难道自己真是被对方景象魔法欺骗了?当时距离的太远,他根本无法分辨出对方到底是真是假，不过他很希望那真是假的,只是那十二翼天使身影看上去并不像是假象一

    夜幕道着宴会的继续.贵族的狂欢，渐渐已入夜，由星辰与皓月点缀而成的天空笼罩了大地。

    这时一个不速之客匆忙闯入了进来.扰乱了宴会的气氛。

    正是被葛杰夫的手下。雷布恩侯距离门口最近,同时也认出了对方身份,难道自己真被对方魔法迷惑了? !不然应当在前线的葛杰夫手下怎么跑回来了! ?是.战争结束了吗?对方若真是假象的话，如此短时间内歼灭掉敌军，确实完全足够了，因此第一时间开口询问道。

    (为什么心中总是有一种不好的预感. ....

    仔细留意了一眼.这才注意到对方那一脸的悲痛。“说葛杰夫的手下强忍着心中悲痛开口，单膝跪下，“报告大人 ，战土长大人为了争取时间，答应了敌人首领的赌约，战土长大人每打赢一场便给予我国一天考虑时间， 战土长大人

    葛杰夫阵亡的消息在雷布恩侯脑海中宛如炸弹般爆炸 ，令他失神的呆愣在了原地。

    “什么! !杰...

    贵族为了铲除葛杰夫.为此甚至联合过教国，对方足足派出了六色圣典 之一的阳光圣典都没能在葛杰夫没有装备任何秘宝情况下将其杀死,由此可见葛杰夫的战力究竟有多恐怖，甚至比怪物还要强大的男人，当之无愧的最强。可现在却听到了葛杰夫阵亡的消息同时也有很多贵族忍不住笑了起来,心中大呼葛杰夫死得好! 这个碍眼的家伙终于死掉了。

    看若雷布恩侯呆愣在了原地.另外-个贵族忍不住摇了摇。

    (真是没出息... 就这么点事就失了分寸?不过这是一个更好的借口 ,比为教国复仇还要好用的理由，有这样的理由其它国家就更没理由插手了。

    沉声开口询问道。

    “杀死葛杰夫的是什么人?"

    这让葛杰夫的手下有些不知该怎么回答，片刻后才开口。

    ....我也不知道，只知晓对方是一 个骷髅亡灵。

    “什么?!!!”这一下就连保持平静的贵族们，也因这样的消息愣在了原地，装备齐全的葛杰夫竟然被一个骷髅亡 灵杀死了? ? ?第三公主拉娜率先恢复了冷静。

    “那样的骷髅亡灵数量有多少?"

    “对方每一个士兵的战力都和战士长大人相当，甚至超过战士长大人一”稍微平静些的贵族们 .再一次愣在了原地。

    ”....什么?你是说对方拥有着5....和葛杰夫 样强大的手下?”

    是的。”

    “这不可能在场人无一例外都被这-消息所震慑住。第三公主拉娜阿过神来之后，似乎是想到了什么事情，下意识看了一眼不远处的克拉姆一 眼，过了片刻似乎是下定了什么决心,才开口道: “你被骗了,不，准确来说， 这应该是敌人的计谋,如若对方真有如此恐怖的兵力， 那就不会和葛杰夫订下什么赌约了。”听闻第三公主拉娜的这份话语.所有人都回过了神，下意识点了点头,认同了她的说法。

    (确实敌人战力真如此强大的话,还制定什么赌约?为什么不直接进攻? )

    看到其余，人疑惑的眼神，她继续解释到。

    “敌人实力或许会比较强，却绝对没有强大到那种程度,这一切都只是对方计谋 ,引诱葛杰夫大人来赌斗，从而用看似随意的姿态暗中派出最强大的手下去比斗,借若我们对亡灵的不理解，从而让我们误以为她手下的士兵都如此强大。其余人都认同的点了点头，暗自夸赞道.不愧是被名誉为黄金公主的第三公主。不只是贵族，就连高杰夫的手下也都信了她的说辞。

    这时葛杰夫手下想到了什么，愤怒的开口说道，“难道在赌斗结束之后 ，那个什么十二翼天使就消失不见了, 看来这个什么+二翼天使也是对方弄出来的假象。

    “我就说了.这个什么十二翼天使肯定是敌人用魔法弄出来的假象。

    ( +二翼天使消失了?难道是我猜错了?对方真没有那么强大?不对一如若真是假象的话 ，对方为什么要弄出十二翼天使这么夸张的东i?更何况天使还是和亡灵对立的存在.... 这绝对不是什么假象，+=翼天使是真得存在的，看来有必要想办法和对方接触一下了。)如果事情真如自己所猜测的那样，必须要尽快献上忠诚，不然自已将会失去切。

    (不过在此之前.... 先进行次试探吧。)

    “不要被假象所蒙骗了, 敌人越是这样就越说明了敌人其实并没有我们想象中那么强大。

    “三公主说得对。

    贵族们双眼在这一刻变得异常明亮 ，双眼中所散发出来的光芒，那并非是什么智慧之光,而是犹如野兽一般的贪婪之光。见状第三公主拉娜不再言语,事情推到这种程度就已经足够.剩下就就给这些愚蠢的肥猪们去操作就可以。

    (意导国... 希望，你会和我所预想的那般强大。)

    在谁也没有看到的角落,一直第三公主 拉娜险上温柔的笑容变得阴暗了起来。支持！

67.简单模式？

    

    (是吗?葛杰夫死了。 真令人惋惜，三天.... .这样也好，倒是可以省下一件氪金道具了。)通过公会通信从雅儿贝德那里得到了, 王国边境事件前后全部信息。

    白龙王被抓走之后，掘土兽人在慌张了一段时间后发现并没有其它事件发生慢慢胆子就变大了起来 ，甚至因为没了白金龙王的学控更加张狂了起来,当飞鼠等人起到这边时恰巧遇到掘士兽人正在攻打矮人国。也并非说是恰巧，若不是掘士兽人攻打矮人国弄出的动静太大，飞鼠也很难这么快就找到这里。

    从战场上收回视线。

    “夏提雅一你去将掘士兽人大军驱散 ，记得不要进入暴走状态。

    飞鼠可没忘记，之前教国事件就是因为夏提雅意外暴走,没能控制住自已,从而导致温丽的计划大半落空只能不断修改计划来迎合夏提雅虽然最后结果达到了预期，但所造成的影响也完全超出了预期。因此这一次行动才若重提起了这一点。

    是的，飞鼠大人。”

    原本因和飞鼠一同出行,-直十分兴奋的夏提雅在这一 刻羞愧的低下了头。

    温丽是经惩戒过了夏提雅，可是这无法改变自己犯错的事实，为此她在这段时光中没少受到了其它守护者的排挤和冷眼，不过也正因此她在跟随温丽修炼时也最认真最刻苦. 再加上她在守护者之中战斗天赋最高， 成长速度甚至超出了温丽的预明。夏提雅之所以会暴走，- 部分是因为种族容易受到血液的刺激导致过于亢奋，最主要的还是夏提雅对自身力量控制力不足。

    “走，我们去见见矮人王。

    飞鼠出行身边自然不只是夏提雅一人,还有马雷两姐妹,毕竟这次所接触目标可是传说中的矮人，在游戏中矮人可不是个弱小种族 ，在中后期都曾在各个版本中留下自己除迹，许许多多传奇和神级道具都与这个种族有着干丝万缕的关系。更何况对方手上还学握着， 传说中卢恩符文技术一不说其它因素.就光只是卢恩符文这-点.便足以让飞鼠重视，毕竞游戏中所有人都知晓传奇玩家克洛伊便是依靠若卢恩符文杀死了那一个个近乎无法击败的世界级boss ,虽然在知晓了这一 点之后,许多玩家也曾去研究卢恩符文-

    奈何卢恩符文研究所需要投入的资金太过于庞大.就连土豪元家都不敢去触碰,直接劝退了所有人。

    最终绝大部分玩家也仅仅只学握了一些皮毛 ,没有第二个人达到克洛伊那种高度。

    “是的，飞鼠大人。”

    进入了矮人国内通过询问，飞鼠十分失望 ，矮人国手中所学握的卢恩符文技术就连皮毛都算不上,甚至他所学握的程度都要远远高于对方

    (差是差了点不过....到是已经满足 了大坟墓对外出口贸易的所需求程度，卢恩符文就算是锦上添花的东西吧。

    “这位大人-

    嗯?

    飞鼠向着声音传来的方向看去，-个身材比普通矮人更加精壮的矮人出现在了视线中。

    “你就是矮人国的王?”听到对方的回答忍不住有些惊讶， 这个所谓的国王，竟然衣若如此朴索.看上去除了精壮一些和普通矮人根本没什么区别.这确实出乎了飞鼠的预料。从对方身上收回了视线，转而再次看向了夏提雅所在的方向。

    现如今夏提雅已经杀死了已有数千掘土兽人，却依旧没还没有任何暴走的迹象,这令飞鼠十分满意。毕竟要提雅一 旦疯狂起来,是不会对公会造成什么危害,却会容易若乱规划好的计划， 甚至会让教国事件再次上演，多少让人有些头疼。

    矮人王自如早就注意到了战场上那个犹如女武神一般的獨I身影 ，这也是它面见飞鼠时态度如此卑微的原因。就连如此强大的掘土兽人大军都这一个人屠杀 ，他们矮人-族甚至都不如掘土兽人自然是不敢放肆。同时他也清楚，对方既然出现在这里帮助自己-族击败掘土兽人，必定是有因自己矮人一族对于这些神秘人有利用价值，否则对方何必如此大费周章。能够想明白，这并不代表不害怕。

    特别是这些神秘人的首领还是一个亡灵。

    虽然飞鼠视线-直停留在战场上的夏提雅身上，但也留意若矮人王的神情，对方那卑微姿态像极了穿越之前身为社畜的自己.

    (原来之前自己去和客户谈生意时这么卑微的啊。

    一直以来者阳晓自 己活得有多卑微.却从未感触到究竟有多卑微。

    (给予的压力差不多了。)

    “我还救了你的国家。

    “你需要为此支付代价，不。准确来说帮你们改善生活,免受苦难,同样的你们矮人一组从今天起便要为我们魔导国效力。1TO从一开始看到对方出现时，矮人王就已经意识到这一结果 ，现在听到这一切依旧还是有些不甘心。

    同时也为此松了口气。

    他最害怕的是对方将自己一族转化成亡 灵，和杀戮，而非是被征服。因为自己与对方之间实力相差太大了。

    “那个......我，我同意您的要求了，请不要伤害我的族人。”

    “那是自然，今后你们矮人一族便是我们魔导国正式一员，只要你们接受我们的统治自然不会去伤害你们。

    矮人王已经跪倒在了地上，其余矮人也- 同跪在了地上.无例外由此可见矮人王在矮人族中威望很大。

    飞鼠感到有些恍惚。

    (好简单一就这样 ，便收服了一个种族?比那些蜥蜴人还简单，这就是所谓的简单模式吗 ?既然这样...那就顺带将这些掘土兽人也一同收编了吧, 反正国土上还有那么多残存空地，弄完这些就以飞飞这一身份赶到王国那边完成下一步计划。)支持！

68.破壳而出——

    

    世界初开之光在异域龙王残存意识中撕裂出一道缝隙， 温丽急忙钻了出去，那可是异域龙王数十万年所积累下来的意志，那怕是残存得，衣日也不是现在温丽所能够战胜的存在,不被吞噬掉这便已经是温丽所能做到的极限。

    从浑噩中清醒过来.掉入异域龙王残留意识中时间虽短.现在温丽脑海中依旧被强行塞入了大量异域龙王记忆。这些记忆只是令她头痛，并没有造成太大影响。

    (幸好反应够快,不然再多下沉一点点，自己意识必定会被冲垮，将异域龙王那些记忆当做是自己的记忆，从而在主观上认为自己异域龙王而自2不过是重生的载体。)挣开了双眼发现自己似乎是在什么液体中浸泡着。下意识想要站起来,脱离这些液体,却发现自己依日无法做到。

    这是一

    我的手脚?畸形的小爪子和尚未发育完全的后肢出现在了视线中.看着这两样温丽有些慌.不过很快便彻底清醒了过来.弄明白了自己现在究竟是怎一回事。

    (对了.我激活了异域龙王的力量, 这是在化龙吗? )双眼似乎还没有发育完整，看东西一片模糊，只能改用魔力去认知外界。

    (这个形状是龙蛋?那周围液体就是蛋白了?等等!这是什么? )

    原以为龙蛋内部没什么值得惊奇的地方，只是蛋白内还蕴含的能量过于恐怖，可近一步了解龙蛋内部结构时却发现了一道光，如同羽毛一般的白色光芒,那显然不是龙蛋内该有的东西, 可却给她一 种十分熟悉的感觉。

    沉思了片刻，这才终于想明白。

    这道光羽，并不是其它东西,正是被异域龙王血脉所排斥到体外的+二翼神圣天使力量所化之物。

    看若这道光羽，温丽脑海中闪过了两个方案。

    一是用其炼化成一 件世界级道具，=是用其培养出另一个十二翼神圣天使。

    (改造一下决死绝命?弄个+二翼神圣天使分身? )

    很快便否决了这一想法。就算多弄出一个十二翼神圣天使分身也没什么用处，太高等级战斗有没有这份力量都没什么意义，反而会分散自身精力，太低级战斗以现在决死绝命的力量已经足够了,更何况有已经有了白龙王那一 个分身。这时魔力从龙蛋中探了出去，第一 时间便发现了守在一旁的圣主。圣主整个人拥抱着龙蛋，身体紧贴在了龙蛋 上，+二翼紧紧将她和龙蛋包裹在其中，全方位没有任何死角的守护者龙蛋。

    (难怪会感觉那么暖和

    忍不住用魔力触摸了一下圣主的小脸,还是一如既往的嫩滑。

    “醒过来了?”

    被圣主发现了， 这点根本不值得感到意外,不被发现反而才令人惊讶， 毕竟圣主也算是她半个老师，在游戏期间传授了她不少东西。“嗯。

    两人并没有开口说话，而是意识交流。

    “你不想知道我为什么会变成这样吗?"

    “如果解释起来很麻烦的话,就不要说了，大体情况我能够猜到。”

    温丽并没有开口解释,这不是想隐瞒什么，只是没必要。

    圣主就像她所信任圣主那边信任着她。

    虽然她经常性出轨，但这并不会妨碍到两人之间的信任,相比起夫妻而言，两个人更是家人彼此依靠着对方。这样晃便过去了两天，在这-期间外界事物温丽完全交托给了雅儿贝德,这一点是通过公会戒指和雅儿贝德进行的交流，而今天温丽感觉出自己身体已经发育完整,龙蛋内部所蕴含的所有龙元全都被她所吸收,已经可以破壳而出。

    “我要出生了。“嗯。

    圣主的回答依旧淡如水，没滋没味,却令人心安感到舒适。

    锋利的强而有力的身体轻松破开了龙蛋外壳，化身为异域龙的温丽再次感受到太阳的温度，空气中弥漫的稻草芬香，以及圣主身上那柔和令人舒适的光。感受着强大的龙躯，稍微适应了一下便忍不住苦笑 了起来。

    体内潜藏的力量无时无刻滋润着温丽的身躯,几乎每秒身体都在成长，体系也随着时间推移-点点变得 更加强壮。若不是控制着体型变化,几乎每秒朐增长十几厘米。仅仅几个小时她便可以从不足一米的幼龙 ,化身成身长百米以上巨龙，不过这依日还不是异域龙王血统的上限，异域龙王真身足以支撑起与地的庞然大物，-旦显出真身体就犹如天上皓月-船

    一击之下， 便足以毁灭一一个世界。其实力完全超出了世界级boss的程度，甚至当时游戏中流传者一 个秘闻。

    说这个异域龙王是游戏官方特意为了关服而设计的boss，意图让其将九界完全摧毁从而成功关服，可就是这样依旧还是被克洛伊等人集结所有玩家和大量世界级道具所击败, 随后残余玩家联合起来使用世界道具热质石从而让官方放弃了通过灭世这种方式关服的计划。

    回首看了-眼，安静漂浮在空中的光羽。温丽并没有去触碰这根光羽，因为这根看似如同鸿毛一般轻，实则上面承载着+二翼神圣天使的全部力量.以她现在的状态一-旦触碰就会被内部力量压垮。

    不过光羽是从她体内诞生,那怕现在经脱离了身体，依旧还是能够被她所控制。

    之前深知外界的魔力也是源于这H光羽之中。

    “这份力量就由你来使用吧。

    光羽轻飘飘的来到了圣主面前。

    “哦。”并没有推脱.这份力量与圣主同宗同源，全都是十二翼神圣天使的力量，虽然存在若一 些差异 ，但这些并不是什么问题.不过就算是这样也只有圣主能够将其轻松消化掉, 换做是其它的天使来根本无法承受这份力量，最多也仅仅只是吸收一部分力量。支持！

69.生病的雅儿贝德

    

    (嗯，这尾巴..其实也不错,比起翅膀好用多了。)

    控制着那灵活的尾巴，温丽陷入了片刻的沉思。

    圣主已经离开，从胡思乱想中清醒过来.用一天时间稍微熟悉了下身体 .毕竟突然从直立行走的人形生物变成半爬行类生物 ，多多少少有些不太习惯,可异域龙族的身躯也并不适合一 直保持着直立形态行走。

    (这具身体比我相信中还要强大.飞行对于现在的我来说 ，几乎等于没任何消耗。)

    起身返回到了现实当中，使用始源魔法施展了幻术,让自己看上去形态没有任何可变化。

    “温丽大人，您一

    雅儿贝德差异的看若温丽,虽然外形-模样,也能够明确感觉出眼前这个人的确就是温丽,可是现在的温丽身上的气质却发生了变化，那宛如太阳一 般光辉消失不见了,变成了另外一 种熟悉也陌生的感觉。

    (看来是察觉到了一些呢? )

    温丽并没有打算隐瞒,也不担心更换了种族之后守护者会认不出自己。

    "我更换了一下种族。

    雅儿贝德并没有感到惊讶.对于她而言，至尊无论做出什么样的事情都理所应当，那怕是更换自身种族这种不可思议的事情。

    “最近这两天可有什么事情发生?”

    “从那天起到现在对方就直没有任何反应。

    飞鼠那边有没有什么反应?"

    “飞鼠大人那边一直都保持着通信，目前已经解决了矮人国和掘土兽人的事情，现在正从山脉赶往王国。'

    “就只剩下一天，后天对方如若还没有任何反应，那就攻城吧。

    “是的.温丽大人。整个龙懒散的窝在柔软坐垫上,看若雅儿贝德的背影，将尾巴伸了出去在雅儿贝德背上写写画画，雅儿贝德就犹如触电了一般颤抖了一 下， 随即身体因紧张变得越来越僵硬，不过这份僵硬就像是遇到火焰的冰霜正在 点点融化。

    (看来这样的状态让雅儿贝德很有感觉呢,就连我都忍不住稍微有一点点小兴奋呢...不愧是魅魔。

    这一刻温丽有一种要从龙变身成触手怪的冲动，令纯白的恶魔变成货真价实的专展魅魔。

    雅儿贝德开始有一些稳不住身形了 ,看上去像是有些使不上力气。身为恶魔的雅儿贝德竟然开始体力不支了，这让温丽十分惊讶,以恶魔那恐怖的恢复能力，不要说只是在这里站上两天了，那怕是站若不动十几年都不会出现这样的情况，温丽不禁沉思了起来,刚才还好好的呢，怎么突然就这样了?难道是生理期到了才会出现这样的状态! ?

    身为关心下属的好上司，自然不能让自己属下这样继续下去。

    “累了吗?那就过来坐下吧。

    雅儿贝德迟疑了一下,还是坐了下来。往常就算是有温丽的准许,无论做任何事情雅儿贝德都会先答复温丽之后才会行动，而现在竟然什么都没说就坐了下来。这很古怪。

    (脸好红,看来是真难受呢

    雅儿贝德咬紧着牙关,看上去似乎是再忍耐着什么，就连那致小脸者被染成了夕阳的颜色。(可惜,爪子终究是爪子,不如手用来方便，不然就可以帮雅儿贝德检查检查身体了。)

    “既然累了就躺下休息一下吧。”

    雅儿贝德在这一刻瞪大了双眼 ,似乎是有些难以置信，又似乎是有些跃跃欲试,呼吸也变得缭乱了起来,看上去很精神状态有些不对劲，这一次依日什么都没有答复,就仿佛口不能言样, 整体人也十分的紧张，躺下的动作都因紧张变得有些僵硬。

    闭上的双眼，温能够看出，眉毛在轻微的颤抖，并且这份颤抖影响越来越身，几乎是她的尾巴稍微划动一下雅儿贝德就会颤抖下。

    “雅儿贝德怎么了?怎么连话都不说了呢?"雅儿贝德有些慌张的张口了小嘴，似乎是想要解释些什么，可话都刚发出一个声音便有奇怪的声音从喉咙中涌出.令后面的话语全都陂压了回去,也让雅儿贝德再次咬紧了牙关，让那些奇怪的声音重新被压了回去。

    尾巴继续在雅儿贝德那柔滑的身上游走着，似乎是想要为雅儿贝德区赶病痛。

    [温丽,不要在这种场合玩弄雅儿贝德啊!都快坏掉.....

    这时飞鼠的私信发了过来。

    [呃一-]被熟人看到这一-切，温丽多多少少有些不好意思。不过也确实如飞鼠所言的那样，现在雅儿贝德真快要坏掉了， 甚至都开始用双手捂住自己那小嘴了。温丽按捺下心中的躁动，岔开了话题。

    [说吧!下一步你打算怎么做?我要怎么配合你?大体你想做什么我已经差不多知晓了， 具体要怎么做你看着安排吧。]

    向着城池方向看去，第-眼便在城墙上看到了化身精钢级冒险者飞飞的飞鼠。这还真是难为飞鼠了.天气这么闷热,还穿着一身封闭式铠甲 ，温丽十分怀疑现在往销甲中倒进一锅水.过个几个小时是不是就能够收货-锅大骨汤。

    飞鼠并没有急着回答温丽的问话，而是先说明了自己的想法。

    [现在我们公会已经走到了明面上,无论我们怎么样选择，就算是在王国这里展示了 自己的力量.今后都必要会面临其它势力窥视，所以我准备继续发展冒险者飞K这层身份，成为-个响彻这片天地之间的大英雄，从而异界生物真有什么针对性计划到时候必定会联系上我。到时候我们就可以来一个里应外合，将所有为难完美化解掉。

    并且还可以借助这层身份对其它穿越者进行试探.之前我探直到了一个消息,十三英雄时期的玩家有一部分存活到了现今。]

    温丽想了想，这个想法并没有什么问题。隐藏着什么强大的存在，毕竟魔神王就是一 个很好的案例， 玩家一 旦从游戏中穿越到异世界就不能再用游戏时期的强弱进行判断。

    [不错，那接下来要怎么行动呢?]支持！

70.想要成为战士长的冒险者飞飞？？？

    同意飞鼠的计划，最主要还是因为以飞鼠的性格而言，不去做些什么事情绝对会被逼疯，长久的社畜生活早已令他养成了不想被淘汰的强烈危机感, 无法像温丽这样可以放下一切事物.放松身心的去放纵自己.

    [我的计划，是我对你发起挑战。你安排人与我大战场.这期间闹出的动静越大越好，最好是打的时候将王国军团卷进去造成巨大伤亡，造成恐慌，让城里的平民和军队逃亡, 这样才能够展现出公会实力，也能让王国动荡,以此为我造势。]依日保存的人类思维让温丽从飞鼠的话语中感到了丝丝寒意。飞鼠无论是思维还是身体都已经成了真正的对待人类虽不会如同大部分公会成员那样.视若草芥，但也绝对不会去在意人类的生死，甚至为了完成自己的计划将无辜人类卷入其中。

    [那就这样吧。]

    这番活回答出去，温丽就连自己都十分惊讶。自己从什么时候开始竟然也不将人命当成人命了? !

    惊讶归惊讶，却并没有觉得这有什么不对。

    (看来自己并不是没受到血脉的影响，只是相对于飞鼠而言，自己所受到的影响娇小-些..这样理解也并非十分正确,就像人类当中有好坏之分一样，其它种族个体之间也和人类一 样存在若个体间差异.... )

    飞鼠的变化非常大,那是因为受到了强制冷静的约束,因此才会越来越像是个亡灵,而温丽没有这方面约束，可意识依旧出现了变化.不!准确来说，应该是他同样已经成为了人类以外的物种，无论是身体还是心灵都如此，只是自身记忆没有受到什么约束，才会看上去保留了人性,不过这其实只是因不同成长环境而出现的正常个体差异。就像这个世界龙族异类喜欢让人类帮自己生孩子的七彩龙王一样。

    [那等下，我会出城向你发起挑战。]在编辑这一消息时飞鼠同样意识到了温丽的状态，并不像是自己曾经所构想的那样，温丽并没有受到物种的影响，不然温丽绝对不会同样的计划。在游戏期间温丽的各种行为.并不像是一个视人命如草芬的人。可现在温丽却没有任何迟疑的就同意下了，自己这个很可能会夺走几十万人生命的计划。

    (这样也好，今后应该可以避免因为行动模式不同而出现什么重大分歧了。) 8 89

    飞鼠开始不直接说明自己计划，而是先交代自己的动机，以及自2这样的全部想法,其实就是为了和温丽协商- -下 ，也是一种试探，如若温丽不同意或者是又其它想法，飞鼠便会舍弃原本制定的这一 计划，尽可能去契合温丽的想法。他是亡...没错!可这并代表他就没有情感了一

    就算是有着强制冷静，依旧也无法抹灭他对公会以及同伴的情感，都因现实各种原因遇弃了飞鼠.舍弃了公会.可飞鼠穿越到异世界第一件事便是想若怎么样找到曾经的同伴.以及保护公会。

    好，我等下安排-个分身和你动手， 守护者对你不好下手。]

    [好的。]两人商谈完毕之后没多久，飞鼠便开始行动了起来。

    现如今王国大军是由一名六大贵族之一 的代表所学管， 而现如今飞鼠是以精钢级冒险者的身份介入这场战争当中,想要有什么行动自如必须要得到贵族的允许。飞鼠可是精钢级冒险者，并且还曾解决了一次王都呐发生的动乱. 被冠以了英雄称号。

    “飞飞阎下有什么事情吗?"

    “我希望大人能够允许我出城,从敌人手中将战土长的尸体带回来六大贵族代表沉思了片刻才开口说道:“你可有把握 ?”

    语气中透露若担忧，可实则根本就不在乎飞鼠的死活，甚至更喜欢K鼠能够死掉，因为随着葛杰夫的战死，国王必定会选取新战土长，而飞鼠便是下一任战士长首选人员,毕竟飞鼠曾正面击败过葛杰夫,而且还在民众中有着不小的声望。这样有实力还有声望的人，很可能会成为下一个葛杰夫。

    那好吧， 你小心一 些.实在不行就后退.我会派人接应你得,记得一 定保住性命才最重要。六大贵族代表表现的虽好，但飞鼠可不是常人,自然能够分辨的出对方究竟是真关心，还只是虚情假意,不过他并不在乎六大贵族代表的态度,如若不是因为 飞飞这一 -身份还有用处，对方在他眼中就连蝼蚁都算不上。

    看若飞鼠远去的背影，六大贵族代表收回了视线。

    (聪明-些，战士长那个位置可不是你所能染指得。在他看来飞鼠主动请缨其实就是在窥视战土长这一位置 .不然葛杰夫和飞鼠非亲非故,就连葛杰夫的手下都不去帮葛杰夫收尸，飞鼠却在这时站了出来。六大贵族代表并没有起身去观看飞鼠是如何将葛杰夫的尸体带回来,而是重新回到了自己座位上，对他而言无论是外面那个所谓的亡灵大军，还是图谋战士长位置的飞鼠， 都只不过是一 些上不了台面的角色。

    (帝国和圣王国两方面应该已经收到了消息,希望这些蠢货聪明-些，别在这种时候还拖后腿。)

    单单只凭借王国的势力肯定无法将教国这个大蛋糕完全吞下，同时也不能有太大的动作,不然必定会被圣王国和帝国趁虚而入,因此在来到这里之后才没有急着动手.而是派出了使者向帝国和圣王国递交盟书，-同来分享这个大蛋糕。支持！

71.精钢级冒险者飞飞

    

    飞鼠离去之后,大王子便走了进来。

    罗恩便是这次六大贵族的代表,而大王子便是王族代表。

    “罗恩大公，我们是不是太谨慎了一些?"

    罗恩大公摇了摇头。

    (都说大王子不如二王子, 现在看来还真是这样，一 点脑子都不动不过作为傀偏来说倒是更合适一 些。)喝了一口水,掩饰下自己心中想法.才开口说道。

    “教国利益确实动人心，可我们也要明白， 无论哪个国家想要凭借一国之力想要完全吞下教国这个大蛋糕，必定会损耗大量国力，更何况魔导国中有若灭国吸血鬼的存在, 就算已经做好了针对灭国吸血鬼的手段.依然不能够大意。

    不能被利用蒙藏了双眼。

    大王子沉默了片刻后,点了点头。

    “我确实是被利益蒙蔽了双眼，- 旦这次国力损耗过大，还容易遭受到帝国和圣王国的围攻，到时候很可能会白白便宜了帝国和圣王国。罗恩大公投去了赞赏的目光.心里却想着，还算是有点脑子，不算无药可救，“没错 ，这也是为什么要将其它两国拉上来同分享蛋糕的因,这样才能够保持均衡，都要耗损也都有收获，也能够避免异族趁虚而入。

    人族与异族之间关系一直都不太和睦,一 部分 是因为种族的对立,再有就是曾经教国那种歼灭所有异族的偏激思想。

    一旦人族内耗过大 ,不说其它种族,只要精灵国抓住机会便更能够在人族身上扯下一大块肉。

    沉默了片刻后,大王子才开口说道。

    “罗恩大公为什么同意那个飞飞去夺回葛杰夫那个家伙的尸体呢?无论怎么说飞飞也都是一名精钢级冒险家 .他这次过来帮忙，在今后战斗中多少有一 些用处吧。

    "这个冒险者没你想的那么简单.他这次可不是为国效力，而是来为自已能够成为战士长来造势得。

    “那你为什么还要同意那个家伙去呢?”

    罗恩大公叹了口气,这个大王子控制起来是简单，可这智商确实有点低,这么简单的事情都看不透。

    “这样做是出于两个目的。

    一是对魔导国的一次试探,对方这一次如果还是准备以决斗这样的方式来解决矛盾 ，那就说明魔导国兵力有限，为了不暴露这一点，坏断通过决斗的方式来解决问题， 并且借此来营造一种魔导国武力强大的假象。再有就是看看可不可以借魔导国的手铲除掉这一点隐 患。

    飞鼠再次来到了城墙上,在众人吃惊的目光中，直接从城墙 上跳了下去，城墙足足有六米高.平常人在这样的高度跳下去就算不死也必定重伤, 更何况飞飞还身者一 身重甲，有些人都不忍再看下去,觉得飞鼠穿着重甲从这么高跳下去绝对死定了。

    “天啊!不是吧.....这么高跳下竟然没事? ? ?”

    “这就是精钢级冒险者的实力吗?"

    “不愧是飞飞大人实在太厉害了。

    “这真的是我们人类能够做到的事情吗?"可飞鼠却平稳落在了地面上，在地面上留下了两个深坑后稳住身形，孤身一人向若亡 灵大军走去，身影在阳光照射下，不断被拉长着，犹如巨人一 般竖立在王国大军心中，因葛杰夫战死而动荡的军心, 在这一 刻也平稳了下来。

    “您是什么人! ?”雅儿贝德已经谈到在床上，犹如一滩烂泥- 样,只能让随行的女仆对飞鼠喊话。

    (你这透露着卑微的声音是怎么一回事.... )

    温丽有些无语。女仆显然是认出了飞鼠，因此那怕说出的话语是在质问，可语气却一点气势都没有，同时温丽也明白，就算是雅儿贝德保持清醒，也同样此。对于大坟墓成员而言两位至尊便是神明一般存在，又有哪个狂信徒会对自己信仰的神明大不敬? !若不是因为演戏，女仆敢对飞鼠这样说话，都不用其它成员动手，她自己反应过来后便会因自己对至尊的大不敬而自裁。

    飞鼠也同样对女仆这一点底气都没有的质问感到无奈，也多亏了这里距离城墙太远，再加上女仆声音太小,王国的人根本听不到这些,不然绝对会引起王国的疑心。

    “我是王国精钢级冒险家飞飞!"女仆和守护者是指望不了，温丽只能将决死绝命再次激活，亲自上阵与飞鼠演对手戏了。决死绝命从世界碎片中被温丽召唤而出。

    “我听说过你一

    哦，是吗?能被如此漂亮的女士记住还真是我的荣幸。’“呃一

    飞鼠十分有郁闷，刚才他感觉自己那番话像是个绅士，怎么就被温丽说成是变态了呢? !同时也有一种预感自己在这样闲聊几句，话题就会被温丽带到十分诡异的方向。在游戏中他可没少被温丽这样排逗过。

    甚至有一段时间一度认为，温丽是喜欢上了自己才直挑逗自己，然而事实证明自己就像是个傻瓜，想太多了。

    虽然认清了现实,但他却对温丽动心了。

    只是两人年龄相差太大，温丽也太过优秀才-直没有任何动作。 原本-起穿越到异界之后 飞鼠觉得自已有希望了， 然而温丽的种种行为却实了温丽性取向不正常的传闻。

    温丽离开的太匆忙没有安排要杰夫的尸体怎么处理，因此雅儿贝德便将其视作是魔导国战利品扣押了 下来，为了保证尸体在温丽决定好如可处理之前不腐烂,雅儿贝德对其进行了特殊化处理这才没让尸体发臭。决死绝命没有说话,而是温丽开口说道:“可以 ,想带走他的尸体就要战胜我的手下。

    “好，来吧!

    [尸体留着我试试,用葛杰夫尸体能召唤出几阶亡灵生物。]

    [嗯，好。]

    之前交流时受到温丽的启发，飞鼠准备制造一 些强大的亡 灵生物。支持！

72.英雄领域

    

    飞鼠与决死绝命两人大战-触即发。

    飞飞只是伪装战士,而决死绝命则是真正的战士，在飞鼠不使用魔法的情况下根本无法战胜决死绝命。

    不过一

    这终究只是逢场作戏。决死绝命大喝一声，整个人掀起一阵狂风.几乎顷刻间便跨越了上百米冲到了飞飞面前。飞飞终,恐怖冲击力在城墙上砸出一个深坑 ,若非身上穿若传奇级别铠甲，这一 拳便能让 飞鼠损失不少血量，

    “发生什么事情了?地震了吗?”这一刻动摇的不只是城墙，就连同刚刚稳定下来的军心也再次变得不稳定。

    (好强一根本来不及反应 .温丽不也是法师吗?近战能力怎么能这么强. 这恐怕已经达到了大部分战土玩家的程度了。这个强并非是更性上的强大而是近战能力。

    (不行,必须要为自己加持一些魔法了 , 不然.... 这场战斗根本无法持续下去，我现在差的不是属性,是自己反应速度太慢了。)在游戏中为了增强公会综合战力，飞鼠牺牲了大量亡灵系魔法，将精力主要集中在了辅助魔法上。随着几个状态魔法释放。

    反应速度得到了大幅度的提升，飞鼠感觉自2应该能够多看清决死绝命的动作了，飞鼠并没有系统学习过什么格斗技巧,可随着一次次和战土玩家的pk过程中，飞鼠自然而然的掌握了一 些格斗技巧， 这也是他伪装成战土类玩家的根本。双手支撑若从城墙坑洞中爬了出来,飞鼠抽出了背后两柄巨剑。

    “咦! ?这样都没死掉,你比我在教国遇到的人都要强，事情变得有意了呢一

    飞鼠并没有理会决死绝命的话语，恐怖的速度在这一刻全部爆发 了出来，同样化作-阵狂风向着决死绝命冲去。

    “对!就是这样!不然一面倒的战斗实在太无趣了。决死绝命嘲讽了一句后，也同样以恐怖的速度冲击了上去，两个人在平原上快速交手着.犹如两道飓风不断在这片原野上碰撞在起，爆发出令人难以置信的力量。“这

    站在城墙上看看两人的战斗，所有人都愣在了原地，久久无法回过神来。

    特别是那些战士长的手下.也正是他们请求飞鼠将葛杰夫的尸体从敌人手中夺回来。

    “好强,这两个人都好强.

    “她们的实力都远远超过了战士长大人。

    “我眼睛完全跟不上两人的动作一

    “好恐怖的战斗

    “这真是战士能够达掌握的力量吗?”

    “精钢级冒险者战斗我见过，绝对没有这么强，她们两个人都已经拥有了超越精钢级冒险者的程度,已经触摸到了英雄领域,不对!两个人肯定达到了英雄领域。两个人的战斗并没有受到任何影响。越是战斗下去飞鼠越吃惊，自己已经释放了大量魔法为自己增强各项属性,可就是这样决死绝命依旧还能够应对自如。

    在两人默契的配合下战斗不断向着城墙方面拉近,-次次碰撞的余波已经波及到了城墙 ，那个最初被砸出的坑洞,在两人战斗余波冲击下, 裂痕不断向着四周蔓延.发出阵阵龟裂声响.几乎遍布了整个城墙。城墙上的人完全被两人恐怖战斗所震慑，完全没有注意到这一点。

    在决死绝命的引导下注意到了这一点飞鼠眼前亮,随即便领会了决死绝命的用意，开口对若城墙上的众人大声喊道。

    “快躲开，城墙要承受不住了!"

    他这是故意失神，出声提醒。

    决死绝命也配合着一记重踢 命中在了飞鼠身上.虽被重甲所抵挡住了全部攻击，但飞鼠根本无法卸去这恐怖巨力，同时也没有想要去卸力自然而然的正个人再次化作一枚巨型炮弹,再一-次轰击在了城墙上。原本就已经摇摇欲坠的城墙在这一刻再也难以承受这巨大冲击 ，完全瓦解崩塌一

    整个人被活埋在了城墙废墟之中。

    不只是飞鼠一人，就连城墙上大部分守卫也-同如此。

    飞鼠虽然已经出声提醒，可这一切发生的太快.再加上城墙上的士兵全都是比普通人稍微强一些，根本没办法逃脱，就连葛杰夫那些手下也同样如此。决死绝命看着这一切内心毫无波动 ，那怕她十分清楚，这面城墙这一倒塌至少砸死了上百人也同样如此。

    就像是死掉的是上百头生畜一样。

    冷的就像没有感情。

    -这样竟然还没有死掉? !"决死绝命自然清楚这样的攻击都无法击破飞鼠那身传奇级别铠甲，更不要说伤到飞鼠了 ，现在表现出来的只是在展示给外人看。

    飞鼠从废墟中艰难的爬出.不要说受伤了. 就连身上铠甲都没有任何破损。

    “原来如此是这身铠甲救了你一命吗?”

    飞鼠并没有理会决死绝命.而是扫了周围被活埋的王国士兵.聆听若那些人的哀嚎.心中同样没有一丝- 亳的波动。

    “这一次是我战败了。决死绝命当即心领神会的说道:“真是无趣 !这些蝼蚁的生命比你战士的荣普还重要?竟然为了这些蝼蚁就舍弃了自身的荣誉? ! ”

    “对我而言生命就是生命,没有贵贱之分。

    随即收起了两柄巨剑，不再理会决死绝命,就这样当若敌人的面前，尽力从废墟中那些士兵拯救出来。决死绝命也并没有再去攻击，让飞鼠在继续在这里收回声望。

    不过领走前补充了一句t，不然这里的人全部睹要死! !”支持！

73.午时已到

    

    我一定会得!!!!”

    飞鼠不甘的怒吼,响彻于这片草原之上。

    [不错,啧啧,没想到你演技竟然这么好。]

    [还好吧,在社会上生存久了，任谁或多或少都会学握些演技。 ]两人简单沟通了一下,并没有聊太多,因为在飞鼠的影响下周围其它人也赶过来开始帮忙从废墟中救人。另外边罗恩大公与大王子看着倒塌的城墙两人脸色变得十分难看。

    特别是大王子,这一刻双腿都在发软。

    “大公， 这. 这真是人力所能达到的程度吗一

    法师能够做到这样的事情，他还能够理解，毕竟法师想要做到这一点必须要先吟唱很久的魔法咒文 ，有若非常大的弱点。可刚才战斗的两人完完全全依靠若野蛮的力量和速度就引起了高阶’ 魔法级别的威力。

    罗恩大公从城墙废墟中收回了视线,表情恢复了往日的平静。“呵呵呵 ,冷静些,这不过是英雄级别的战斗，假若你了解过十三英雄那个时代便会明白这样的战斗其实很正常，不必担心对方有英雄级别战力这一 点我早就考虑到了。

    大王子脸崇拜的望着，一 副- 切尽在学握之中的罗恩大公。

    "禀报大公，大王子，刚才战斗在城内引起了恐慌,现在有大量平民和士兵想要逃离这里。

    一名土兵慌忙的跑了过来。

    看若对方神情罗恩大公便明白,这个士兵其实也想逃命，刚才的战斗实在太恐怖了，完全刷新了常人世界观。

    “平民的话,想离开可以,士兵全都必须留下，任何人想离开都以军法处置。大王子到现在还依旧十分慌张，罗恩大公见状叹了口气，“你留在这里， 不要外出 ，我过去稳定一下军心，不然晚上很可能会有大量逃兵好的大王子现在的表现比起刚才的士兵更加不堪,整个人没有瘫倒在地上就已经拼尽了全力，不过当罗恩大公走远之后，大王子在手下搀扶下出生于王室，甚至获取了大量贵族的追随，大王子又怎么可能会是无能之辈。

    他的无能只是伪装出来麻痹人心而己。

    “外面情况怎么样?”

    “很糟糕，不只是城墙倒塌了,之前的地震 导致城内很多建筑倒塌 ，造成了不小的伤亡。”说道地震时大王子手下一 脸惊恐，显然还没从决死绝命和飞鼠恐怖的战斗中回过神。大王子眉头紧皱了起来,回想起之前的战斗同样十分惊讶。

    

    

    

    

    

    

   

    “情况比我想想的还要惜糕,魔导国竟然存在着英雄级别战力，而且还不是那个灭国吸血鬼，也就是说魔导国至少有着两名英雄级别战力，不!我怀疑两天前杀死战土长的那股亡灵也同样达到了英雄级别。

    虽然手下后面的话语没有说出来,大王子也清楚对方究竟想要说些什么。

    无非是想让自已离开,进而跟着一起逃离这里。

    大王子自然也有过这样的想法.只是他比常人聪明看到的更多，因此忍不住苦笑了起来， “一 逃又能逃到哪里去? 今天逃了， 明天魔导国杀到王都又要往哪里逃?现在只能指望飞飞组拦住一 名英雄级战力,再用人数优势碾压说到一半，已经完全没了底气，如若是其它种族的英雄级别战力，依靠人数优势还能够活活磨死对方。

    可另外-个英雄级别的存在却是个亡灵生物， 拥有若近乎无限的战力，人数优势在对方面前已经不再是优势,而且对方既然拥有若亡灵军那必然也有着亡灵召唤师，一旦战斗打响自己这边兵力不断减少 ，而对兵力将会不断扩展。

    (难怪,魔导国只派了D万兵力就敢于和百万大军为敌。)

    时间转瞬而逝，很快便来到了第三天的中午时分，雅儿贝德这时已经恢复了正常，王国大军已经整装待发,在灵大军前列好了大阵。

    “大人已经到时间了。

    “询问一声对方不投降的话 ，嗯 就让决死绝命动手吧。

    雅儿贝德自然清楚决死绝命其实是温丽的分身之-， 面对决死绝命时自然也毕恭毕敬。

    来到大军阵前，看若这毫无气 势的军队，光是列出阵型就已经 +分勉强.更不要说战力如何了。

    “三天已到,现在告诉我们你们的答复 .是战，是降。”

    统帅大军的并非是罗恩大公，更不是大王子，而是葛杰夫的一名部下，话语明明已经到达了嘴边，可张了张嘴，却发不出任何声音，因为他十分清楚.自己这一句话代表着什么，拥有着何等的重量. 这份重量完完全全超出了他所能承受的极限。

    下意识看了一眼,旁边身着着黑色重甲的飞飞。

    飞鼠感受到了对方恳求的目光，似乎是叹了口气，从大军阵中前走了出来。

    战胜我!便降!战败你们离去年内不得踏入王国领士!"

    温丽瑶了摇头。

    “我只能保证，你赢了，- 年内不再对王国出兵。

    飞飞抽出了双剑向若战场中央走去，决死绝命也同样从亡灵大军中走了出来,两人的步伐越迈越大,速度也越来越快，再-次化作腿风碰撞在了一起。有了上一-次的经验，飞飞提前为自己释放了大量状态魔法，让自己拥有了对战决死绝命的战力。王国大军感受着激战双方所爆发出来的恐怖战力，就连大地都在颤料.大气都为之狂啸，心中越来越恐慌.甚至些人已经被吓得瘫倒在地上。飞鼠也同样越来越吃惊,因为决死绝命的战力竟然还在提升.越来越接近普通满级战士的程度。

    (这个分身竟然这么强大?异界中居然有着满级的战士? ? ?? )

    温丽并没有向飞鼠急瞒太多，但也没有解释太多.因此K鼠只知晓决死绝命很强,却并不知晓决死绝命究竟有多强。支持！

74.为了全勤大家见谅一下

    

    飞鼠再-次犹如炮弹般被决死绝命轰击而出,目标自然是王国百万大军。恐怖冲击力就连城墙都无法承受，常人肉体又怎么能够承受，倒出去的飞鼠犹如柄尖刀刺入了大军之中，那些普通的士兵根本来不及反应，便被飞鼠的身体撞死一片,仅仅只是一瞬间便导致王国损失了数百兵力。而决死绝命也随之冲了进去，飞鼠拼死抵抗着， 数不清的王国土兵被卷了战斗中死亡。两个人的战力实在太高.直到死亡人数达到了上干, 王国士兵这才反应过来.恐慌的向四周逃窜，根本无法阻止 .也无法参于到这场大战之中，因为他们视线都无法捕捉到战斗双方的身影，在王国士兵眼中两人犹如瞬间移动般，疯狂的变动着位置。将决死绝命逼退后，飞鼠怒吼道。

    “快逃! ! ! 你们在这里停留， 我无法动用秘宝的力量根本不用飞鼠发言，王国士兵早已溃散,只是他的话语加速了这一状况。根本没有人向城内逃去，那怕在恐慌也都清楚，面对这样怪物级别的战斗躲到城中依旧会被卷入其中。

    飞鼠手中两柄大剑E闪耀起紫色光芒，虽然没有任何武技，但这并不妨碍飞鼠使用近战道具，同时也借着武器所散发的紫光，为自己增加上了更强的状态魔法。

    [我要上了一-]

    [来吧!]决死绝命身上也闪耀起白色光辉。这时众人才知晓，之前那恐怖的战斗竟然不是两人的全部实力,就像是在热身。两人的战斗已经完完全全提升到了七十级的程度，所造成的战斗余波波及范围越来越恐怖,王国大军虽然已经拼劲全力远离战场，但依旧还是被战斗余波不断波及造成越来越大的伤亡,根据雅儿贝德的粗略统计，两人每次交锋都会带走上千人性命。80级!两人的战力依旧不断持续增强着，片刻间就已经达到了80级。大地也随之颤抖的越来越厉害.逃亡的王国士兵甚至已经无法站稳身影，只能以连滚带爬的姿态向远方逃离。

    八十级就已经是现在飞鼠所能够达到的极限，原著中与满级战上夏提雅对战完全是依靠者一身神装 ，而现在一身传奇道具只能勉强支撑飞鼠与八十级普通战上对战,遇到装备道具展性稍微好 些的战士就不行了。毕竟他是法师职业。这一场大战足足持续了一天一 夜.战斗的位置已经不只是边境城池，甚至都已经波及到了境内.整个王国都能够感受到大地的颤抖,以及那呼啸的狂风。

    “发生什么了?怎么大地一直在颤?怎么突然刮起了这么大的风?”

    “天啊距离战斗远的位置，王国平民虽看不到战斗，却-直被战斗所引起的震动和狂风影响着。而距离近一些的地方都已经从逃窜的王国士兵口中得知了真相 ,随着消息的不断散播在王国内引起了极大的恐慌,最初时还好些 ，可随若战斗一 直持续了两天时.大地长久的震动和那一阵阵持续不断的狂风所引起的连锁反应这才出现。大地开裂.狂风呼啸.地动山摇.洪水泛滥，大量牲畜死亡，人类逃亡.犹如世界末日一般。

    当战斗持续到第天时终于停止了下来，大地不再颤抖.山峰不在瑶晃，-切恢复了往日的平静，可每个人心中都悬着柄利刃，等待若命运的惩罚。这场大战究竟是谁胜了?如此恐怖的交战.无论那-方获胜都会改变王国格局。

    飞飞赢了将会成为王国无人不知的大英雄，获得王国最高荣普,魔导国取胜,王国必定生灵涂炭,甚至极有可能会像教国一般灭第四天距离战场较远的城池，才看到-个身着黑色残破重甲随时都会倒下的身影,所有人都凝视着这个仿佛- 阵风都削能吹到的魁梧男子，等待若命运的审判。欢呼声响彻”了整个城池,甚至震动了大地。

    在这一刻精钢级冒险者飞飞成为了王国的英雄，声望甚至超越了曾经的战士长葛杰夫。说完这句话.飞鼠就像是失去了所有力气一般笔直的倒下.温丽经在飞鼠身上施展了始源魔法,让其拥有了人类的肉体，飞鼠自然不用担心自己身份暴露的问题，若不这样做，飞鼠大战了一 场依旧生龙活虎一 般活蹦乱跳必定会引起一些人猜疑。差几百字，等下补上，下一章不收费

    117889支持！

74.补完

        　　“我——赢了！”

    欢呼声响彻了整个城池，甚至震动了大地。

    在这一刻精钢级冒险者·飞飞成为了王国的英雄，声望甚至超越了曾经的战士长葛杰夫。

    说完这句话，飞鼠就像是失去了所有力气一般笔直的倒下，温丽已经在飞鼠身上施展了始源魔法，让其拥有了人类的肉体，飞鼠自然不用担心自己身份暴露的问题，若不这样做，飞鼠大战了一场依旧生龙活虎一般活蹦乱跳必定会引起一些人猜疑。

    现在的飞鼠和人类没有任何区别，当然这只是一种比较真实的伪装，并没有改变飞鼠的种族。

    始源魔法当中确实存在着，强行改变种族的魔法，只要飞鼠愿意温丽随时都能够为其改变种族，只是不能保证飞鼠是否能够活下来。

    毕竟这一魔法是异域龙王针对自己曾经的敌人异域不死之王所创造的终极始源魔法之一。异域不死之王并不是飞鼠这样的亡灵生物，而是一种真正达到了不死的恐怖种族，就连异域龙王施展的始源魔法都无法将其杀··死！

    曾为了铲除这一敌人，异域龙王游荡了上万拥有文明的世界才从一种奇异生物身上创造出了这一始源魔法。

    将异域不死之王的种族变成了普通人类，甚至都没等异域龙王施展始源魔法攻击，种族的强制更换异域不死之王便被自身力量杀··死。

    而这场战斗便发生在阿斯加德！

    在背景故事中异域龙王便是在追杀异域不死之王过程中来到了阿斯加德。

    在游戏后期中异域不死之王是一个仅次于异域龙王的世界级boss，就连克洛伊动用宇宙级道具都无法杀··死其，甚至就连封印都无法做到，这也是游戏中为数不多不是被克洛伊所杀··死的世界级boss之一。

    假装重伤昏迷的飞鼠无事可做，只能和温丽聊天。

    【好无聊啊——我就应该假装养好伤了，再出现，现在还要假装力竭昏迷一天。】

    【这样效果更好一些，你状态越糟糕人们就越是认同你。】

    【是这样没错，可也太无聊了。】

    【谁让你相当英雄。】

    【我不是为了打入敌人内部，从而去侦查其它穿越者的信息吗？】

    【那就忍着，去冥想增强自身魔力。】

    【好吧。】

    支持！

75.针对光轮善神的计划

    随着矮人国的入住，魔导国境内终于有了一些生机，忙碌的身影不再只有亡灵。矮人国的工匠并没有游戏中那么夸张,锻造出来的装备道具强度会因材料而变动，强度 甚至能够达到高级，可按照游戏中对于装备道具的定义,这些道具都只属于低级道具范围,因为矮人国工匠缺少附魔手段。唯一的附魔手段卢恩符文已经失传，也无法再将其复原。温丽自然不会制造出太强的装备道具进行贩卖，只是进行了简单的附魔，令爱人锻造出来的装备拥有一些特殊能力。

    这些装备道具丽看不上,却十分清楚这些装备道具对于上著而言有着怎么样的价值，每一件都是秘宝,若是将装备全部出售给一个国家，必定会掀起人族统战争,甚至是让一个国家拥有同时面对两个国家的能力。

    飞鼠有着其它计划.温丽便急着没有将这些装备道具贩卖出去.毕竟飞鼠才是会长,-切事物自然都应该交由 飞鼠去安排。

    就连常暗龙王这件事也是如此。最初第一-次听到常暗龙王手中学握着二十层次的世界道具光轮善神时候，那怕是已经做好了心理准备，飞鼠依旧呆愣了许久才回过神来，也正是因此飞鼠更加坚定了自己英雄创造计划’， 这-次不只是为了接近其它穿越者， 同时也是为了找出常暗龙王。因为光轮善神对于大坟墓的威胁实在太大，守护者还好说.就算中了光轮善神还有生还希望，可大坟墓中那些实力底下的女仆以及其它成员都会死于光轮善神攻击下。所以只能智取,无论是将光轮善神骗到手还是暗中偷袭都可以。

    飞鼠的计划大体就是,大坟墓一直派出亡 灵在世界各地制造灾祸,从而让大路上各族再次联合起来，就像是十三英雄时期那样 ,从而接近常暗龙王,试若依靠自身竖立起来的英雄形象从对方手中骗取到光轮菁神，实在不行就暗中偷袭一 击必杀,让对方无法激活光轮善神。而温丽则依旧继续修行，守护者则在飞鼠指挥下到处制造灾祸，飞鼠也在到处救火剛若各国声望。

    一个月过后，这天飞鼠突然发来了消息。

    [上钩了。]

    [玩家?]

    龙族那边直储在温丽监视下.有任何举动都会在第一时间被她所知晓.就连白金龙王、七彩龙王现在都已经成了她的- 个分身，整个龙族中除了死掉了的龙王，就还只有常暗龙王独自一 条龙还没有被她支配，同时也知晓了白金龙王与常暗龙王的约定。白金龙王不能改主动联系常暗龙王,一旦出现白金龙王主动联系常暗龙王 ,询问下落的这些情况.那就说明白金龙王已经被敌人控制。

    这是白金龙王看到决死绝命之后提出的约定。

    (妈蛋的!-条龙这么精明做什么! 就不能弱智一些? )

    现在情况也只有玩家露面才会让飞鼠发消息过来。

    嗯，就是两百年前的十英雄之一玩家死者使利古里多贝尔兹高兰。]

    [就只有她-个?]对于高的出现.两个人都没有感到惊讶.因为之前高联系白金龙王时温丽并让对方去了解下大英雄飞飞,只是没想到过了半个多月高兰才出现。

    [她说这个世上，应该就只剩下她一个玩家了。 ]

    [还在吗?]

    [在。]

    这一一个月里温丽和飞鼠都在等待这个玩家高兰出现，-点点的去套取情报实在太慢了, 而且还有可能会被对方谎言蒙骗，温丽和飞鼠早就已经计划好,等高兰出现之后便由温丽使用神降术控制对方,直接从对方大脑中读取情报。透过大坟墓的传送门来到飞鼠附近区域.温丽魔力当即顺着飞鼠所在方向扩散了出去。

    (活了二百多年竟然只有一百级? )

    很快便甫捉到了高的位置，原本以为活了二百年,高兰至少也应该打破等级上限才对，不然怎么依靠着人类这一种族活这么久，如今透过魔力感知才明白，高兰早已将自己改造成了半灵生物才活到了现在。始源魔法神降术一结合了始源魔法的神降术威力根本不是高所能抵抗，瞬间便被温丽夺取了控制权。(

    [成功了, 难怪这个高能够以人类身心商活二百年也没自杀.原来是十三英雄队长早已预料到了今后还会有玩家穿越到过来,为了防止世界再次被邪恶玩家践踏,才委托高=直苟活到了现在.面对无法战胜的敌人时便使用氛金道具复活他。]

    [还真是一群正义人士呢，就连心灵崩溃了还都店记着世界和平。]

    两人并没有在这个问题继续下去，身心都已经不是人类的他们能够理解十3英雄究竟有多伟大.却并不会受到什么影响。

    [还有什么其它有用的情报?]

    [没了, 就像她说的那样，这个世上除了被封印的魔神王以外,以及八欲王中还有一个玩家存活,就只剩下我们了。]

    飞鼠已经从温丽口中,知晓了高受到了白金龙王委托搜集八欲王遇留下来的秘宝，以此来增强已方实力对抗这一新出现的危机。两个人并没有在这一问题 上继续谈论下去，高兰也留在了飞鼠那边,以十三英雄遇留下来的名望，继续刷着各国声望 ，集结着大路上各方战力组建了一 股强大的大军,并且随着时间的推移亡灵天火已经从人族国度扩展到了其它种族国度中。首当其冲的便是精灵国!不过精灵国国王的强大实力超出了两人预料.让两人十分怀疑对方是不是一个比六大神更 早穿越到这个世界的玩家。精灵国内关于精灵王的记载有着许多空白，这可能是在漫长时间中遇失了. 也有可能是情灵王故意消除了这些以此来掩饰自己的身份。

    唯一令两人庆幸的是精灵王寿命已经达到了极限，就算放任不管也活不了多久，为了防止对方手上同样学握着世界级道具，两人并没有急若对精灵王下手，而且现在的首要目标是常暗龙王手中的光轮善神。支持！

76.光轮善神的另类用法

    

    飞鼠为自己的计划忙碌,温丽同样没有清闲下来,一-直在努力消化着体内异域龙王的力量 ，随着实力越来越强，体内龙之力出现了新的变同时也明白了，异域生物和常规生物的区别，

    主要体现在了异域这两个字上!

    常规生物是从世界本身上吸收能量强化已身，而异域生物则是从更高的维度中摄取力量! ! 简单来说，常规生物是维生物，而异域生物是不完整的四维生物，异域龙王更是达到了五维生物的层次。吸收了异域龙王的力量，温丽现在正迈向伪五维生物所进化 ,生活在维当中，驱动五维空间中的力量。现在温丽根本无法发挥出完整的异域龙王力量。这-刻温丽才真正明白，游戏官方给予异域龙王的设定究竟有多牛逼,若不是官方为了让玩家有一线攻略异域龙王的可能性， 在背景故事中增添了与异域不死之王战斗中重创实力降低到了四维程度，不然就算克洛伊根本没有战胜时对方的机会。

    毕竟真正的异域龙王可是通过降维打击方式以世界为食,足足吞噬了一整个星系。

    (卧槽!要不要这么丧心病狂? ? )

    温丽这一刻真被异域龙王吓到了 ，同时心中更是疑惑，究竟是什么东西太古遇产居然拥有如此恐怖的力量，能够将五维生物的力量具现化

    更令她疑惑的是太古遇产将玩家送到这个世界是为了什么? !

    对!

    , 文明都已经足以从五维空间中摄取力量又是怎么毁灭? !太古时期在时空管理局中就是一 个禁忌,那怕是克洛伊都无法从时空管理司中了解到太古时期的历史。在这时温丽想到了一个秘闻。

    曾经时空管理局率领全宇宙所有文明一同对魔物进行清除.可如此浩大的行动最终却没了结果。

    其实-直以来她对此感到好奇，究竟是什么致使时空管理局放弃了对魔物的清除? !只是并不想招惹上什么麻烦，才只是好奇没有去详细调直过这件事.毕竟那可是逼迫着时空管理局这样庞然大物都为之让步的秘密。以她的实力而言，去接触这一秘密绝对是找死。如此平安无事的再次过去了一个月，飞鼠依旧按照自 己的计划行动着, 整个大陆也在这两月中近乎化为炼狱。

    飞鼠的名字已经到达了无人不知无人不晓的地步。

    又过去了一个星期，这-天夜晚常暗龙王终于按耐不住主动联系上了白金龙王。

    “这个大英雄飞飞很可疑

    

    

    

    

    

    

   

    上来第一句话便让温丽十分吃惊.虽然没有过多去关注飞鼠的行程,但也透过高这个分身一直了解着， 而且” 飞鼠那小心谨慎的性格应该不会犯什么错误才对,实在想不出飞鼠究竟什么地方有遇落， 怎么好端端的飞鼠就暴露了。

    迟疑了一下，温丽开口反问道。

    “他有什么问题?

    “神器让我感觉到他并不是好人。

    不是吧?光轮善神竟然能够感知出一个人的善恶?不对!应该是感知到了飞鼠善恶值是负数。

    “是的，我肯定。

    “那这么说，这个飞飞应该是魔导国份子，看来要放弃原计划了。”

    “什么计划?”

    温丽尽可能的按照者白金龙王行为模式与常暗龙王进行对话，"我最近一 直在观察着这个 飞K飞,以他所展现出来的品格，应该可以无伤的驱动神器的力量，原本是准备让他来代替你发动神器， 现在看来这一 计划只能放弃了。”

    8- 计划确实可行，可惜了，是一个假货，只能继续搜寻五行相克的下落了。白金龙王沉默了许久之后才叹了口气。

    “那件神器从八欲王开始便直没有停止下了 ， 现在已经过去了这么久都没任何线索，唉!看来这一次只能举族迁移离开这了。常暗龙王也沉默了片刻后才开口说道:“现在只能这样了 。光轮善神就是一个双刃剑 ，不知会攻击敌人,就连使用着也同样会遭到攻击。

    “可是一白金龙王迟疑若说道:“我怀疑族 人中早已经被对方渗透，这也是我为什么一 直以来没和其它龙王商谈过任何计划的原因 如若真是那羊,就算我们迁移走，对方也肯定会在之后找到我们的下落， 最终依日还是难逃一劫。

    !”

    长叹了一口气，再次开口，“我现在也不知道该怎么办了.现在唯一 能够确定的就只有你一 个族人没有被控制，你离开吧，不要再管族群的问题了，

    常暗龙王若是能够舍弃族群,早就已经舍弃族群离开了。

    通过白金龙王的记忆,温丽十分清楚这一点,才会说出这样的话来近一步骗取对方信任。打又打不过，逃又逃不走.这还是常暗龙王第一一次遇到这样处境 ,因此两人之间谈话再一次沉默了下来.温丽也不若急，既然已经确定了坊不敢随意使用光轮善神，那温丽就耐心一 直和对方这样慢慢耗下去，等待着常暗龙王做出选择。没让温丽等待太久.常暗龙王便再次发来消息。

    “最近我一直都在远处观察着魔导国， 那些投降加入魔导国的种族者破庵导国接受了 , 其中就有霜龙一族,都过若和平的生活,要不我们

    “好，你继续藏好，我自己先去魔导国一趟。

    “不行.让我亲自来吧!就算谈判不成功，对方获得了神器也必定不会再继续过多的关注族人，到时候你就带着族人逃离这里。”顿了一后, 常暗龙王便开口苦笑着说道:“你究竟是什么人一 竟然连我们龙王都能够控制? ! !”

    (居然察觉到了我的魔力。在常暗龙王说出自己曾观察过魔导国，温丽便抱着试试看的态度放出了魔力感知，居然真找到了常暗龙王的位置。

    “哦? ?反应还真快，不过既然经暴露了,那就没必要隐瞒了,我就是魔导国至尊之一，我可以保证 ,只要你交出神器，绝对不会为难你们龙族.也会放了所有龙王.当然你也可以试若逃走，如果你有自信觉得自己能够不被我直接控制的话。支持！

77.我温丽不想当教练

    我无法相信你的保证一虽然很想这样说，但一想到对方那神不知鬼不觉中就能够控制自己好友白金龙王的手段,便明白了自己被发现那一刻就已经没了胜算。唯能做的就是发动神器，看看能不能和对方拼个鱼死网破!可常暗龙王也不能确定神器的力量就一定能够消灭对方。

    你胜了.希望你能够遵守约定

    说出这番话语时.常暗龙王心中十分苦涩,原以为龙族会在新时代中再次登顶巅峰，重新成为这片大路上的王者。之前二百年中为此做出的准备，竟然一点效果都没有，整个龙族的力量在对方面前,竟然连反抗的机会都没有便被对方彻底击溃,比之曾经重创了他们一族的八欲王更加彻底。

    “自己过来吧

    听闻若克洛伊的安排.常暗龙王从藏身处的洞穴中飞出向者大坟墓飞去。

    当它赶到时，雅儿贝德已经守在了门前。感受着雅儿贝德身所散发出的气息，常晴龙王有些吃惊 ,大坟墓的实力远元超出了它的预想.还没见到正自己就已经遇到了一一个拥有吉与自已相同实力,不,实力已经超越自己的强大存在。

    “跟我走 ,温丽至尊大人正在大厅等著你。温丽至尊大人? !

    也就是说,眼前这个如此强大的存在竟然只是对方的一个仆人! ?

    常暗龙王一路上双眼差点瞪出来，因为它已经遇到了数个实力超出自己的恐怖存在，同时也被大坟墓内部巨大空间和奢华的建筑材料完全到撼到了。相比起曾经的八欲王、 十二英雄这些人而言.眼前这伙人所展现出来的财高和实力就已经远远超出了两者之和。

    (龙族败得不冤一)忍不住叹了口气。随着深入,在雅儿贝德带领下终于来到了核心大厅，见到了这里的真正主宰者.

    条米大小的迷你龙? ?? ?

    刚出生的幼龙体型结叱对方更大，可就是如此渺小的身体中却蕴含若极其恐怖的力量，仿佛对方只要长出口气就能够将自己破坏掉，自那引以为豪的鳞甲.在这一 刻却无法给相比起自己而言，对方才是真正的一超越了传说中龙帝的龙族之王!幼龙身旁坐着另外一个同样恐怖的存在.它看上去只是个比寻常骷髅体积更大一 些的骷髅法师，可对方身上所散发出的气息却让他感到魂似乎随时都会冻结般。(天啊!这究竟是什么势力.界人中竟然有着这样超乎想象的存在。

    什么八欲王,六大神，+三英雄,这些曾名动一时的异界人，在面前这两位面前根本不值得一 提。

    “这便是我手上所拥有的神器一--名为 ，光轮普神，是我当初在一名异界人类手 上抢夺到的战利品。”

    常暗龙王低下了自己的头颅，用着自己从未想象过的卑微姿态俯首在两人面前。

    光轮善神是一个天使一 般造型的神像 ，不过这个天使的羽翼并非是实体.而是一团光,接过光轮善神看到上面呈现出的这-种天使形态，显丽莫名的就想到了，这便是十二翼神圣天使的下一阶段形态.光明天使!

    “我已经解除了，你们龙族的控制，今后你们龙族便是我们魔 导国的附展国。

    “是的，大人。

    “就这样吧,你可以离开了。

    “是的，大人。等到常暗龙王离开之后，克洛伊对若飞鼠询问道。

    一现在东西配经弄到了手 ，亡灵天灾还有必要继续下去吗?"

    继续，我需要通关死亡搜集死气炼制-个最强亡灵战神，为了今后面对那三个人做准备。”

    “那你去吧.顺便去精灵-族看看情况 ,有世界级道具就搜集起来吧，对了一记得 .寻找-下五行相克的下落。两人各自忙碌着各自的事情，为了今后面对克洛伊三人坐着准备，而这也让整个大陆除了魔导国和龙王国，以及八欲王的空岛这三处地方以外,大陆所有地方都在经受若亡灵天灾的侵蚀， 而鼠也在搜集死气的同时刷着声望，已经在各族各国之中全部刷到了救世主的高度。整个大陆就像是一个游乐园-般。在飞鼠的指挥中各族军队与亡灵大军大战，显然鼠完全已经乐在其中，最近一个月中都很少回大坟墓了。

    就这样持续了半年，这一天温丽没有将克洛伊三人等来 ,却等来了一个意外来客。

    “这个世界在求救一做好-半时圣主突然睁开了双眼，如此说若的同时向着远处望去。

    “嗯?在求救? !”

    温丽密到有些诧异。

    “有什么东西落在了另一个大路上,那个东西让世界意志很害怕，在向我求救一”

    早就已经在圣主口中知晓了，她准备吞并世界意志，因此温丽对于圣主能够听到世界意志的声音这件事自然不会感到惊讶。如此询问者，温丽脑海中却闪过-种生物。那种以星球为食，宇宙的清理者。

    “似乎是一个人类生物,她在呼唤一个名字。

    “克洛伊? !”

    “是的。

    克洛伊之所以能够猜到这一 点，是因为她也听到了这个声音,而且对于这个声音的主人她很熟悉。虽然猜测不出晓美焰为什么会出现,但温丽却猜到了一些， 对方定是适过时间长河看到了什么，才会出现在这里找上自己，甚至极有可能自己当初会看到Overlord的游戏广告对方有关。结合对方的能力，想到这一点并不难。

    这个世界中有复活小圆的关键道具?不对!应该是我带来了什么能够复活小圆的道具。游戏中那些氛金道具?小圆已经变成了宇宙规则的一部分，单单只是 氛金道具根本无法令其复活。

    [一我已经等不下去了。 1

    晓美焰的声音在温丽脑海中响起,下一刻晓美焰便出现在了她面前。

    “现在是该你报答我的时候了一

    “能等我办完事吗?"

    “"可以,你继续

    “还是算了吧.我没兴趣在别人面前当教练。支持！

78.魔女晓美焰

    凝视着晓美焰的双眼，温丽沉声的问道。

    ”说吧!你到底想要做什么?以我现在的力量就算变成圣杯,也无法帮你将化身成宇宙规则的小圆变成常人。

    “我知道,所以你才会来到了这个世界。都已经说得如此明显，温丽在听不懂就是傻子了，自己穿越至此肯定是在看到的未来片段中。

    晓美焰已经找到了将小圆变回成普通人的方法。

    “我想借圣杯一用。”

    “可以，说吧一 你许什么愿望? !将宇宙规则变成人类这种事情我可做不到。

    “是现在的你还做不到。

    哦? !”

    温丽十分好奇，晓美焰所找到的办法究竟是什么办法。

    “你所携带的那个什么宇宙级道具世界碎片，其实是一把钥匙，只要你驱动它吞噬掉这个宇宙，便可以帮我实现愿望，也可以一起逃离这个世界抵达真正世界之中。“等等一 ”

    这一 刻温丽有点情。

    “我什么时候厉害到了可以吞噬宇宙的程度了?还有真正世界是什么鬼? ? !”

    难道自己一直以来咖同楚门一样,生活在个楚门空间中? !宇宙被螺旋力碾碎的反螺旋世界,也就是大世界的反面，当然你也可以理解成我所生活的世界只是反螺旋族编写出的一道程序。

    只是这道程序.不是由传统意义上的机械来完成。而是通过编辑宇宙规则的方式来达成。而你体内的圣杯，便是程序中出现的bug.

    晓美焰的这番话有些匪夷所思，可温丽依旧听懂了, 因为她知晓所谓的反螺旋族究竟是多么逆天的存在，那可是将星河当做抛投武器使用的恐怖种族。准确来说星河在对方手中，就如同忍者所使用的手里剑-般的武器工具。如果反螺旋族真存在的话，那晓美焰所说的这一切再怎么 匪夷所思都可能是真得。

    “那个,我现在背信弃义还来得及吗?”无论晓美焰想要做什么， 现在事情关联上了反螺旋族温丽怕了。 别说和对方发生点什么不愉快了，就是光听到对方的名字就已经被吓破了子，别说现在温丽只是一 个力量不如本体的分身了,就算所有分身力量加在- 起，再翻上一 百倍都敌不过对方派出的一个精英怪。

    反螺旋族就是如此恐怖的存在。

    晓美焰脸平静的看若温丽。

    “你是这个程序中的bug而且手 上还学握着扰你也可以放弃钥匙,这样你还可以多活十五年,在十五年之后你和你身边的所有一 切都会因反螺旋族发现你这个bug存在后清理掉。”“呃一这还不算强迫，那什么才算强迫! ?

    都已经明目张胆的威胁了。不等温丽说话,晓美焰便再次开口说道:这是我经历的十万八千刘百七十九次穿梭时空后所找到得唯一 所有人通往大团圆结局线路。听到这番活温丽大体也清楚了，她是这个程序中的bug，那晓美怕同样是个bug。

    忍不住叹了口气, -切在晓美焰出现那一刻起,就已经没了回旋的余力.无论怎么样选择所要承担的风险都同样巨大,她可不是小圆.因此晓美焰对于她而言就是个疯子，说出来的话可信度并不高，因为对方所做的一切都是为了小圆，也为了小圆能够做出任何事情。

    不信?!对于能够自由穿梭时空的晓美焰而言,晓美焰有一万种方法让自己登上反螺旋族清楚的目标列表中。就算反螺旋族并不存在,晓美焰之前说出来的那些言词都是在欺骗自己，她也找不出反螺旋族不存在的证据。只能基于晓美焰想要复活小圆并且和小圆在起生活这一点上思考并作出选择。

    为了小圆无论怎么样晓美焰至少不会毁灭世界。

    好吧，我就信你一次!现在要怎么做。

    “你将钥匙融入圣杯当中，到时候我用时间力量帮你吞噬这片宇宙，积累足够力量实现我愿望的力量,让小圆复活，再利用这股力量前往大世界正面,在那里等待未来中螺旋族救世主击败反螺旋族便可以。”听若晓美焰这番话，温丽当即回忆起了天元突破的剧情。

    (螺旋族救世主?西蒙! ? )

    “你确定,这样做反螺旋族不会提前注意到我这个bug ?

    “不会，若真会暴露，到时候不知是你，就连我和小圆也会一同被反螺旋族消灭，而且.对于你我而言，这样弄出的动静已经大道超出象,可对于反螺旋族而言，这样的动静就像是虫子翻身一样微不足道。听到晓美焰这番话，温确认了一个信息。自己什么都不做的话.不会像晓美焰所说的那样,在十五年后被反螺旋族发现并清除掉。毕竞就连吞并宇宙这样的事情.对于反螺旋而都微不足道，就更不要说自 己只是一个小小bug了 ，只要不做出什么太过出格的事情，反螺旋应该不会对自己动手，当然这一 切是竖立在没有晓美焰干扰的情况下。

    一旦晓美焰从中作梗 ,自己很可能真会如同晓美焰所说的那样在十五年后被反螺旋族消灭掉。

    (唉!为什么晓美焰就不能和学姐学习一下呢! ? )

    难受。

    已经被晓美焰这个魔女盯上.现在自己想回避都没机会了。

    “一好吧。

    按照晓美焰的方案，温丽从体内取出了圣怀投影.将'钥匙投入了其中，随即对圣杯许下了愿望.源自根源的力量驱动着世界碎片开始了对这个宇宙的侵蚀，随着世界碎片对这个世界的近一 步侵蚀，世界碎片反馈给圣杯的魔力也越来越多，达成了一个完美的魔力循环。

    “我已经按照你所说的做了， 可依照着这样的速度侵蚀下去，等成功吞并掉这个宇宙少说了也要几千亿年吧? !”

    “我可以加速这一过程。

    说若晓美焰一边从圣杯中窃取魔力，- 边将时间之力加载到了圣杯上。

    这一刻温丽能够感觉到圣怀以匪夷所思的速度吞并若这个宇宙.速度快到已经完全超出了她思维速度。支持！

第三卷



01.奈叶——我不当魔法少女啦！！

    

    “吾乃圣怀，可实现任何愿望，说出你的愿望-

    温丽形象在这一刻变回了身着天之衣状态的克洛伊，只是多出了一个手环 ，言语就像是程序一般机械,生硬,仿佛没有灵魂的器具。

    晓美焰的身影在现如今克洛伊面前,犹如尘埃般微不足道 , 抬起头也看不到底裤.不.甚至就连鞋低高度都看不完整.因为现在圣杯之中承载的不是一 颗星球的大源魔力，而是一 个完整宇宙所有的切。这一刻才能够真正的被称之为-万能许愿机。

    “.....请实现我的愿望吧! !"

    哓美焰渺小的身形，发出的声音却洞穿了整个宇宙，就仿佛是来自十几亿万年前的呼唤,强而有力，夹带若所有情感。

    “你的心愿,我收到了。

    空洞的声音再次响起，圣杯脱离了克洛伊的双手，向上漂浮着，周身散发出绚丽金光，照亮了这无尽黑暗，无论是身处在宇宙的哪一个角落都能够感受到这道光,一个小小的柔弱身影在金光中诞生而出。

    E是宇宙规则的一部分圆环之理的真身.鹿目圆.晓美焰这个魔女在无尽时空长河之中一直所追寻的身影。随着愿望实现.克洛伊渐渐恢复了情感，她好奇的回看了一眼圆环之理 ，这才发现圆环之理已经只剩下一个虚壳.不!应该说是，只为一个人存在的宇宙规则,那个人便是最后的灵魂宝石所化魔法少女晓美焰。

    (还真是奇妙的情缘。

    晓美焰因鹿目圆而活到了至今，而化身圆环之理的鹿目圆因晓美焰的存在这才-直存在到至今没有消散。轻轻推鹿目圆便到了晓美焰跟前，四目相对，彼此双眼中映照着彼此的模样。

    最先说话得并不是让克洛伊感到头疼的魔女晓美焰,而是复生的鹿目圆。

    “我-直在等你。

    “我知道.那样的结果不是我想要的结果。

    晓美焰自然清楚，國环之理一 直在自己 身边默默等待着,在自己化身成魔女前-刻将自己带走，虽然那样从某种意义 上而言，也算是再次与鹿目圆相见,但她却明白,那样的结果自己见到的不是鹿目圆，只是圆环之理。所以才有了这一切。

    鹿目圆保留若圆环之理时的记忆,自然保留若和晓美焰一起时的记忆 ,和晓美焰在这漫长时间中的流浪，以及对自己那就连时间长河呒法冲淡的情感。也真正因此她才回应了圣杯的呼唤脱离了圆环之理,再次出现在了晓美焰身边，也只有这样她才能够完成自己身为圆环之理的使命，带走最后一个灵魂宝石所化魔法少女，同样也是受到了晓美焰那强烈的情感才回应了晓美焰的愿望。

    克洛伊-眼看去就分清了攻受。看上去像是受的鹿目圆居然占据着绝对主导位.是个功，而看上去高冷的晓美焰在两人之间却是个受。

    “你的愿望已经实现,现在是不是该进行下一步了? !如果真有下一步的话。

    听闻克洛伊的话语，晓美焰这才从鹿目圆身上收回了视线。

    “圣杯一请实现我的第 二个愿望。

    随着晓美焰声音落下，克洛伊错楞的发现 ，圣怀竟然不受自己控制,再次连通了根源实现了晓美焰的第二个愿望。

    一道光吞没了三人的身影。当光散去那一刻,三个人来到了一处陌生的荒野 ，同时感到一阵虚弱感袭来，身上力量竟然完全散去，从超人变回了一介凡人，这样巨大的转变令克洛伊- 时间愣在原地， 她已经很久没有体会到如此弱小的感觉了。不等克洛伊发问晓美焰便开口说道。

    “现在我们成功穿越到了大世界的另-面,身体因穿越而重塑,你可以试若恢复魔力，两个大世界虽是正反对立的两面，不过也有着一 定

    生， 至少在魔法方面是这样. 当然一 我比较建议你转修螺旋力, 那才是大世界中最强大的力量。顿了一下，又维续说道。

    “在我看到的诸多未来之中,战胜螺旋族的勇者就在我们脚下地下村庄之中，名字叫做西蒙,你可以跟在他身边学到螺旋力，两边大世界的时间流逝不对等，大约在十比一 .哦,对了，还有一 地面上有若名为假面的机器人你自己小心。”

    说完不等克洛伊说话,两个人便肖失不见。

    克洛伊见状嘴角忍不住抽搐了起来,从晓美自这熟练的动作来看,明显这已经不是晓美焰第一一次来到这边了。虽然失去了一-身魔力 ,但她还有着精神力。

    透过精神力她找到了晓美焰所说的地下村庄所在位置,同时也看到远处有-个巨大机械生物正在追杀-名波涛汹涌的少女,和对方相比起

    “喂喂喂快逃啊 !没看到有假面过来了吗?”

    说话得正是天元突破的女主角优子。对方光是依靠若前胸波涛就将克洛伊给晃晕了，相比起优子，克洛伊更觉得'有容’ 这个名字才更适合对方,毕竟古人就曾说过有容乃大克洛伊这回过神来,刚被拉上车，身后追来的假面就已经冲了过来，优子所驾驶的汽车直接被打飞了出去当即变成了废铁，不过两人都不是普通人，第- 时间便反应了过来, 在假面的攻击落在汽车上之前，就从汽车上跳下来。

    优子哭丧若脸，绝望的看若一 步步向若这边逼近的巨型机械生物假面。

    人类在这样的庞大机器生物面前.就如虫子和人类一般。

    “我都还没有结婚

    优子已经绝望的开始有些失常了，“小小优子 ,妈妈再也见不到你了。

    听者优子的碎碎念，克洛伊无语的看若优子，这都什么跟什么啊?怎么就突然就开始和自己那不知道会不会存在的未来女儿道别了。好在这样的失常出现的快，散去的也快，优子随即便恢复了正常。携带着那等同于身高一般大的超电导步枪快速移动了 起来.寻找者对战斗有利的地形。克洛伊也急忙跟了上去，现在没了魔力，她可没能力手撕高达，只要被假面击打中自己就可以和这个世界说拜拜了。支持！

02.我要成为钻破宇宙的女人！

    

    (时间线,是天元突破剧情开始部分吗? )

    仔细分辨了半晌克洛伊才认出了眼前这个假面正是天元突破开局出现的那个假面。在优子扔出的烟雾掩护下,两人躲藏在了周围巨石缝隙之中。假面明明是机器人.看上去也科技感十足，可追除敌人竟然依靠视觉寻找敌人， 虽然有些不合理，但假面相比起机器人而言，更像是身体延伸，并且可以随着驾驶者体内螺旋力提升而逐渐变强，到了后期甚至直接将银河当E镖扔来扔去。失去了两人的行踪，假面被气得大跳了起来.地面随之颤动着。

    “不好!”因为她注意到假面跳动的地方，大地竟然在逐渐裂开,很显然假面脚下那边区域是空得。

    空心的大地,那倾示者-件事情。地下有一个人类村庄。不用优子提醒，克洛伊早就已经发现了这一点。

    同时优子的惊呼声也吸引了假面的注意力，当其迈出脚步想要向两人所在位置冲过来时，地面终于承受不住假面的重量，塌陷了下去，令躲藏在地下空洞中的村庄暴露了出来。两人随即来到了破开的空洞上方，向下看去正是一个村庄。而诸多村民中,最先引起克洛伊注意力得却不是身为天元突破的主角西蒙，而是主角的精神导师。

    卡米那。

    著中唯一欣赏的男性角色。

    “啊啊啊啊一为什么麻项的事情一 件接着一 件全都在天里出现了 !今天我就不该出门,不出]就不会遇到假面，不遇到假面也就不会遇到你这个女神经,不遇到你也就不会将这个存在牵连进来，不得不正面去和假面对抗! !”

    一旁的优子在这时烦恼呐喊了起来.犹如只发怒的小狮子。克洛伊笑了笑，并没有接话。只是平静的注视者这熟悉既有些陌生的一幕。

    而这让一旁的优子更 气愤了，她认为克洛伊这个女神经根本没有意识到现在问题的严重性。

    “算了.现在不是抱怨这些的时候.暂时先放过你。

    克洛伊现在可不是小孩子，除了胸肌令人叹息，甚至是绝望，完全没有继承爱因兹贝伦家族优良基因，其它方面醋要胜于优子,特别是那久居权力高层而培养出来的气场.仅仅只是一 个眼神便让优子感到心虚,那就好像是坏学生做坏事时被老师抓到一般。

    优子观察者地面暂时失去行动能力的假面。

    而克洛伊则继续观察者根本没意识到危机,正在假面上到处摸索的卡米那,以及主角西蒙。

    其后她都只是默默注视着剧情的发展，并没有参于到其中 ，并不是不想帮忙.只是她现在失去了所有战力，除了旁观以外根本帮不上任何最多也就是西蒙驾驶者裸眼’- 架拥有着无限可能性的矮个子机器 人时将精神力集中了过去，从裸眼之中感受者其中所散发的螺旋之力那是一种旋转，犹如钻头把螺旋的力，非常微小。

    微小到不如正常打一个喷唾所消耗的力气。然而就是如此微小的螺旋之力, 竟然驱动了一米五左右大小的机器 人裸眼,而且这还是裸眼被驱动时所使用的全部能量源。

    难以置信一

    若不是亲眼所见,完全无法相信这么微小的一点力， 就拥有着如此大能量。

    (原来如此一从战斗中收回了自己精神力，这一刻她明白了 ，所谓的螺旋之力究竟是何物，有来自哪里。螺旋之力就是双螺旋基因每一次旋转生的一股力量。 而人类一次次进化，从猿猴进化成如今的人类，便是源自这一力量，也可也说是这力量推动了猿猴进化成了人类，除了人类以外，其它物种也全都潜藏若这一 力量明白了这一点， 克洛伊也理解了，为什么螺旋之力如此微小却能够驱动机器人裸眼。战斗在不知不觉中已经进入了最后阶段。

    (真是灵敏的感应能力。)

    在正常战斗之中，假面一 直都刻意避开 了克洛伊所在的这个位置，显然是克洛伊身上无形中散发的气息，令假面感到了危机，这才一直在战斗中避开了克洛伊所在的位置。

    (可惜..有些愚意。克洛伊现在体内已经没有半点力量,假面只需要一根手指就能够将现在的她捏死,不过假面却被她在一次次战斗中所磨练出来的庞大气势震慑住住了，现如今她就像是一 个觉醒了霸王色霸气的普通人，也就只是感觉上吓人而已。

    这时一个声音传来。

    “西蒙! !相信着我相信的你一你的钻头可是突破天际的钻头! ! !”

    受到卡米那声音的鼓舞，西蒙身上螺旋力剧烈增长若,裸眼也受到了这份力量的影响,身体化作一个巨型钻头 飞速旋转若,-击贯穿着 了假面厚重机甲。

    (还真是一个违心的世界，只要心无极限，气势也就无极限，从而便能获得到无极限的螺旋力， 将一切不可能变作可能。

    看若这一幕，克洛伊对于螺旋力理解更多了一些。同时也明白了，为什么晓美焰明明知晓螺旋力如此强大，却没有去掌握这份力量的原因。

    晓美焰其实也拥有着将螺旋力发挥到'无限’ 的资质，而这份力量源泉便是晓美焰对鹿目圆的思念，只是晓美焰清楚知晓反螺旋族的强大以及她的心思根本就没在对抗反螺旋族之上,从而限制了她将螺旋力发挥到‘无限’ 的资质。因为克洛伊感觉自己也被自身对反螺旋族认知而导致心中有了一个难以跨越的壁垒。

    如若谁还有若将螺旋力发挥到无限’的资质。

    那就是 高町奈叶和伊莉雅两个人。这两个人都不是能够被打败的人,伊莉雅可能还有害怕的时候，可高町奈叶就完全是个论外了根本就不知道绝望两个字怎么写，显然是小学语文课并没有认真听讲导致的结果，不过总体而言两个无论是谁，无论面对怎么样的绝望都不可能被击败。只要学握了螺旋力，两个人才真正有资质，将螺旋力发挥无限强大!甚至真能成长到反螺旋族所担忧的那样将大世界宇宙崩坏的程度， 不过两个人螺旋力就算膨胀到那种程度， 大世界宇宙也不会崩溃。因为两人螺旋力源泉是可无极限的希望喘光。支持！

03.我就是这么熟练！

    脑海中闪过一个个熟悉身影，克洛伊发现每一个人都有着 自己所坚持所信仰的东西。

    我呢?

    就像是一个虚壳。

    但她也同样清楚并不是一个躯壳 ，并非没有灵魂，只是相对于自己所熟知的那些人而言没有那么鲜明的个性而已，也正是因此她才能够与些形形色色个性不同的人相处到一起，也才有了如今所拥有的一切。可自己真没有什么渴望想要完成的事情吗?脑海中闪过了种种事物。最终定格在了一张平常的大众脸上 ，那正是穿越之前她，还他的她。

    心中有所明悟。

    终于找到了自己心底中,犹如黑洞一般没有边境 ，可以永无止境膨胀下去的东西。

    “呵呵-

    克洛伊自己都忍不住嘲笑起对自己所渴望的东西。在这一刻她成功感应到了自身螺旋力,无需磨练,因为早在之前一场场战斗中，就已经得到了磨练,只是一直以来被抑制在内心深处没有被释放出来过的猛兽。

    运转着体内不断加速选择,不断膨胀的螺旋力,却悲哀的想哭。所得到螺旋力越强，克洛伊反而感觉自已越是可悲，如果可以的话，她真希望，自己没有抵达‘无限螺旋力’ 的资质。

    “你这个疯

    优子话语说到了一半,便被克洛伊那悲伤的眼神吓到了。

    “呃，抱歉，别哭啊一我真不是有意要凶你得 ，啊,对了.我叫优子，你叫什么?”

    “克洛伊，这是我的名字。

    一会哭 会笑，神情如此诡异，令优子更觉得克洛伊是个疯子了。

    不过旁边两个单细胞生物，却没有察觉到任何异样，甚至就连两个青春靓丽少女都晾在了一旁,慢慢都是对机器人的喜爱，看到这一 幕令

    何一机甲还没来有机会驾驶，自己就已经变身成可以手撕高达，随手打出创世纪一般威能的炮击魔法少女了。

    简单沟通了几句，卡米那便暴露了狼性。

    “两位，加入我大红莲团吧!

    “好啊。

    克洛伊点了点头，答应了下来。么突然就答应了下来啊?这种莫名其妙,弱小到根本活不过两天的组织? ? ?”

    优子脸错楞的看着克洛伊 ,对于克洛伊答应加入卡米那这明显是随口撒出来的组织十分不解。

    (不光神经有问题. ... 人还傻? !天啊!这是哪来得极品一

    在这一刻优子已经目 测到了克洛伊加入大红莲团之后,被眼前这两个流氓一般打扮的雄性骗得生下一窝一 窝后代的凄惨未来。 就算事情不往这个方面发展. 也会最终演变成，三个没有任何地面生活经验的人被假面杀死，呃一 那样的未来，或许对于她来说反而是一 件好事?

    “你为什么要答应啊?”

    面对优子的质问.克洛伊认真想了一下。

    “感觉很帅,名字很有气势。刚刚来到地面生活，便得到了西蒙以外人的认同，卡米那这一刻十分开心。

    “女人还是你有眼光!

    有了新同伴的加入西蒙来到地面后心中的彷徨,稍微缓解了一些,当即在旁附和道:这位是大红莲团首领卡米那大哥!"

    (完蛋了一怎么一不小心 ，就遇到了这么多单细胞生物。)

    优子感觉自己今天是真的不适合出门，如果有选择，她今天绝对不会出门。

    今天她已经出门了，也经历了这匪夷所思的一切。看若有说有笑的三个人，，优子忍不住头疼的捂住了额头，她这一刻在为自己进化的太完全，从而无法融入这些单细胞生物之中感到困扰。

    想要扔下三人，又于心不忍。以三人那零基础的地面生活经验,以及单细胞一般大脑而言 ，自己只要稍微走一神，这三个人都很有可能把自己弄死。

    (一我今天为什么会变得这么倒霉啊! )

    “我现在郑重,再问你们一次，你们确定要留在地面比生活吗?你们现在所看到的美景，只是地面比生活的一部分， 这里除了美景和更辽阔的天空以外, 还有着数不尽的假面， 随时都有可能遭受到假面袭击也随都有可能因此失去性命。卡米那仿佛都没有动脑子,-边便直截 了当的说道。

    “那是当然了一既然已经来了 ,我就没想过再回到地下生活! !”

    西蒙附和若说道:“我听 米那大哥得。这一刻优子彻底被击败了 ，也明白了以自己的智商是无法理解单细胞生物的脑神经回路了，也为此感到庆幸，这从侧面证明了自己并不是细胞生物， “那就准备出发一 快点,再不抓紧时间趁着天还没有黑回到营地.可能会再遇到假面的袭击,而且还很有可能会遇到复数以上的假面。四个人非常拥挤的坐到了裸眼上面,在优子指引下快速向着营地移动。裸眼虽是小型机器人，却拥有着超越汽车的速度，而且这还是上面坐了四个人,无法全力以赴的状态下。

    赶在夕阳完全落下之前成功来到了犹如军事要塞一般的营地。优子显然是这个营地中的一份子，熟悉若周围的一切.也和这里所有人青熟悉。晚上克洛伊非常厚颜无耻的和优子挤到了同一个房间甚至是同一张床上，优子只是稍微抵抗了一下，就仿佛认命了一脸无语的看着克洛伊

    “你这无赖刷的怎么这么熟练? !”

    “多联系你也能学握这一技巧 ,当然要是有我的传授，你能够更快速的学握这一技巧。支持！

04.攻略之神克洛伊……大成功。

    营地中几乎所有人，卡米那都试图让对方加入大红莲团，两个单细胞生物也让大红莲团的名声彻底臭了，所有人都劝解克洛伊早点退团保不过只有克洛伊一个人知晓。

    卡米那并不是单细胞生物，也并非表现中那样大无畏，其实卡米那和曾经刚刚穿越的她一样，都是一个真正的弱者 ，也和她样，是从别身上获得了勇气，， 那个人正是一 直表现得唯唯诺诺十分软弱的西蒙!离开直所生活的地下村庄时，卡米那看似一个人就敢闯荡地上世界。实则当时西蒙，若是选择留在地下村庄，卡米那最终也会留在地下村庄之中,没有西蒙在旁的支持，也就没有现在的卡米那。两个人的关系就像是,卡米那最初所说的那样。相信我相信的你。

    卡米那在西蒙绝对拥护下获得了勇气,而西蒙则崇拜着那样的卡米那。两人就是一个互补的圆环。现在的两人，无论谁离开了谁都将无是处。

    原著中优子的出现打破了这一循环。优子喜欢上了k米那，两个人走到了一起，而西蒙却暗恋着优子，也正是因此最终导致了西蒙因失恋而痛苦的无法驾驭裸眼，最终导致卡米死在了战场.直到死亡降临的那一 刻卡米那依旧坚信着西蒙能够重新振作起来，驾驶若裸眼与自2- 同对敌，取得胜利，创造奇迹。

    奈何当时西蒙没有振作起来,直到卡米那死后才因过度痛苦而敫活了体内螺旋力完成了复仇。

    (所以优子归我了!只有基佬和百合两者互相存在,互不干扰,才能确保大红莲团纵横宇宙无敌手,那怕是反螺旋族也一样无法阻挡。

    “能不能不要这样看着我?感觉好恶心

    两个人在洗澡时，感受者克洛伊那古怪的目光,优子终于忍受不住了。

    “我在思考。

    “思考就思考为什么要盯着我看啊!确认过眼神和内心,是一个女.是自己很难扮弯的那种。不过克洛伊并没有妥协，身为一个曾经的雄性，现在的雌性，对于两者的心理都非常了解，因此她决定做一个小婊砸。

    先在无形之中展现出自身魅力，让卡米那和西蒙迷恋自己,除了胸怀以外克洛伊有信心在各方面碾压优子，再让优子误以为卡米那喜欢自已然后告白失败，伤心欲绝的时候自己再趁虚而入将其拿下，为了拯救世界自已居然选择自我牺牲，还真是伟大。自己都差点被自己感动到了。换比熟悉的女性衣服，什么裙子，露大腿，露小腹，这些东西早就已经习以为常，反而现在让她穿男装还不习惯了。

    毕竟都已经当了十来年女性，都不知道被大姨妈折磨过多少次了。这要是再不能习惯这一切那接受能力也太差了。

    “帮我搓下后背。“哦就像是现在这样.和优子洗澡，甚至是让优子 帮忙搓背，和帮优子搓背都能很平静。

    果体什么的实在看了太多，无论什么样的身材，无论是美是丑。

    而且一直自给自足对占便宜什么心思也淡了很多。有时候克洛伊都怀不疑自己在这样下去，会不会被时间消磨的变成真正女性,甚至为了从大姨妈的折磨中挣脱出来，找个男人去签订一笔为其十个月关乎性命的交易，不过至少现在不会，今后- 直搞百合,应该也不会那样去做。就在这时大地突然剧烈的颤抖了起来，犹如地震般。回荡在半空中的警报声，让两人当即便明白了，这不是什么地震，而是有假面来装。

    两人简单了冲了一下连身体都来不及擦，就穿上了衣服。克洛伊现在穿的衣服都是用优子衣服改出来得，下身很合适，上身差距太大，就只能自己动手修改，两个人的衣若可以说是除了重点部分被衣服包裹住一 般,其余部分那充满活力刺激海绵体不稳定的肌肤全都暴露在外。刚一走出浴室.便有一股飓风袭来.其中杂了大量尘土碎石直接让两人之前的澡全都白洗了。

    优子和克洛伊两个人,显然都不是寻常女性，都没有在意这-点顶者- -阵阵飓风，拿着武器向前线赶去，那边传来了阵阵爆炸声淹没其它一切声响当两人赶到现场的时候，战斗已经结束。

    残破的假面,依日耸立在大地之上,而裸眼则如同假面头部样插在上面。

    看若这一情况优子脸疑 感的询问着周围人.从其他人口中得知，西蒙和卡米那两人竟然以胡闹一般的方式抢走了敌人假面。

    想起卡米那平常一直所说得 拿出气势来就没有什么做不到的事情’这类话语,优子脸情逼。

    “这种事情是衣靠气势就能做到的事情吗?我们也能够驾驶假面吗不只是优子，就连其他人也都在怀疑人生。

    从未想过能够抢夺敌人的假面,平时中他们光是击退敌人便已经竭尽全力，因此从未想过从敌人手上抢夺假面的事情，甚至就连假面中有驾驶员这种事情都不知道,一 直以来都以为假面是一 种机械类生物.并没有机甲这类概念。

    直到这一刻才有了假面不是生物，是敌人使用的武器这一概念。

    克洛伊从工事上走下.来到了假面跟前，近距离观看从明白假面究竟有多壮观。

    “很不错哦，两个人都很有气势也很努力呢。

    勾引男人不就是和养宠物一样.平时多夸奖,再给予摸狗头的奖励就可以了吗?克洛伊如此理解着,也是如此做若。结果很喜人。

    “这一下别人就知道我们大红莲团的厉害了。至少西蒙这个纯情少年很吃这一套, 看上去摸上去真和小狗-样,对于卡米那的效果稍微差一些.不过野兽嘛.总是会有点野性得，平时多训一训就好了。

    畏喂，我是团长,不是你的宠物，别拿对宠物的那一 套对我啊。虽然如此抵抗若，但卡米那的抵抗幅度很小。克洛伊自然明白这不是被攻略了,而是卡米那直就只有西蒙认同他,别人给予的都是白眼与否定,所以一直以来都表现的很勇敢做若各种尝试就是想要获得更多人的认同, 就像是幼年时期的鸣人一样。支持！

05.你不要再践踏我的世界观了啊！！！

    克洛伊点了点头,很满意这一效果，迟早有一天我能够用摸头杀，统治世界。

    今后遇到反螺旋族，那就扔出大师球

    就决定是你了!

    卡米那兽西蒙

    使用超银河大红莲天元突破! !这比自己去打生打死好太多了。

    “先将这个东西弄回去吧。

    “才不是什么东西呢一这个是红莲号 !"

    “好吧.先把红莲号架势回去吧。

    两人重新回到驾驶舱中，克洛伊则站在红莲号巨大手学上.

    “快下来，那里危险了一

    优子担忧的大喊道。感觉自己迟早会因和这些神经一个比一 个大条的单细胞生物在一 起操心操死。 卡米那和西蒙两个人根本就没驾驶过假面，克洛伊竟然就敢在假面手学上让卡米那等人去操作假面，稍微一个操作失误不就会被假面捏死吗!卡米那和西蒙也心虚，特别是卡米那坐在驾驶仓中，对若驾驶系统脸的情 ，根本不知道这些东西都是做什么用得。

    西蒙也附和道。

    卡米那心虚的手心都冒汗了，和假面战斗,他相信有西蒙在自己遇到危险时西蒙绝对能够救下自己，因此才敢和假面正面对战。

    而这一 刻克洛伊将性命交到了自己手上,他才明白自已对西蒙的信任究竞有多沉重。对此他并不懊恼,因为西蒙可以驾驶着任何人都无法驾驶的裸眼，这让他意识到了西蒙体内隐藏若一股非常强大的神秘力量.只要西蒙能他不希望西蒙直躲在自己身后，如同小弟一般追随自己 ，而是真正的伙伴。同时他也不希望自己被西蒙超越成为累赘，有了抢夺抢夺假面的想法。与担心害怕的几人不同，克洛伊神情很平静。

    “卡米那，西蒙

    拿出气势来

    就像我相信你们那样相信自己，那一定就一定能够做到 !是你们的话，就-定能够做到.我一直者如此坚信着。卡米那眼神变得凌厉了起来 ,西蒙也受到了鼓舞。

    “你们三个，不要发神经了啊!快点停下来，这根本不是气势所能解央的问题。卡米那和西蒙再次有些动摇。克洛伊却再次点燃了，他们两个人。

    “做不到?你以为我们是谁一大红莲团 ! 只要我们想去做，就算是天际都能突破给你看!优子真不知道,克洛伊哪来的勇气，也不知道克洛伊为什么和卡米那与西蒙两人,认识了也就几天怎么会对卡米那和西蒙这么有信心。

    “西蒙!"两个人在此刻心灵相通,都感受到一股无形力量从心底涌现，忍不住心中一腔热血 ，放声呐喊了起来。

    “啊啊啊啊啊-

    原本只是粗暴钉在红莲号上面的裸眼，这一刻却与红莲号合为一，变成了一 个真正整体 ，莹绿色螺旋能量从红莲号身上喷涌而出,覆生了整个红莲号,假面竟然在这股力量的带动下改变了形态,就像每个人体中都隐藏者足以撼动一切的无限螺旋力是没错，可以克洛伊现在的情况,想要使用螺旋力就必须依靠螺旋引擎才能使用出来。不过克洛伊并不准备像卡米那西蒙样，通过假面来驱动自身螺旋力, 而是准备让自己内体变成螺旋引擎，从而挖掘出自身螺旋力化身成人形

    假面不像魔法杖一样可以随身携带.没有假面就无法使用螺旋力.为了防止这种事情发生克洛伊才有了这样的想法。

    “不要小瞧人了，你以为我们是谁一

    型人入形机器人耸立在大地之上，卡米那和西蒙那充满力量的声音从机甲上传来.

    优子和周围的人感觉自已世界观再次被践踏，目瞪口呆的看着犹如奇迹一般融合为一 体的巨型机甲。

    “呃。”

    “啊?”

    这种事真是依靠气势就能做到的事情吗!

    每个人都和优子样怀疑若人生。 不过在这一刻.人们心中也被埋下了一破上而出的种子，在她们的带领下我们将不会在防守，或许真对假面发起反攻, 将所有同胞从地下拯救出来, 就像所有先辈所明望的那样，所有人在地面生活， 复兴曾经的文明。

    一直以来营地中负责从假面残骸中搜 集材料，制作各式装备武器的工程师，-脸厌顶的说道。

    “行了，行了，我知道你们是大红莲团,你们很厉害，这样总行了吧，快点将机甲开进来，让我研究一下这到底是怎么回事。

    西蒙和卡米那当即驾驶者大红莲号走进了营地之中。

    克洛伊和优子再次回到浴室重新洗澡，之前战斗没赶上，却弄了一身灰尘。

    “那个

    时优子脸的疑惑。

    "你是怎么知道，他们能够做到那样的事情?

    “因为.我在两人身上看到气势。

    优子脸无语。

    “那种事情怎么可能是依靠者气势就能够做到，你肯定知道一些其它的事情。

    “为什么呢?

    一直以来你都太冷静 ，太镇定了，无论是面对假面,还是面对那两个家伙所做出得那些匪夷所思的事情，我都没有从你身 上感受到惊讶就仿佛你早就已经知道了,那两个家伙能够做到这种事情一样。

    "哈?那是什么东西?”

    “你可知道猿猴是怎么进化成人类的吗?”

    “不会就是那个什么螺旋力吧?”

    “对,没错,就是这个，螺旋力便是生物进化之力，只要学握了这股力量便可以做到一切，而西蒙觉醒了这一力量，卡米那的气势将西蒙内这份力量引导了出来，想要战胜螺旋王的军队. 以及螺旋王， 西蒙的力量是必不可少得。

    “西米那只是引导着西蒙前进的方面。支持！

06.大红莲团的征途！

    

    一直以来西蒙的光芒都被 卡米那所掩盖，就连今后的大红莲团创建，所有人眼中都只有卡米那，却无人知晓西蒙才是关键点。

    “螺旋力，我明白了，那个螺旋王又是什么人?”克洛伊并不准备在螺旋王的话题上继续下去。

    就像她所说的那样，螺旋王就是一个失败者， 曾经统率若 上古时代的螺旋族一同对反螺旋族发动抗战 .最终和曾经的先辈样櫧嘬终以失

    反螺旋族留下了性命。当时反螺旋族留给了螺旋王一句话。

    [当地上猴子超过一百万时，这个星球将会毁灭被我，为了星球不被毁灭，为此努力挣扎吧。]见识到反螺旋族恐怖实力的螺旋王认为反螺旋族无法战胜，从而创造了没有螺旋力的兽人军团.将为了战胜反螺旋而准备的武器.指向了曾经的同胞， 将其赶到了地下过若朝夕不保的生活以此限制着同胞数量的增长。

    让同胞的数量维持着一百万以内.

    优子还想要从克洛伊口中套出更多的信息，克洛伊却对那些闭口不言。

    好吧.... 那些我不问了,螺旋力既然是生物进化之力,那是不是每个人都有?是的话,能告诉我怎么觉酲螺旋力吗?"回想若卡米那和西蒙那个傻样,优子觉得自己这辈子可能都不要妄想觉醒螺旋力了。

    气势这种东西太玄妙了。

    “跟随着西蒙的脚步.迟早有一天你总会懂得，他便是新时代所选出的螺旋族之王,将会背负若螺旋一族的使命前行。

    “我知道了, 克洛伊的真正身份是女巫对吧?”

    “那这些我可以跟其他人说吗?"息,让西蒙意识到自己的使命，卡米那等人也能够提前觉醒螺旋力从而避免卡米那的死亡。

    西蒙是主角,也背负若拯救一切的使命。克洛伊更看好卡米那.那怕卡米那本质上比西蒙更加胆小，更加弱小，但他一直对自己软弱的内心说若， 不!

    只要他能够活下去，西蒙便会一直将其视作目标不断前行 ，而为了不被西蒙对自己失望卡米那也将会越战越勇，今后就不是反螺旋族率先大红莲团发动进攻做个小婊匝，只是计划中的一部分,克洛伊必须要让疏属变得更少。

    反螺旋族比她曾经遇到的任何做人都要强大,不得不谨慎,尽可能准备出更多后手。洗完澡两人来到了工厂,看着就像是睡着的巨人一般大红莲号。

    “不可思议，真是太不可思议了，完全违背了常理，怎么两个原本没有任何关联的东西，如此粗暴的链接在一起却能变成这样啊 ?”

    几名研究员围绕着大红莲号,脸不可思议。

    若不是亲眼所见,他们都会认为大红莲号最初就是这幅模样。

    (这就是螺旋力吗一-- )

    站在大红莲号正前方,优子脸的复杂 ，这一刻她才彻底相信了克洛伊所说的那些东西。令两个完全没什么关联的东西,随意合体后却形

    毕竟那可是让猿猴进化成人类的力量。

    (西蒙背负着时代的宿命，卡米那是引领者，那你又在其中扮演着什么样的角色?

    来到房间中再一次被克洛伊无赖的纠缠上,反抗了一下优子便放弃了抵抗，甚至从克洛伊的怀抱中 ，感受到一种久违的安全感，就像是曾经在母亲怀抱中的自己， 在父母被假面杀死之后她便直人在夜幕下独自入睡, 为了不成为大家的拖累, 而努力的让自己变坚强。之后几天非常平静，不过克洛伊却知晓优子将克洛伊之前所说的那些话都讲述给了卡米那。除此以外还有另外一些人。

    又过了一天，基本上营地中绝大部分人都知晓了这一信息， 甚至到最后就连西蒙者知晓了。西蒙脸难以置信的对克洛伊询问道。

    其余人也十分好奇.只是绝大多数人都以为这只是一个很少 人知晓的秘密，这才直没有表现出来.到了现在所有人才知晓营地中所有人阳晓了这个秘密。所有人都用古怪的目光看向了优子.暗自决定今后有什么秘密都不能让优子知晓。优子也十分无奈。

    她只是告诉了卡米那和另外两个人，就再也没和其他人说过。

    “没错， 你是新时代中唯一个觉醒了螺旋 力的人.因此你注定将成为背负这个时代前行的存在，我也是为了你来到了这里。”

    西蒙用自己的低配大脑试图去理解这些,最终只是听明白了一小部分。

    克洛伊指着大红莲号上裸眼说道。

    “那个小型机器人叫做裸眼，是依靠着螺旋力驱使的兵器.只有觉醒了螺旋力的人才能够驱使。

    在西蒙驾驶若裸眼出现在营地之后，几乎除了克洛伊以外的所有都接触过裸眼，也试过是否能够驱动裸眼，最终只有西蒙一人能够架势裸，其它人都无法驱动裸眼。而假面内部则有着其它能量供应装置驱动螺旋引擎战斗，因此就算没有螺旋力也能够架势。

    “那红莲号呢?”

    “里面有能量供应装置，依靠着太阳能驱动,之前我也检查过裸眼，其中并没有任何功能装置。

    回答卡米那疑问的不是克洛伊.而是营地中的研究员。

    卡米那点了点头。

    原来如此不要忘记..... 你可是我的兄弟!你的使命自然也是我的使命,安心吧!让我们一 起去战胜那个什么螺旋王吧! 将所有人类从地下解救出来。

    “嗯，我知道了，卡米那大哥。支持！

07.犹如戒指中老奶奶一样的克洛伊

    大红莲团也在这一刻，才算是真正的成立。从三人扩张到了十人的规模,并且这一规模还随着兽人军团一 次次进攻，西蒙和卡米那两人-次次创造奇迹，大红莲团中假面数量增多，数也随之增长,仅仅只是一 个星期就将整个营地完全吞并了下来。现如今已经没了，营地只有大红莲团!不断有新的敌人出现同时也有新的同伴加入，规模体积越来越庞大,越来越正式。从三人扩张到上干人规模，仅仅只用了一个月。

    优子感觉自己就像是活在梦里一般，那怕是亲自参与到了其中，依日难以置信，这一切就像是那些勇者斗恶龙故事书中所讲述那般,正写一个传奇，也如克洛伊所说的那般,西蒙和卡米那两人正站立在新时代的中心。-个崭新的时代，正在拉开序幕。同时大红莲团所要面临的危机也正逐渐开级,不再是当初那样小打小闹一般的一 两个假面装击,而是开始遭受到了兽人军团军队装击。战场规模越来越夸张。

    越来越感觉自己正处于新时代的舞台剧之中一-

    -次次迷茫.一次次作战，一次次获胜。克洛伊都没有任何行动，却在不知不觉中做到了 吉祥物的位置上.凭借若超人的精神力感知，提前知晓敌人动向，遇强则避，与弱则战，此才确保大红莲团人员一 直增长,也没有什么重大伤亡出现，一 路高歌猛进。兽人军团中四大天王-个个倒下，为大红莲团提供者更高级装备道具。气势如虹西蒙还顺手捡了一个老婆。

    一个犹如从童话中走出来的美少女，性格也如童话中公主-般。

    “大家好，我叫尼娅。

    温柔的笑声，捕获了大红莲团中所有人的好感，然而下一句话却让所有人感到一阵阵寒意。

    “是螺旋王的女儿。

    当时所有人都炸毛了，紧张的凝视着尼娅。

    (反螺旋族。只有克洛伊一个人知晓，尼娅并不是螺旋王的女儿,而是反螺旋一族派来监视螺旋王的信使，不过现在尼娅并不知晓自己这一层身份。

    “小姑娘,你可知道我们是什么人? !”

    下意识喊出这句话，克洛伊心中，忍不住有些感慨，自己-不小心就从被别人喊小姑娘的年龄，长到了喊别人小姑娘的年龄。

    “西蒙刚才就已经告诉我了，你们是大红莲团。

    “嗯，对，那你知道我们大红莲团是做什么得吗?

    “想要击败我父亲的反抗军。

    “没错,那你还敢在这里表明自己身份，是不是有点太小看人了 ，还是说你其实有着什么特殊癖好，要是这样可以说出来，我绝对会满足尔，比如说让十八个大汉为你服务之类得。”克洛伊凝视着尼娅. 并没有在对方脸上看到自己所想要看到的神情。

    卡米那和西蒙些人都因克洛伊这 番话脸色变得有点难堪，刚要说些什么，克洛伊便继续说道。

    “我希望你们能够打败我父亲,我觉得人类不应该一直活在地下 ，

    “对于这一点,就算你不说我们也会那样去做.而且会做得非常彻底。克洛伊心中却忍不住叹了口气。

    尼娅其实就是反螺旋一族正常状况下所拥有的品性 ，虽然不是人类,却和人类相似无几，只是思维走上了一个极端。

    反螺旋一族当时掌握的螺旋 力过于庞大.只要想去做的话.星河都呵以当做武器抛投出去，甚至是将多个星河融合在起当做炮弹使用，这一 刻反螺旋族意识到，螺旋力实在过于庞大， 如若放任下去,终究有一 天大世界宇宙很可能承受不住这份力量崩塌。因此封印了所有族人.防止自己-族螺旋力继续增长下去，并开始对其它螺旋族发起一次次歼灭战,意图消灭掉所有螺旋族来守护这个宇

    卡米那当即开口说道。

    “很好!我同意了，今 后你就是我们大红莲团的一员了。其他人对

    “我说过 ，无论任何人，只要想反抗螺旋王的统治，那就可以成为大红莲团中的一份子。 而且对方要真有什么意图.何必自己主动说出身份呢?隐藏起来，我们谁又能知晓这些?要知道到现在我们都还不知道, 螺旋王的长相，甚至在此之前是男是女都吓知晓，更不要说弄清楚对方是否有女儿了。一连一个月兽人军团却再也没出现过 ,似乎是已经放弃了抵抗,不过所有人都清楚，这是兽人军团意识到大红莲团已经成了气候，普通的战役已经难以抵挡住大红莲团前进的步伐, 所以才会不再出现, 因为兽人军团正在为最终决战做准备。大红莲团也放慢了前进的脚步，开始整理自身力量，为最终决战做准备。

    “克洛伊明天就是决战了。看着卡米那那欲言又止的神态.-看就是想在站前立- 个必死lag ，这里除了克洛伊和卡米那以外，暗处还隐藏着第三个人,克洛伊在这一 刻意识到正戏开始了.自己几个月的辛苦终于有收获了。

    现在尼娅的出现，已经避免了三角恋出现，不过她可还没有成功对优子趁虚而入呢。

    “我喜欢你,请和我...交往吧。这番话已经不是第一次说出了，到了高中之后雄性的发情期就到了，在上学期间克洛伊就已经被告白几十次了。

    “果然失败了呢一而且还拒绝的这么干脆。”

    “因为我直把你当成弟弟看待呀。

    其实当个小婊砸的感觉也不错。

    ”是啊，就像你对西蒙样.如果你能够和西蒙步入婚姻殿堂,我就接受你的爱。

    “呃那不就是没希望了吗 !"

    “对啊。

    “真不能再考虑下?”

    “没得考虑。”

    卡米那受到了重大的打击,沉默了片刻之后,便像往常一 样,如同打不死的小强,重新振作了起来。

    “明天就是决战了，你会加入战斗吗?"

    “应该不会,螺旋王只是一个开始，并不是最后的敌人。

    “啊?那真正的敌人是谁?

    “等你们打败了螺旋王之后自然会得知,如若没能打败螺旋王,那就证明大红莲团不过如此.也就没必要知晓那些信息。”克洛伊如既往继续着自己神棍职责，“你们是我见到过得最有可能打败那个敌人的一代。”支持！

08.最后的决战

    相对于原著之中，现如今大红莲团整体实力要远胜于原著。已经有许多人在这时觉醒了螺旋力,特别是卡米那和西蒙两人所驾驶的大红莲号,气势都已经快赶上原著中期,反螺旋族第-次亮相时情克洛伊留下独自- -人沉醉在失恋痛苦之中。

    到了一 直隐藏在处的优子，两个人一同向战航上走去。

    “怎么样?”

    “什么怎么样?”优子有点慌张。

    看若有点缩头的优子，忍不住笑了，“你之前一 直在我面前说卡米那各种不好，不就是为了这个结果吗 ?并不怎么反感就是了, 只要不是不喜欢还一直搞爱昧玩弄他人感情就可以， 为了自2心中那份爱意要一些小手段本来就很正常。就像之前一段时间内优子察觉到卡米那喜欢克洛伊.不想这份感情还没开始就结束，便时不时都会跟克洛伊说一些卡米那的坏话，破坏卡米那在克洛伊心中的好感, 除此以外并没有做什么出格的事情。男人女人都当过的人,克洛伊又怎么可能会察觉不到这种小心思呢?也因此在后续过程中便放弃了小婊面的计划。

    只是没想到自己实在太优秀，卡米那依旧被自己迷住了,甚至在大决战前夕向自己告白。换做是普通人在这一刻必定不会承认，毕竟克洛伊是她最好的朋友之一，自已做出的这种事也并不光彩，可优子就是优子，现在被拆穿了也就大大方方承认了。

    “一是这样没错 ，我喜欢卡米那，想和他在一起。

    “那还等什么?明天可就决战了.不趁自己表达自己心意今后很可能就没机会了。

    优子并没有在第时间接话 ，过了片刻后才开口。

    “你是因为这个拒绝的卡米那?”果然恋爱让人盲目。沐浴在月色下,克洛伊抬头看若星空中的繁星,思念飘扬到了远方A“我喜欢的人并不在这里。个不知活了多少个时代不老不死的人,在个个旧时代中流浪,引导新时代宣召的人对螺旋王发起挑战。

    也就是克洛伊口中所爱的人,很可能已经死在了1旧时代之中。

    看若优子的神情.克洛伊就猜测到了对方想法。

    一远在天堂的八神疾风。

    “并没有死掉，只是距离太过遥远,我必须完成自己的使命才能够回去。”

    子再一次沉默了片刻，“是和那个真正的敌人有关吗?"

    “是的。

    这番话并不只是说给优子人听得 ,-旁还有卡米那 ，以及其它人，毕竟决战将至，身为首领的卡米那突然消失了，大家自然会跑过来寻克洛伊止住了脚步。

    “优子,你错过了这次机会.看来,是只能在决战之后再去告白了。

    随着克洛伊的声音落下，众人心中一惊，虽然雷达上没有反应，但在过去一次次战役中 ，克洛伊所站出来的感知能力要远超过雷达，自然明白克洛伊这番话是什么意思。

    警报声打破了这寂静的夜，所有作战人员来到了甲板上,人们巡视若四周，却根本看不到任何敌人的除迹。

    就在有人以为克洛伊是判断失误时，便有人感觉到大地正轻微颤抖着。

    一个巨大犹如山岳般身影出现在了地平线远处，其周身环绕着数之不尽的兽人假面军团。看到这一阵势，所有人都阴白了，这便是最后的决战

    螺旋王的亲征。

    卡米那和西蒙两人坐在大红莲号上心意相通，刚刚休止不就的警报声再次响起，螺旋力从两人体内喷涌而出,如同小山一般的大红莲号在螺旋力驱动下变成一个巨大钻头，粗暴的钻入了战航之中，庞大螺旋力将整个战航包裹在其中。

    体一

    大红莲号与战航合二为一，化身巨大假面，随即又与移动堡合体进化超大红莲号，常规假面在超大红莲号 身前犹如玩具一般渺小。

    一堡垒红莲号。两个巨大如山岳般身影耸立在大地之上,犹如两个仰头都无法看到全貌的恐怖巨人，周围常规假面犹如虫子般环绕在其周围 ，面耐对传说中的螺旋王无论看到过多少次，堡垒红莲号出现后都如既往的令人震撼。

    (来吧!新时代一就让我来看看这个时代究竟能够做到什么程度 ,如若就连我者呒法战胜，那就为了这个星球在此彻底倒下吧! )螺旋族坐在驾驶室中凝视着奔跑而来撼动天地的巨大身影。

    兽人军团面对就连假面都没有抵抗军,根本就不需要什么移动堡垒来击败敌人,之所以还准备了移动堡垒，最初是为了反螺旋族所准备，战败后便将剩余移动堡垒封存了起来.几乎每一个新时代中诞生的反抗军.螺旋王都会赠送对方一台战争堡垒。

    一直期望着 ,就像现在大红莲团-样，抢夺走堡垒,化身堡垒级别假面与自己公平战! 在大红莲团出现之前，所有新生代全都倒在了移动堡垒的关卡中。大红莲团是唯一个完成这种事情的新生代势力。螺旋王驾驶着堡垒假面同样奔跑了起来，两个堡垒假面在地平线上犹如两颗巨大陨石一般撞击在了一 起，恐怖冲击波常规假面根本无法稳身形.这场决战终究还是两台堡垒级假面和代表着旧时代的螺旋王以及新生代卡米那与西蒙的战场。双方之中.无论是谁取得最后优胜,那边就将取得优胜。重新稳定了身形,双方常规假面逐渐适应了在堡垒级假面战斗余波下作战，无尽炮弹和各式远程攻击全部无脑的向着敌方堡垒级假面攻击那一方的堡垒级假面率先倒下，那一方变将会取得优胜。支持！

09.你以为我们是谁啊——

    

    “啊啊啊

    气势恢宏的咆哮声从堡垒红莲号中发出，螺旋 力直以非常恐怖的速度攀升若。

    堡垒红莲号形态也随之一再发生变化一是进化。

    力量增长、速度增长、防御增长....所有反应都在急速提升。，身上螺旋力- 直随着堡垒红莲号之上螺旋力增长而增长,不像是在战斗，而是在训练堡垒红莲号。其期光没停留在堡红莲号上,而是凝视若一直在战场外不远处山峰 上- -直耸立不动的克洛伊。

    (第二个反螺旋族? )之所以会有这样的想法，是因为尼娅失去记忆,便是由他一手造成。由此他才会怀疑克洛伊是第二个信使。

    (不对!如果真是信使的话，就会继续保持观察状况，看着事态发展而不是参于到事态发展中，来自宇宙中其它螺旋族的访客? )反螺旋族想要灭掉这个星球，根本无需做这些事情。宇宙中其它螺旋族又为什么不联系自己，而是选择新生代作为交际对象呢?是因为看出我已经丧失了战胜反螺旋族的勇气吗?螺旋王在这刻终于苦笑了起来，还真没有判断错误，经历了那样屠杀式战败，他丧失了战胜反螺旋的勇气。反螺旋族实在太强大了,在战胜对方时必须要有另一个较弱的试炼作为缓冲,才有能力战胜反螺旋第一波攻势。

    而他便因此化身为了螺旋王,成为了这个试炼。

    (仅仅只有这种程度吗?新生代一)

    从螺旋王身上收回了视线，转而凝视在堡垒红莲号上，现在堡红莲号的螺旋力已经停止增长,他感觉这便是卡米那和西蒙两人的板限了，忍不住有些失望，这是漫长数百年之中最近接战胜他的新生代了。

    (你们已经很优秀了，但还是太弱了， 这样未来又如何交付到你们手E又拿什么去战胜反螺旋族。

    在这一刻螺旋王不再缓慢增长自己身螺旋力，“仅仅只有这种程度吗 ?如若是这样，那就去死吧!”

    螺旋王的声音第一-次与堡垒红莲号交流 ，也可能是所听到的最后一句话。堡垒级假面的右手化作了巨大钻头，悬空旋转了起来，那令人绝望的螺旋力从中散发而出，向若堡垒红莲号冲击而去.堡垒红莲号右手同样化作巨大钻头与螺旋王攻击撞击在了一 起, 两个巨大钻头在半空中碰童在起。

    堡垒红莲号根本不是螺旋王的对手。

    几乎是触即溃。 堡垒红莲号上的巨大钻头，被螺旋王所碾压，不断崩碎着，势不可挡。

    这一刻卡米那和西蒙依旧没有放弃.两个人心中都因螺旋王所展现出来的实力无比恐惧，可卡米那却明白自己-旦表现出恐惧， 那西蒙绝受到影响失去战意，因此卡米那将心中恐惧转化成了勇气所展现出来，越是恐惧也就越大无畏。

    虽然拿出来的气势确实令螺旋力再次增长,甚至左手又增长出一枚巨大钻头取代右手与螺旋王继续抗衡,却依旧显得+分无力。

    一直以来卡米脚十分清楚。

    西蒙才是真正的勇士,只是缺乏信心,而自己所表现出来的大无畏,只是在掩盖自身的软弱。

    一直的逞 强都是不想让西蒙失望,失去这个唯一真心支撑自己的伙伴。因为他比谁都情楚，身边确实C聚了上万同伴,可那些人都是中着螺旋而来，只是自己的行为带来了希望才汇聚在一起,对于那些人来说换做任何人做这个位置都一样，可一旦自己战败，-旦自己带不来希望一所有人都会离开，唯独只有西蒙依日还会支持自己。

    “西蒙!不要忘了.. ..你的钻头可是这个世上最厉害的钻头!就算是天际附够突破，又怎么会被这样的钻头打败。现在想要战胜螺旋王,依日需要依靠西蒙。

    是互相依靠,就如同人类基因中的双螺旋两者缺不可 ,为了不让西蒙失望自己就必须要便强大，而为了回应自己-直所憧憬的大哥卡米那期望西蒙也一 直在变强,醋合二为一才可爆发出无极限的螺旋力。化身成可以突破天际的钻头。

    原著中一米那虽死却一直活在西蒙心中，每一次面对不可战生的敌人时西蒙便会受到卡米那的影响。受到卡米那声音的激励，西蒙身上散发的螺旋力再次增强,因此牵动若不想令西蒙失望的卡米那体内螺旋力，两人的螺旋力再一次恐怖增起来，同时卡米那也从西蒙所散发的螺旋力中感知到了西蒙心中所隐藏的迷茫。

    “尼娅也希望你阻止自已父亲螺旋王才会加入大红莲团.在这里倒下了. 那才真得会令所有人都失望.. 无论是尼娅,还是一起努力到现

    “我明白了。两人的螺旋力再次增长，左右手所化钻头不断崩碎，更替若阻挡螺旋王那是不可挡的钻头。这一刻卡米那明白了西蒙还在迟疑。

    “不.你还不明白， 不将螺旋王击败，尼娅便会继续因父亲直犯错无法纠正过来而继续感到痛苦 ，尼如现见在将这份希望全部储奇在了身上，而且她如今就在移动堡垒之中，那里不光只有她，还有其它同伴也在其中-卡米那怒吼着。

    堡垒内所有同伴也都在为两人加油呐喊。

    这些声音驱散了西蒙心中的迷茫。西蒙的螺旋力回应了卡米那螺旋力的呼唤,两股力量犹如真正的螺旋一般螺旋 上升.而这时螺旋王右手所化钻头已经突破了堡垒红莲号钻头的封锁，比之向若堡红莲号螺旋引季刺去.两人再次爆发出来的螺旋力汇聚在双手上。

    仅仅扣死了螺旋王的钻头!

    “螺旋王!仅仅只有这种程度?不要小看人了，你以为我们是谁啊一”

    在这一刻堡垒红莲号中涌现出两人以外的其它螺旋力。

    那股螺旋力来自于一

    大红莲团!支持！

10.螺旋王真正的实力

    原本还一点点旋转着的螺旋王钻头，在新涌现的螺旋力加入下彻底停止了转头，甚至硬生生被堡红莲号捏碎。螺旋王笑了，癫班的大笑着.终于遇到了需要让他正视的新生代。

    “不错!真的不错

    们的名字,已经足以让我记住。大红莲团!”新生代!

    一直以来所指的都并不是某一 个人，而是一个时代中所有人。而这时堡垒红莲号从地上猛地跃起几乎都快要突破了大气层与天际中繁星比肩,向下落时集合了大红莲团的螺旋力在卡米那和西蒙两人螺旋力引导下，汇集在了下本身点上，堡垒红莲号形态再-次发生了变化，仅仅保留了一个头部, 其余都在螺旋力影响下变成钻头。

    那绝对是足以钻穿星球的钻头。

    疯狂旋转的钻头亦如恐怖天威一所驾驶的堡垒级假面同样化身成足以突破天际的钻头，醋上下,就连大气都几乎被这两股庞大螺旋力撕碎。两个巨大钻头在半空中碰章在起,时间在这一刻似乎停止了流动 ,世间切都在这一刻停山运作了一 刻,直到下刻两个钻头竟然者在点点崩碎，无人取胜也无人落败. 显然是两股螺旋力都太过庞大，完全超出了堡垒级假面所承受上限才造成了这一结果。面耐这一结果所有人都是一 愣.唯独有一个人没楞。那便是螺旋王!

    他抛弃了堡垒部分，踩着两个巨大钻头的残骸,架势着战航级假面向着堡红莲号冲去，庞大的螺旋力在战航级假面背后甚至汇集成了虚显然是战航级假面无法完全承受螺旋王身体散发而出的庞大螺旋力。

    “卡米那大哥!现在堡垒躯体受损严重.已经无法架势，两人同样抛弃了堡部分，以同样的战肮级假面向着螺旋王冲去。

    两个堡垒级巨大残骸在半空中往下掉落。而这两个残骸上依旧耸立着两个小一号的身影，正是螺旋王和战航红莲号。一个代表着黑夜 , -个代表着朝阳。

    “大红莲团! !两道身影在庞大螺旋力作用下再次化身两个小一号螺旋站头 ,过于庞大的力量撕裂了两台战航级假面,暴露出了其中的两台常规假面,两人依旧没有任何迟疑.再一次撞击在了-起常规假面都陂两人身上庞大螺旋力包豪住，仅仅只是一 台常规螺旋引擎根本承受不住如此庞大力量相比起螺旋王而言，大红莲号上除了一台常规螺旋引擎以外还有着分担压力,增加螺旋力输出力裸眼!就这样微小的优势却在这一刻化作了胜势。大红莲号右手所化钻头粉碎了螺旋王的钻头，并且一 击贯穿了螺旋王假面的螺旋引擎。

    “是你败了!螺旋王一

    卡米那和西蒙两人甚至说出了胜利宣言。可回答他们两个人胜利宣言的却不是螺旋王的挫败,而是狂妄，以及自信。

    “假面这种东西,也仅仅只有这种程度的东西面已!”就在两人意识到情况不妙时，螺旋王双手撕开了自己假面的机体，携带着那令人难以置信的螺旋力从中走出,以肉身面对著比自己高出两多的大红莲号，并且主动对大红莲号发起了进攻这一 刻卡米那和西蒙两人都惊呆了。尼娅可是说过螺旋王并不是兽人，是人类一事实上螺旋王外表确实和人类一模-样,就是稍微高了一些，也在接受范围内。这真是人类吗? !

    就算是兽人也不可能做到这种事情吧!

    一身钢铁的大红莲号竟然根本承受不住螺旋王的拳头，每拳落下青带走大红莲号部分机体。

    “你以为驾驶着这样的玩具,就能战胜我?

    假面确实是对抗反螺旋族而创造出的战争兵器，可生物的螺旋力几乎无极限，假面所装载的螺旋引擎却有着极限，因此才进步创造出了戈肮级假面、堡垒级假面提高螺旋引擎上限.现如今螺旋王掌握的螺旋力已经超出了堡垒级螺旋引率所承受极限。“这.... 假得吧? !”

    “一定是在做梦.... 好恐怖

    卡米那和西蒙在这一刻者被螺旋王完全打蒙了。

    “卡米那大哥....要不,我们也试试?”

    米那第一次沉默。克洛伊见状无奈叹了一口气 ，两人身上所凝聚的螺旋力并不比螺旋王差多少，只是两人并不能像螺旋王那样突破机体限制。突然螺旋王停下了拳头,这时卡米那和西蒙两人才注意到克洛伊不知何时出现在了战场边缘。"喂喂 出 气势来!他有着他战斗的方你们也有着你们战斗的方式,螺旋力可是拥有着无限可能的力量!

    卡米那愣住了.随即下意识问道。

    “如果是这样的话,那是不是就连突破你心房那种事情也能做到一

    “不，我心房比这个字宙还要坚固。

    卡米那沉默了片刻，才重新恢复了过来，“不要小看人了，你以为我是谁.. 既然比宇宙还要坚固，那我就将这个宇宙突破给你看! !!

    “其实我已经有喜欢的人了。

    “那又怎么了?我就是喜欢你，无论怎么样这一点都不会变! !”

    了口气，忍不住摇了摇头, 克洛伊有点后悔了，为什么自己要招惹卡米那这样执者的人。只要自己不嫁人， 无论怎么拒绝卡米那赌不会妥协，都不会放弃。 可她绝对不会喜欢上男人，又总不能让卡米那死心,便随便找个男人嫁吧!如此恶性循环下去一 这不就真成了一 直给别人希望的婊咂了吗?!其实这样的事情并不是第一次遭遇到了，无论是时空管理局中，还是地球上两道上学的分身也都遭遇过这样的事情。

    毕竟这不是纯百合漫画,而是一克洛伊有着如此高的颜值,又怎么会不吸引来异性的痴迷呢?支持！

11.行走于黑暗之中的英雄，以及……痛苦

    

    一告别完了吗! ?那就去死吧。”

    “在婴到克洛伊之前!我怎么可能会倒下,所以今天倒下的将是你螺旋王一

    受到卡米那螺旋力的影响，西蒙螺旋力也随之提升 ，巨大螺旋力蒸发了大红莲号机甲部分.令其以能量的方式呈现了出来,如今这样的形态已经不是螺旋王能够轻松击破,两者巨大的体型差，令螺旋王第一次在战斗中落入了下风。

    (到此为止了吗? )螺旋王体内那沉寂了几百年的螺旋力在这一刻终于再次呈现爆发式增长 ，竟然以纯粹的螺旋力便构建出一台常规假面。两人的螺旋力仿佛没有上限一般,疯狂形胀者。-方力量刚一 超越另- 方，对方便又会爆发出更加庞大的力量，两台能量化假面体型也在庞大螺旋力刺激下，体型变得越来越庞大,几乎在非常短的时间内便达到了堡级体型，可实力却超越了之前两台堡垒级的总和。

    无极限，进化便不会停止

    这边是螺旋力

    战斗影响都已经波及到了星球的自转，世界各地不断有火山喷发.地壳变动.滔天海浪而螺旋王也终于展露出了败势，面对大红莲号实力一-次次爆发，螺旋王越来越认可了大红莲号的力量，心中不自觉的有了一个念头。

    (是时候该将未来交托到新生代手中了一我的使命终于可以完成了。)因此螺旋王心便有了边界，螺旋力也有了极限。

    相对于心中有了极限的螺旋王而言，从爱中获取力量的卡米那几乎没有无极限，战斗过程中所展现出来的螺旋力第一次超越了西蒙，而相起卡米那依靠若爱意爆发出的螺旋力而言， 西蒙则是一 直回应若卡米那的期望爆发出螺旋力。就像过去样。两个人所得发出来的力量大小， 卡米那决定了上限,而西蒙决定了下线。克洛伊看到这-幕却忍不住叹了口气。

    (发情期的雄性真可怕一-特别是在天元突破这个世界之中,一旦发起情来 ,某些人真的可以爆发出如现在的卡米那这样毁天灭地的力量，甚至是打爆星球。

    其中便有她--

    取出了新抽出来的杀生院祈荒职介卡，这可能是沾染太多杀生院妹汁的缘故?无意中抽中的职介卡。

    正好适用于这个世界，也适用于自身现在的心情。(可恶!变身成魔法少女的我只能去高百合啊一

    心中悲愤通过体内基因化作螺旋力爆发了出来,其中还有体内一直以来所积累的欲 ，被杀生院祈荒职介所引导而出，融入了螺旋力之中克洛伊所变幻的杀生院祈荒体型甚至比两台堡垒级假面更加庞大。无边无际的悲愤，无边无际的欲，汇集而成的螺旋力犹如黑泥一般，让的肌肤都又稍微变黑了一些。这样的肌肤让克洛伊总是有一种-卫官切嗣被绿了的即视感。

    画风和两人完全不同的巨大手学阻挡住了两个人的攻击，两人那庞大螺旋力在这仿佛吹弹可破的肌肤面前犹如两个弱小孩童一般。

    如若想做的话.克洛伊甚至可以只用一个手学便将两个堡 垒级假面抓在手心，光是胸前的凸起就可以当做两个星球，不!那怕只是胸前凸

    人达到地球大小，这便是她心中的悲愤与两世叠加而酝酿出的欲。归根结底这两样又是同一种东西，都是身为灵魂中所属男性的欲。从某种角度而言，她也算是一处在雄性发情期。这一欲在变身成女性之后便永远不会得到满足， 不可能被满足 .也将直无休止廊胀下去。其中同样参杂若无鸿之谈的痛苦。如若没有杀生院析荒的职介卡,能够转化为螺旋力的只有心中那一腔悲债,再有了杀生院祈荒职介卡之后才能将那些东西演安出如此庞大的螺旋力

    到此为止了。

    受到杀生院祈荒所影响,欲的化身，却给人一 种晋萨般的慈悲。

    “克洛伊大姐?”

    身影发生了变化但容貌没有改变，自然被在场所有人一 眼看透了其身份。

    “螺旋王这里并不应该是你以死谢罪的地方。

    你知道了?

    在克洛伊的阻止下，双方战斗暂时休止.不等卡米那和西蒙发问，克洛伊便开口继续说道。

    “当地面上的猴子达到一百万时,月亮会化作地狱使者毁灭螺旋一族的星球。 这便是你们那个时代战败后反螺旋族给予你的通告，为了防螺旋王什么都没说,他并不觉得自己守护了这个世界，虽然事实就像克洛伊所说那样，但是他确实是在用自己的方式守护着这一世界。

    不只是米那和西蒙两个人,在场所有人都被这一个消息所震撼到了。

    一直以来螺旋王就是一 个习恶的存在,他驱使曾人残杀着同胞,将所有同胞驱起到地下过着朝夕不保的生活,犹如地狱恶鬼样的存在竟然在守护着这个世界? !有些人对于这样的事情无法相信， 也没办法接受这样的结果。

    同样也有相信的人

    毕竟克洛伊一直引领着大红莲团前进 .自然有许多人选择相信了克洛伊所说出的事情。比如说米那和西蒙.

    说出这番活时.卡米那心中十分喪惊，就连螺旋王这样强大的如同怪物 样存在,居然会因反螺旋族的一句通告， 便直活在阴暗中按照对方所说的那样去做。克洛伊并没有正面回答卡米那的疑问,而是继续对者螺旋王质问道:“现在你所等待的新生代已经出现 ,并且也已经成功完成了你布下的炼, 所以你才准备扔下一切，将未来的希望全部奇存在新生代上吗? !

    “够了!不要再说了。

    戈承认, 我就是个废物.我也承认自己就是个废物

    “所以我才不敢带着这个星球的命运去冒险.只能像现在这样一直等待者这一 刻降临，等待者能够完成我所布置的所有试炼.并且能够杀死我的新生代出现.能够做到这步, 就已经是我这个失败者所能够达到的极限了。你还想要我怎么样? ?我已经背负着这个星球的命运前行了几百年，每天都活在反螺旋的恐惧中一

    整整四百年了,我都不敢有一丝亳的松懈，总是害怕若月球会突然从天上砸下来，又害怕若-不小心没学握好平衡杀掉太多人 ，导致整庆群的未来葬送在我手中。你还想让我怎么样! ! ”

    克洛伊就方佛没有感受到螺旋王心中的痛苦一般。

    ，让你承担守护星球等待新生代出现的这一 刻， 绝对不是想让你死在新生代手中，而是希望你能够成为新生代对抗反螺旋族的力量。’支持！

12.屠龙者终将成龙——

    三个耸立于地平线之上巨人的会晤令世界为之改变，也似乎没有改变。

    “真的要这样做吗?卡米那!那个预...

    大红莲团会议上。无论如何卡米那都是大红莲团的领袖，他都有若绝对的决策权，不过一切都不是他说出来就能够令人无条件信服。

    卡米那想都没有想，便直截了当的开口说道。

    “那种事1

    “这一点你不用担心。”

    各种大大小小琐事缠绕若卡米那，令其- 天到晚只能坐在办公桌旁,处理着各种各样的事件.随若时间推移外加上螺旋王提供的技术支持

    个文明的雏形逐渐诞生，越来越多的人类被从地下带出加入其中。

    大红莲团摇身一变成了红莲国。

    似乎切都在往好的方面发展，长久的安逸令人们忘记了螺旋王的预言。

    不!准确来说.卡米那信心感染者每个人。

    就仿佛无论是来自月球的威胁，还是传说中的反螺旋族都并不是不可战胜。

    “情况怎么样了?”

    “方周计划已经开始执行,大约在两年后建成。

    “两年吗?足够了，记得统计好 参于计划的人数，同时准备出同等数量的堡垒级假面。“好

    表面上地球迎来了和平年代，已经没了敌人，卡米那等大红莲团核心成员却正在为战胜反螺旋族而紧张准备着各式装备，同时!卡米那也在大红莲团中挑选看下一 任接班人，身为大红莲团的首领他必须参于到对抗反螺旋的战争之中。下一代人，最优选择是西蒙。

    不过却并不是最正确的人选。

    他知晓西蒙会跟上自己,就算不跟上,依旧不会选择西蒙。因为西蒙不够冷酷。坐在这个位置上卡米那肩负起曾经螺旋王所肩负的星球命运,想法便随之发生了一些改变 ，星球不能在自己手上毁灭,只要不会灭就算自己等人战败了今后就依日还会有像他们一样的新生代站出来，巅峰-切,再次踏上征途。

    -年之后。

    “卡米那我有一个不错的建议。

    大红莲团中的工程师，突然在这一 天找 上了卡米那,让原本想要去克洛伊那边刷好的计划落空了。

    “什么建议?”

    ”就是继承人的选择上,我们不一定要选择一 个人坐到这 个位置上,无论再怎么缺乏人性，依日或多或少有着一定人性 ，只要是这样,那零号计划迟早有一 天便会失效，因此我建议打造一 台学控全国的电子设备,以及电脑。

    “将人类的未来完全交托给电脑?"

    “是的，电脑比人类更适合解决这个问题，同时今后若是再有新生代出现，那些也能够成为新的试炼帮助新生代学量对抗反螺旋族的力量

    卡米那陷入了沉思。意见很好，可这个决定却并不是所有人都能够做到。特别这个人还是卡米那。因为他十分清楚，这一 决定一 旦确定,今后的同胞便会生活在被电脑统治之下，为了控制人类数量不超过一百万电脑将会比螺旋王更残忍，未来之中会有无数人类为之死亡，想到这里卡米那的呼吸变得急促了起来。

    身上重担压迫的他想扑到克洛伊怀中寻求安慰。

    奈何一这终将是个奢望。沉默了许久，直到太阳都从上空消失，月亮出现在头顶之上。

    这个决定是他人生中最艰难的决定。

    “就按照这个计划去执行一”望若远处的工程师，卡米那仿佛用尽了全身力气疲惫的谈坐在椅子上，拿出电话试图想在克洛伊身上寻求一些安慰。

    "权力越大,责任越大。

    “是啊，我感觉自己就快要成为第二二个螺旋王了。

    “不会得，螺旋王会失败，我们不会。卡米那的目光变得坚定了起来，在坐下那个决定的时候,他便有若这样的想法，只要自己战胜反螺旋族,那零号计划永远不会被启动，甚至成为废纸被扔在垃圾堆中。

    “还有一年....

    再有一年的时间方舟便会完成，到时候大红莲团便会再次扬帆起航。已经确定下来的人数,却只有五人。克洛伊、卡米那、西蒙、螺旋王、优子。忍不住叹了口气，心中有些失望,却并没有责怪任何人,主动出击是他做出的选择，那最后只剩下他一个人，也会如期踏上征途,向反螺旋族宣战!与反螺旋族抗争到底!这.... 为了人类,也是为了卡米那想要打动克洛伊那颗犹如宇宙般坚固的心,思来想去,最终只想到一个办法。将克洛伊的敌人消灭掉。

    带着胜利归来，再向克洛伊告白。

    除此以外，他想不到其它比这个更能打动克洛伊心的办法。

    好吧.就连这个方法,都不是他所想到的，还是螺旋王这个老对手给出的建议，毕竞螺旋王都是有女儿的人了，可信度和经验方面应该都没问题。

    “晚安一

    “嗯，晚安。

    就这样谈坐在座椅上，卡米那疲惫的睡着了。

    随着红莲国不断的扩张,人口不断增多，时间也随之风快流逝着。

    这一年之中， 最令卡米那羡慕的人就是西蒙，竟然走在了自 己前面，若不是年龄还都太小,以西蒙和尼如两人的感都可以结婚了。奈何他这边依旧没有任何动静，克洛伊的心就真如克洛伊所说那样.比宇宙还要坚硬。

    目光-直集中在克洛伊身上的卡米那，依日还是注意到了优子对自己的感情。有时候他都高不懂自己.

    论身材优子要比克洛伊强，皮肤也比克洛伊白，可克洛伊身上就是散发着一种令 人痴迷的气质，无法忘怀，只能如飞蛾扑火-般沉沦在其中无法逃脱。站起身走出了办公大楼，乘坐电梯向着地下方舟建立基地赶去。

    方舟已经建立完毕，出发时间已经确认，就在明天一-

    而人员。

    克洛伊米那、螺旋王。支持！

13.征途——星辰大海！

    不是没有更多的人参加，而是全部睹被剔除掉了。

    “我现在退出还来得及吗?”

    螺旋王忍不住摇了摇头。在他看来，三个人去对抗整个反螺旋族，纯粹就是在找死。

    “可以，切全凭个人意志 ,我不会强迫你。

    戈不去,你们估计连反螺旋族在什么地方都找不出来, 既然未来已经交在了你们手上，那切都由你说的算。”

    曾经战败的那场大战中，螺旋王就已经明白了，其实数量并不一定能够决定战局的走向。

    螺旋族与反螺旋族最大的差距,不是数量，而是质量。就像常规级别假面无法左右堡垒级假面的战斗-样。令螺旋王惋惜的不是人数太少是卡米那不带上西蒙, 在他看来新生代中米那和西蒙便是 个整体，储合则能爆发出超乎常理的力量，分开后..

    战胜自己。克洛伊有着超越两人的庞大螺旋力，那庞大的螺旋 力远远超乎他的想象,再加上两个的力量.说不定这次真能战胜反螺旋族。如果这时克洛伊能够知晓螺旋王的心思，必定会笑出声来。螺旋王那个时代战败的地方,只是反螺旋族的号防线，仅仅只是反螺旋族整体实力的冰山一角，后面还有着许多道防线,而且-道防线之所以能如此平静.是因为克洛伊相信.最后西蒙和其它人都会赶来。这样面对反螺旋族时才有胜算。

    三个人走近了方舟之中，足以提供二十几万人生活的巨大空间，现在却只有三个乘客 ,以及-台堡垒级假面。

    来到控制室,却发现里面还有五个人其中并没有西蒙、优子等人,而是参于到方舟建设的大红莲团老成员。

    “你们怎么在这里?

    卡米那大吃一惊，这一次他准备偷偷离开，不带上任何人，却没想到驾驶舱中居然还有大红莲团成员。

    “你的计划早就被我们看穿了, 这个大家伙就像我们的孩子,必须由我们来操控_”

    “你们真的考虑好了?这一趟很可能是次有去无回的放程。

    “团长,这可不像是你所说的话。”

    深吸了一口气，卡米找回了一些管经的感觉，

    “大红莲团出发一

    随着声落下，驾驶室紧张忙碌了起来。

    点火预备,穹顶开启请求已通过，现在进入倒计时。”

    巨大的动静惊醒了城市中熟睡的人们。

    “发生什么了? ?

    “天啊?地震了吗?”

    “那是什么啊?”

    “方舟怎么庞大动能从螺旋引擎中喷发而出。方舟飞离了地下，与地平线持平，这时卡米那来的数量越来越多， 那熟悉的模样令卡米那回想起了两年前大红莲团每 次出征时情景。

    “一声不吭的就出发 ，这是准备独自逃离地球吗?算上我个，我也好害怕反螺旋族的说-”

    “就是，就是,要逃跑大家起逃跑,团长太自私了。”

    “快让我们上去，不然我们就发动政变了。”

    “没错! 到时候谁者别想离开地球。

    “卡米那大哥!”

    吵砸的声音，令卡米那双眼变得迷离了起来,眼泪不自觉的落下。

    “这群笨蛋。随即一个个熟悉的人影走近了驾驶舱中，原本异常空旷的驾驶舱中挤满了人。方舟再次启程，当突破大气层来到外太空 ，与那传说中星辰比肩，年以来一直悬在众人心的月球也不再那般遥不可及。当月来到月球前方不远处时,这时人们才意识到月亮究竟是怎么样的庞然大物，方舟在其面前都显得十分渺小。

    “月亮原来有这么大啊?

    °就是,平时在地上看感觉并不大啊。

    “呃一- 那个预言讲得不会是让月球掉落到地球上吧?那样的话， 确实足以毁灭掉星球。

    “啧啧,原来是这样啊。

    听者众人的讨论，卡米那当即开口说道。听着卡米那这的一番话.众人忍不住长出了一口气，虽然将月球推离轨道砸向地球，这种事情有些超乎常理，但也并不是不能接受，因此只有螺旋王和克洛伊两人知晓着真相,暗自摇了摇头。方舟飞到月球背面可在这 月球的后面却没有检测到什么推进装置。

    ....没有推进装置...

    “会不会是觉得人类数量太少,因此反螺旋族就暂时没有在月球背面安装推进装置?

    “应该是这样吧

    如此讨论者，众人目光不自觉的集中到了克洛伊和螺旋王两人身上。

    “你来说吧。

    看着螺旋王，克洛伊闻言点了点头 ,开口说道:“这根本就不是什么月球 ，不!准确来说,真正的月球已经被反螺旋族放置到了异次元空所有人都闻言倒吸一口凉气 ，就连方舟在月球面前都显得非常渺小，就更不用说堡垒级假面了。

    “那现在怎么办?”回答这一疑问的不是克洛伊和螺旋王,緹卡米那!

    “当然是抢过来喽 ,就像大红莲团最初从兽人军团中抢夺假面样。

    说者对西蒙问道，“西蒙 ,螺旋王,准备好了吗?”

    准备好了,卡米那大哥!

    “走吧!”

    原本计划中卡米那并不准备带上西蒙, 因此制造出来的新机体，是由卡米那和螺旋王两人驱动。因此螺旋王一同跟若走 了出去。裸眼与新机甲顺利合体，新方舟红莲号!支持！

14.反螺旋族的大军

    方舟红莲号不只是体积变大了那么简单，三人所散发出的庞大螺旋力让方舟得到了进化。

    “怎么还没有动静?

    螺旋王有些迷惑。

    “不管了.先夺下来再说。

    “卡米那大哥说得对。

    只有克洛伊一个人知晓反螺旋族为何没有动静.因为反螺旋族正等待着卡米那等人夺走月球级假面.等待着大红莲团学握足以反抗它们的就像螺旋王- 样,不过反螺旋族所守护的并不是个星球,而是整个宇宙。防止螺旋力过度增长从而破坏掉宇宙。面对螺旋族次次的抗争过程中，它们逐渐了受到影响，心中升起了-个想法，螺旋力过于庞大真的会破坏掉宇宙吗?它们一族还没有达那种程度，也不敢去探知, 旦证明了过于庞大的螺旋力会摧毁宇宙，那一切就将迎来终结。同时无休止的战争,无休止的杀戮，无休止的破坏...肩负着整个宇宙的命运令反螺旋一 族在这几百亿年的守护过程之中已经疲惫。因此反螺旋族才给螺旋王留下了那样的通告。是整个宇宙中，所有存在螺旋族的星球，都是如此。

    它们期待有一个能够解答这一疑惑的人出现 ，并且将宇宙的未来交托到对方手上。以反螺旋所学握的力量，就连星河都可以作为武器来使用.想要灭除整个宇宙之中所有螺旋族.也仅仅只是打一个响指那般简单。

    (--开始了。 )方舟红莲号适过进化后的方舟雷达，找出了月球级假面核心部位所在，当即化作巨大钻头冲入了月球之中，钻头犹如钥匙一般刺入了月假面之中，三人体内庞大螺旋力持续不断增长侵蚀着整个月球级假面。大银河红莲号!”大银河红莲号的出现在地球上引起了不小的骚乱，几乎笼罩住了整片天地。
﻿

    “千万不要乱动,不然会导致地球磁场变动，让地球生态圈发生巨变，现在先想办法将真正的月球从异次元空间中拉出来。

    大红莲团工程师紧张的大声吼道。

    大银河红莲号在三人庞大螺旋力驱动下，拥有了打破次元壁垒的力量，犹如船锚般钻头刺入了如同水面 般空间壁垒之上消失不见，在次元空间之中拉出了被反螺旋族隐藏起来的真正月亮，与此同时一

    -扇异次元大门向大银河红莲号敞开。

    透过这扇门,众人能够看到对面那密密麻麻.形态各异的反螺旋族大军。反螺旋大军绝大部分都是一种机体都没有颜面 ，由一个个不同种关模块组成的奇特机体。

    那里是 四维空间! !"

    工程师看着仪器中所显示出各种数据，难以置信的惊呼了起来。优子和其余大红脸军团成员已经来到了仓库,登上了自己的假面。

    “大红莲团，全军出发! !”

    “是!”

    “终于又可以大战一场了。

    “伙计上了。”面耐对反螺旋的大军 ，这刻大红莲团亳无畏惧， 步入了次元之门中。四维空间之中感觉就像是飞翔在半空之中，下面则是不只是何物看上去就像是海洋一般的东西

    那些是?"

    如同海洋一 般物质中， 能够看到其中埋葬着数之不尽的假面残骸。

    螺旋王声音低沉的说道。

    “那些都是和我们一样反抗反螺旋族的先辈，小心些别被卷进游涡之中,那里有着就算是大银河红莲号也无法承受住的重压。

    这一句话不只是说给卡米那, 而是说给所有人听得。

    而这时反螺旋终于有了近一步的动作 ,数十架敌人的无颜C集在起。

    “快阻止它们!不要让它们合体一数之不尽的螺旋导弹从大银河红莲号各个部位发射而出,向若无颜大军发动饱和式轰炸打击，仅仅只是一瞬间便有成百上干的无颜在爆炸被消灭， 可这样的数量对于反螺旋的整体而言几乎可以忽略不计。单个的堡单级别假面在这样的战斗中，效果甚微。可是螺旋王、卡米那、西蒙三人庞大螺旋力牵引下，优子等人控制着假面，与大银河红莲号融合在一 起,化身为各式武器装备,最大程度令这些堡垒级假面发挥作用，大红莲团所有人都在疯狂的宣泄着火力。

    数之不尽的烟火，在这四维空间中不断绽放。在即将命中大银河红莲号前, 密集攻击汇集成了-道巨大光東，那已经足以威胁到大银河红莲号机体，不过也变得更好躲避。这若不是在四维空间之中，大红莲团就必须考虑到地球的因素，而无法进行规避。可这里是四维空间!

    大银河红莲号亦如扑入羊群中豺狼,撕咬着眼前一切敌人。不断有无颜被消灭,可无颜的数量就像是永远无法消灭干净般,数量看上去根本没有任何变化，让人十分怀疑整个四维空间是不是都是无颜军团。与此同时无颜的体积也越来越大。

    大银河红莲号已经拼尽了全力，可就是这样依日有无颜合体成功，并且再不断近-步合体中。

    而这时突然大银河红莲号停止了下来,非常的突然,没有任何的征兆，机体依日向外散发若庞大螺旋力，由此便可以看出不是能量上出现

    停止下了大银河红莲号的动作，能做到这一点,只有一个人一

    卡米那。

    “发什么什么事情了，卡米那大哥?”

    西蒙紧张的询问着。

    米那而是螺旋王定族总部。支持！

15.反螺旋王

    

    “可要怎么离开呢?反螺旋族大本营又在哪里呢?"

    面对西蒙的询问。

    螺旋王面色有点尴尬，“咳咳 ，之前我们就只打到了这里便战败而过，只剩下我一个人活若离开 ，之前那些漂浮在虚空海上的残骸其中就我同伴。”

    “既然找不到去路，那就将这里所有敌人全部消灭吧。

    这一道理，螺旋王自然明白，也已经想到了， 以三人螺旋力外加上大红莲团其它成员一同发力，将大银河红莲号能量化，就算那样消灭掉眼前这些敌人也十分吃力，”道理是这样，可这数量实在太好,现在使用太多螺旋力之后面对反螺旋族主力军要怎么办? !"

    “既然它们想合体那就让它们合体，到最后一击消灭掉。”

    卡米那不等螺旋王说话，便再次继续说道:“螺旋力的话不成问题, 我已经找到了新伙伴。‘所有人都脸情,环视四周除了敌人部队以外就没有其余东西。

    而卡米那则驾驶着大银河红莲号接近着虚空之海，随即一头潜入了虚空之海中，泛起了巨大涛浪吞噬掉了追击而来的大量无颜，这辆所有人都-脸悟。

    “我也感觉到了。”

    一道光从虚空之海中闪耀而出。

    那是什么虚空之海最深处竟然隐藏一架体型夸 张到令人难以置信的巨大假面，在其面前大银河红莲号都显得十分渺小，这一幕看得克洛伊一 脸懵逼,她可不记得原著中有这一幕 ,是因为将剧情发生的时间往前雄移了，才会出现这样的变故? !

    而这时大银河红莲号已经冲了上去，进入了对方驾驶舱中。单单只是一个驾驶舱，竟然比之大银河红莲号都大上了不知多少倍。夸张的尺寸,很难想象怎么样才能制造出如此体积的假面。

    “当你已经看到这一段信息时 ，我不知你们是在哪个年代 ,又是什么种族，但有一 点我可以肯定,你们是为了打败第一帝国那群蠢货而来到了.里... 就像你们所说得.我们已经战败了，举国之力都没能战胜那群意货，这是可悲。

    收下我们这最后的螺旋力，然后!带着我们的不甘去击败那群蠢货吧一

    第四帝国。卡米那大吼若疯狂提升着螺旋力，“你的礼物我就收下了一 先辈! ! ”西蒙和螺旋王两人这才反应过来，-同发力。

    巨大螺旋剌入了，驾驶舱中的启动按钮之中。

    “合体

    第四帝国的余晖超银河红莲裸眼! !”犹如苏醒过来的巨人，仅仅只是抬起手想要将身子支撑起来的动作便欣起了滔天巨浪向着反螺旋族大军吞噬而去，超银河红莲裸眼体型实在太过庞大, 每个细微的动作都牵动着整片虚空之海.外面的反螺旋族大军如狂风巨浪中摇摆的孤舟，被无情海浪所吞没。这刺激到了反螺旋族大军近-步合体，如同积木一般构建出一 个个巨大机体，随即又再进步的合体 ，体型越来越庞大。可就算是这样，反螺旋族大军的体型依日十分的渺小。就像成人与婴儿般。

    超银河红莲裸眼从虚空之海中站起之后，那浩瀚虚空之海竟然不断融入这巨大机体之中。

    “原来如此...那就先谢过先辈们的指引了。西蒙和螺旋王依日-脸懵，唯独只有卡米那一人明白发生了什么。

    不过这并不妨碍两人配合着卡米那同发力，渐渐他们也明白发生了什么，所谓的虚空之海便是曾经踏上这个战场，最后战死在这里的先辈残留下螺旋力积累而成,无数个时代, 无数个类似大红莲团一 样的存在来到了这类,被反螺旋族所击败，或为前人开路主动献身从而永远的留在了这里。虚空之海的能量,在超银河红莲裸眼三人之力引导下化作巨型钻头，那绝对是可以突破维度壁垒的钻头! !钻头凝聚了无数前辈的意志!

    击败反螺旋族!解放全宇宙!随着虚空之海的干枯，这时人们从地面上的轮廓隐约分辨出,在这第四维度之中曾经存在若个国度 ，显然就是留下这台恒星级假面的第四帝国，那个曾经与反螺旋族在同一 时代，最终被反螺旋族毁灭的国度。汇聚了整个这一刻

    卡米那有了一种,就算会宇宙也都能感动的感觉。恐怖螺旋力连带着整个恒星级红莲裸眼一同旋转了起来，恐怖游涡几乎搅动了整个第四维度空间，化作-道上升力,攻击目标根本就不是反螺旋族大军,而是虚空之海中前辈意识所连接的另一片虚空，那里便是反螺旋族的大本营。

    第四维度空间无法承受如此庞大的螺旋力直接被洞穿!

    随即是第五维度空间、第六维度空间、第七维度空间.那些维度之中所布置的反螺旋族大军根本无法阻止这股巨力，几乎瞬间便连通空起被突破，已经没人能够记得清，恒星级红莲裸眼突破到了第多少个维度之中。直到根手指,顶住了这几乎无可抵当的钻头。

    那是一个就连手学有多大都无法看清的身影.恒星级红莲裸眼大小就连对方根手指都比不上。

    “你们是第一个能够托达这 里的螺旋族，以此为傲吧!并怀若这份心情消失吧!

    一个声音直接在众人脑海之中响起。

    这一 刻，无需任何人说明，所有人都阴白了这便是最后的敌人反螺旋族!同时也因这夸张大根本无法行程对比的差距感到绝望。

    “不要小瞧人了!你以为我们是谁一

    卡米那的声音撕裂了众人心底中绝望,恒星级红莲裸眼回应了卡米那的期望.虚空之海残存的螺旋力在这一 刻全部爆发了出来.恒星级红莲裸眼在这一 刻体系再次以极度疯狂的姿态不断增长着，在增长几乎要停止时螺旋王与西蒙两人一同发力。

    当一切都停止下来时.红莲裸眼号已经超越了星河的大小.在这-刻星河犹如地毯-般。

    终于也终于看清了敌人的模样。支持！

16.各执一词，理念不合，无法拿出的证据

    观察着四周环境,现如今众人已经无法分辨出，这究竟是在什么维度上。

    一个个星系犹如小型淤涡一般悬挂在各处。更是无法分辨出自己落脚处，是否有若什么 星球存在,在这个维度上太阳都如石子般渺小 ,想要令太阳熄灭也仅仅只是才没小火苗一般在大红莲团适应周围环境时反螺旋并没有任何动作,只是静静看若大红莲团。

    “已经适应了?

    -让你久等了，来吧。”

    “我等你适应环境只是想问你一个问题。

    “什么问题?”反螺旋平静的站在原地

    ”-路以来，你们突破了那么多维度空间，站在这里就连星系都如此渺小,现在的你们应该能够理解了吧。螺旋力-直提升下去,终究有一天，整个宇宙便会像你们之前所突破的维度空间一般被破坏掉 ,为了防止这样情况发生,我才站在了这里。知晓了这些，你们依日还是想要与我为敌吗?"

    卡米那沉默了，片刻后才开口。

    “就像之前我们所突破的那一层层维度空间一 样，你又怎么知晓.过于庞大的螺旋力只会破坏掉宇宙.而不是抵达到宇宙之外的世界呢?

    “你是说这些吗?”反螺旋王话音阁下，个个空洞展开露出了一 片片小宇宙，每个宇宙就像是 气泡一般。克洛伊在其中几个空洞之中感知到了自己的气息，那便是之前她所存在的宇宙,也是被时空管理局所学控的宇宙。

    “在几十亿前，我们一族便发现了存在于宇宙之外的这些小宇宙。这些脆弱的小宇宙，也正是借若这些小宇宙，我们经过多次测试得出了如今的结论，-旦螺旋力超过一 个界限，宇宙便会崩碎。除此以外们一族还在这些小宇宙之中试验了各种可能存在的解决方法,得出了一 种可以反制生物体内螺旋力增长的力量我们将其称之为魔力。

    惜，结果最终还是失败了，有了魔力的制衡，生物是无法诞生出过于庞大的螺旋力，可螺旋力却没有消失而是以另一种形式出现。那便是所谓的科学。

    曾经便有许多小宇宙因科学的力量,几乎导致了数十个小宇宙的毁灭。

    于是我们建立了一个组织 ，试图去消灭这另类的螺旋力，可结果却只是相对的进行了掌控，异种螺旋力科学得到了制衡，可这一期间中螺旋力又再次变种，用来制衡螺旋力的魔力反而再次成了另一种形式螺旋力.制造出各种古怪东西学控宇宙的力量.从而又一次几乎导致了许多小宇宙因此而毁灭因此我们再次修正了魔力，-次又一次修订.依旧只是相对控制了螺旋力的出现周期，似乎无论怎么样宇宙都最终会因此而毁灭。

    说到这里，反螺旋王沉痛的说道。

    “似乎无论怎么样做，宇宙最终会因螺旋力而被破坏，想要阻止螺旋力也只能通过破坏来阻止。其余人有没有听懂反螺旋王这番话，克洛伊并不清楚，不过她是听懂了反螺旋王这番话的意思，小宇宙便是反螺旋族的试脸场,而伊莉雅、 桔梗、八神疾风、晓美焰、 飞鼠...所有切古怪力量体系都是在反螺旋族操控下诞生。

    而时空管理局便是反螺旋族在小宇宙中建立的组织。甚至就连那些吞噬星球的魔物都很有可能是反螺旋族种试验下产 物。在这个所有大红莲团都因反螺旋王的话语，而震撼的久久无法回过神时克洛伊忍不住开口了。

    “而且你又怎么确定，螺旋力无极限而宇宙并就一定存在若极限呢?而且你所认知的宇宙之外,也仅仅只是你所认知到的宇宙外,而并非是真正的宇宙外，或许这个宇宙其实就只是另一个大宇宙所泛起的- 个气泡呢?"先不说宇宙是否真如反螺旋王所说那般真有极限，就光是后面的那一个可能性，克洛伊便可以肯定。

    宇宙外必定还存在着宇宙。

    不然她又是从哪里穿越而来得呢?这里是宇宙的极限所在的话，送自己穿越而来得那个酷爱女装的上帝又在哪?

    “你拿什么来证明你的猜测?”

    “我无法证明, 就像你所说的那样，你也无法证明螺旋力朋胀到极限，这个宇宙真会毁灭-样，而我认为宇宙没有所谓的极限, 我们现在所在的这个极限，也仅仅只是一 个认知上的极限，当螺旋力突破这极限时便能够达到另一高度.永无山境-

    顿了一下，不等反螺旋王说话，便又继续说道。

    “就像心无尽头.螺旋力便没有极限一般，不要太小看这个宇宙了，既然能够孕育出这样的力量，那这个字宙便能承载这份力量。

    “这个答案我们一族已经在小宇宙之中得到了解答。

    “不要偷换概念，你们只是得到了一个无限接近答案的概率，到至今都还没有小宇宙真因螺旋力被破坏吧?"

    是的，可那是因为被我们所干涉的原因，才保护下小宇宙没有因此而毁灭。

    “我们只是在谈论着一个没有真正答案的结论 ，你有你的理论，我有我的结论，永远都不可能达到共识，在我看来，螺旋力增长到极限时便会推动宇宙进一 步提升,小宇宙很可能会变得如这个宇宙一般...

    克洛伊的一切理论建立在她的存在自己之上。

    无论是上帝，还是上-世的地球.都下再这些大小宇宙之中，那便证明了一点。大世界宇宙外还存在更辽阔的宇宙。不然帝又怎么能够将她扔到这个世界之中，并且给予她的系统力量,还能不被任何人所发现,这显然就是更高宇宙存在的证明。克洛伊现在就算说出这些，反螺旋王也不会相信， 这注定是一 个除了克洛伊以外,任何人都无法了解的证据。

    “确实是这样,单纯的探讨,你我的结论都不可能会有任何结果,等待新的实验推演到最后一步小宇宙亲眼见证到真正被破坏.你们也无法等待那么久。反螺旋王关团了那些小宇宙的通道,目光集中在了超银河红莲裸眼之上。

    ”只能各自坚信着各自的观点，通过暴力来决定谁来掌握这个宇宙的未来走向。支持！

17.大世界宇宙感觉压力山大

    这里似乎是宇宙之巅，两人一言行，一举动，都牵连着整个宇宙。星系为地形,宇宙为天穹。两个巨人厮杀在了-起，庞大的螺旋力每次碰都会掀起能量风暴席卷数个星系，随着螺旋力的不断爆发，酯体积越来越庞大，所影响的星系也越来越多,甚至星系在两人面前储变得犹如足球- 般大小。反螺旋族更是伸手抓住一团星系，将其作为武器向者大红莲团轰击而来。

    逐渐的大红莲团都已经无法跟上反螺旋王的力量，因为虚空之海所提供的螺旋力已经达到了极限，正在逐渐消退，三人虽不断增大若自身螺旋力，却完全跟不上反螺旋王的增长，两者之间体型差距随之越来越大。而螺旋力的大小,最主要的体现形式便是在体型之上。交锋中大红莲团越来越被动.几乎已经是被反螺旋王全面压制着打。克洛伊见状明白，自己还是太若急。西蒙等人表现已经超越了原著同龄时的表现，但也正因克洛伊不断干涉让许多事情没有发生 ，西蒙等人缺少了许多历练再加上受到反螺旋王言语影响,致使自身觉悟不足这才导致了气势上一 直被反螺旋王压制,后劲越来越不足。

    (看来,还是需要自己动手。)克洛伊从大红莲团之中脱了出来，在这个维度之中克洛伊的体积比之量子还要微小,若是什么都不做便会从这个维度中掉落出去，不过以现在的高度而言，还没等从维度之中掉落出去，便已经在掉到一半时老死。不断向下跌落取出了杀生院祈荒职介卡。

    啊. .... 果然还是要变成这样的形态了呢。虽然这并非是我所能选择得，真是有点羞耻.. 请不要将我当作不知检点的女人。”

    一瞬间克洛伊的体型便超越了反螺旋王。对于变身的不甘心，以及心中挤压的庞大欲在这一刻彻底爆发了出来。甚至仅仅只是一张手的体积就已经超越了反螺旋王的体积，以她的视角诸多星系关联在了一起构成了另一 个超级星系 ,这样的超级星系数量依日多得令人头皮发麻, 不过这并不是重点,重点是以自己现在的体积，估计站在宇宙任何个角落都能够窥视到自己下身内衣。

    (还真是一个超乎想象的Play.)

    虽然很清楚，以自己现在的体积.就算在理论上全宇宙每个角度 都能够看到自己胖次.但也会因体积过于庞大而无法认知出那到底是什可就算是这样....依日还是会后到羞耻，而这份羞耻感便令她的实力依旧持续增长若。就仿佛再一次达到了另一 个维度之 上,不说大红莲团，就连反螺旋的身影也已经渺小到几乎无法看清,这一刻克洛伊更怀疑了 , 大世界宇宙真有所谓的极限吗?自己都已经将螺旋力提升到了如此恐怖程度，依日没有触摸到所谓的极限。

    只需要用力将手指向下按去，反螺旋王和大红莲团所在的维度便会如气泡一般破碎。

    而这时一声震撼人心的呐喊声传来,反螺旋王竟然来到了这一层维度之中，只是体积依旧要远远小于克洛伊，不过其身形-直都不断出现新的变化,就像是一 直在进化。克洛伊抬起手学,如同驱赶苍蝇一般向着 反螺旋王拍去，庞大的螺旋力所化钻头刺入了肉中,疼痛令克洛伊心中变得烦躁了起来。强忍着疼痛，双手反合在了一起,将反螺旋王抓在了手学中,时半会也无法将反螺旋王捏碎。

    “你到底是什么人?为什么能够掌握如此庞大的螺旋力! !”

    “我是谁,很重要吗?”

    “不重要.可你的螺旋力为什么感觉上那么怪异。能不怪异吗?质本质确实完全相反的东西,而反螺旋王显然是感知到了那份古怪,却又无法确认那究竟是什么才会问出这样的话。没有进行任何解释，巨大手掌继续加大了发力。

    反螺旋王实在太坚固了.整个体型都已经被巨力挤压的扭曲变形，却依旧没有被破坏掉。

    而另外-边大红莲团。

    (可恶!根本看不清楚一只能分辨出是红色. .....

    卡米那看者上空那巨大身影，心中十分不甘心，自己竟然如此渺小就连心中女神的胖次都无法看清全貌。

    “西蒙!螺旋王!跟上一

    怒吼着，心中爱意再次引燃内心，心之壁垒不断被突破,庞大螺旋力不断涌现,西蒙因心中对卡米那的那种无极限憧憬也随之脉胀，与卡米那相互呼应若， 而螺旋王虽心有不..... 但已经达到了自己心的极限，无法突破壁垒再次提升力量.已经完全跟不上两人的增长。

    (还差点点一 )体积不断膨胀着，眼前的情景也随之越来越清晰。

    当真能勉强看清全貌时，卡米那便又发现上面的风景更加值得一窥，体质再次疯狂增长。竟然-口气达到了能够与克洛伊比肩的程度。如若克洛伊知晓卡米那爆发出如此庞大螺旋力的根本原因，肯定会扔下反螺旋王不管，先将大红莲团消灭掉。

    这时隐藏在反螺旋王头颅之中的反螺旋族星球站放弃蓝色光芒.看到这一幕克洛伊便明白了,反螺旋王在这一刻解开 了族人的封印.这才让体内螺旋力再次得到了提升的空间，见到这- 幕克洛伊十分诧异。

    反螺旋族应该宁愿自己被打败，也不会解开族人封印才对。因为这完全违背了反螺旋一族的信念 ，过于庞大的螺旋力会导致大世界宇宙因此崩溃。为了防止自己-族螺旋力增长过快因此才选择自我封印，可现如今反螺旋族竟然解开了封印，放任自己-族的螺旋力增长。在新生螺旋力不断增强下令反螺旋王挣开了克洛伊那巨大手学，体型也开始持续增长，仿佛永远不会达到极限一般，顷刻间便超越了克洛甲的体积。 “你的螺旋力让我感觉到了危险，那怕宇宙因此而毁灭,我也绝对不会将未来绝对不能够交托到你手上。

    克洛伊苦笑着， 脸上所呈现的确实杀生院祈荒那令人精神恍惚的笑颜。

    卡米那完全沉醉在了这一笑颜之中。

    而反螺旋王却皱起了眉头，

    “那你想怎么样?就不害怕这样继续达到宇宙真正的极限因此被破坏掉?”

    “你太危险了。支持！

18.世界的真正尽头，什么才算是真实。

    克洛伊此刻的外貌上来看,就犹如真正的普度众生的菩萨一般，实则内心切开却是完全相反的东西。

    只有无尽的欲。

    “你是说的这些东西吗?"普通的招式已经很难将反螺旋王消灭掉.克洛伊只能给动用杀生院祈荒宝具的力量，手指轻轻点在了自身平滑小腹之上,犹如一柄锋利手术刀- 柄。 将小腹完成敞开，黑色犹如触手- 般的东西从敞开的腹中喷涌而出向若反螺旋王吞噬而去。

    见到这一 幕,不只是反螺旋族，就连大红莲团都愣在了原地。

    那黑色的东西无法分辨出究竟是什么东西,大脑却能够在第一时间给出答案。无极限永无法满足的欲。

    只要心中存在欲的一切者阮法从中逃离，心中的欲越强，触手便会越坚固，反螺旋族从某方面来说,是宇宙英雄般的存在 ,甚至为了呆护宇由不被破坏而选择自我牺性,可只要是生物心中便会存在若一定欲。这一欲，杯一定是男欢女爱。就连守护宇宙也是一种欲.名为保护的欲。也就是螺旋力越强大的存在，也就越是无法从杀生院祈荒的宝具快乐天胎藏曼茶罗之中逃离。同时自身的欲也因一

    杀生院祈荒的发育愿望。而无休止增长，从而促进螺旋力无界限的影涨下去。螺旋王眉头紧锁了起来，事态发展完全出乎了他的预料。克洛伊身上所散发的欲.令在场所有人都为之胆寒， 完全无法想象克洛伊犹如菩萨般容颜下 ，为何能够隐藏如此恐怖的欲，就仿佛整个便是欲的化身。

    司样也恐惧, 但卡米那凝视若克洛伊的身影，回顾着曾经的点滴。

    “我相信她!'西蒙也附和着，“我也相信克洛伊大姐。优子神情复杂的叹了口气,眼前的克洛伊变得无比陌生，但她不相信曾经两人在起的记忆都是虚假的。

    “克洛伊是我的朋友,我也相信她。虽变得如此诡异，甚至给人一种无山境的恶，大红莲团大部分人还是选择了相信克洛伊，红莲裸眼双手怀抱在胸前,赤红斗篷披在身上，默默注视若眼犹如恶魔一 般的克洛伊，只要不完全确认. 完全肯定，无论克洛伊变成什么样子，他们都不会对曾经的同伴出手!

    克洛伊自然也察觉到了这边情况。叹了口气,从无尽欲望之中努力保持着清醒，让自2不被杀生院祈荒的力量所同化。反螺旋王完全被触手所吞没,根本无法从中挣脱出来，身体被不断向若克洛伊裂开的胸腔之中逼近，反螺旋王再被吞没掉之前，克洛伊伸将反螺旋族所在星球取了过来，犹如一粒尘埃般悬浮在克洛伊巨大手学之上。犹如衣限拉链-般,封琐上了先前开裂的胸腔,克洛伊将反螺旋族的星球扔给了一 旁的大红强团。

    “尼娅是反螺旋族一族信使,本体也在反螺旋族星球中,别弄坏了之前克洛伊所消灭的只是反螺旋族一族所化机体.只要反螺旋族星球不会灭.这样的机体无论消灭多少次都还能够重塑,只是需要一定时因此反螺旋族星球并没有那么破坏。所谓关心则乱.西蒙当即紧张了起来,生怕不小心将反螺旋族星球破坏掉。反螺旋王的声音再次传来。

    “你到底想做什么?为什么最后一刻放过了我们一族?”

    这同样是大红莲团所想问的问题。

    克洛伊抬起手用指着头顶虚空，我 虽然不是什么想要守护宇宙的英雄，也更不想站在正义的一-方，不过这并不代表我就是什么邪恶的存.你们不是说螺旋力过于庞大便会致使宇宙因此被破坏掉吗?现在我就用事实来向你们证明.那只是你们的认知错误。

    “万一我的理论是正确得呢?到时候宇宙将会被破坏掉,你有没有想过这一点。

    “想过,不过我有着只有我所知晓的一个证据，告诉我宇宙是没有极限得，所谓的极限也仅仅只是步入另个更大的宇宙之中。

    “既然有证据,为什么不拿出来?

    克洛伊又怎么会不明白，只要拿出令反螺旋族信服的证据,对方便会放弃抵抗，可系统这东西又怎么当做证据拿出来.就算说出来，旁人

    “你现在什么都做不了, 所以就和大红莲团一起发力,来和我去宇宙的尽头见证一下吧___”"

    话音落下，体内螺旋力再次胀。

    有止境, 没有尽头维度不断在增高，甚至早就已经超出了反螺旋族所预测得大世界宇宙的极限所在，可就是这样依旧日没有达到尽头，脚下不再是什么超级星, 而是一种更灿烂的东西，无法分辨出那究竟是什么东西,却能够理解那便是大世界宇宙的缩影。不知过了多久，终于停顿了下来,众人看到了其它宇宙的缩影。这一结果同样出乎 了克洛伊的预料。而大红莲团和反螺旋族都已经达到了极限,无法再跟上克洛伊的增长，而克洛伊却恰恰相反，体积越大自身所获得的螺旋力也就越强大。

    现如今克洛伊的螺旋力，就连克洛伊都不知道是从不知何处而来。没了大红莲团和反螺旋-族陪伴,克洛伊依日还在如同永无山境般增长若体积 .看到了更多宇宙缩影.克洛伊也感受不到任何时间流逝直到某一刻才停止了增长，达到了真正的极限，不过目光所看到的光景却让克洛伊知晓，这并不是真正的极限。可这一极限却不敢去突破。克洛伊因自已所看到的东西,万分惊恐。竟然只是一个细胞,自己所在的这个世界竟然只是一个细胞。

    现在她能够清楚的感觉到，自己- -旦突破世界极限，从这个细胞之中跳出.时间便会进入另-个流速之中，她-时间无法窥视到自2这个田胞是什么细胞,因此无法计算出.外界的一秒相当于这个世界之中多少亿万年， 甚至是更久-

    (不愧是上帝，竟然能够做到这样的事情。克洛伊忍不住苦笑了起来。随即身影不断缩小,这真相，克洛伊并不在乎，那怕这个字宙本身只是一个细胞，对于现在的她来说，细胞之中所蕴含的这个世界才是正的世界,细胞外那个世界，又有谁能够知晓是不是也同样呢

    -个细胞坏死,对于常人而言非常短,但对于细胞内部而言却是无尽岁月,漫长到克洛伊都根本无法活那么久。支持！

第四卷



01.身为教官的我，想要偷懒有什么错，奈叶世界

    事件结束, - -切归于平静，众人回到过去的生活轨迹之中。

    全宇宙都在为反螺旋族被击败而饮庆,所有人都在喜迎新时代的开始一-克洛伊默默离开了人群 .原本想要独自人离去回到小宇宙之中最终还是被两个人发现。卡米那和优子。有点惊奇,却也明白这两个人一直都关注着自己,别人会忽略,唯独只有两人却不会。明明一点进展都没有,可卡米那直到现在都喜欢若克洛伊,完全没有放弃的迹象。

    优子和克洛伊的关系比较复杂，是朋友，也是单方面的情敌。最先开口的是优子.

    "要走了?”

    优子心情+分复杂，希望克洛伊离开,又舍不得克洛伊离开,克洛伊离开之后她才有希望上位，而克洛伊离开之后今后就再也没有人一起逛街，-起去赏花，一 起喝下午茶，-起泡澡,也没有再倾听自己抱怨的人。

    “我舍不得你。

    “人生在世总有悲欢离合，我还有我的事情需要去处理。

    这个时候米那想要说些什么，张了张口缺什么都没有说出来。。万一今后某一天真得寂寞难耐，又或者是喝醉了酒,- 不小心发生了点什么不该发生的事情不就糟糕了。自己到时候是该喊疾风的名字呢?

    还是该自己在上动呢?

    寒。犹如祭奠中绽放的烟火，化作点点炫光一点点消散。

    “我喜欢你克洛伊! ! !”

    直到这一 刻卡米那才终于鼓起了勇气, 第二次向克洛伊告白。撕裂了大世界宇宙的壁垒，返回到了小宇宙之中意识与自己本体相连,瞬间便跨越了不知多少个星系来到了时空管理局总部之中.这时克洛伊本体正在看若高町奈叶欺负新人, 就这样来自天元突破的分身无声无息出现在了克洛伊身前。本体随即一愣。之后便被分身直接扑倒.就仿佛是想要喉咙钻进体内般,这-吻深得本体有些怀疑人生。融合了分身,克洛伊神情古怪了起来。自然不是因为知晓这个宇宙的真相而感到古怪，对于她而言眼前的一切便是真实，记忆中所经历的一切便是真实，因此这又有什么好感到古怪的呢?令她古怪的是，自己在天元突破之中被卡米那疯狂的追求。

    (多亏了，我足够今持啊。不然没准 ，就真要从少女变成少妇了。杀生院祈荒可是为了愉悦就算被别人玷污都ok的存在。摇了摇头将这些乱七八糟的东西抛掷到了脑后，那一 吻确实够劲,由此便不难看出自己的这道分身心中压抑了多大的欲，要不是环境不允许估计就连自己都不会放过。

    (啊一- 果然还是混日子舒心 ,什么都不用做也什么都不用去思考。

    身为机动六科的一员,克洛伊纯粹就是在混日子，而且还是明目张胆的混日子。若不是因为八神疾风和琳蒂两人在上面为其遮风挡雨,以克洛伊的实力早就被安排到恒星分队之中，担忧小队长，兼教官，每天都有忙不的工作, 那能像现在这样, 有事高町奈和啡特两人上阵.八神疾风帮忙分担压力.晚上就摆弄八神疾风玩。

    “喂喂克洛伊 .不要发呆啊,你也来帮下忙,最近新人实力增长的有点快。

    克洛伊嘴角忍不住抽搐了起来。你确定这是要训练新人,而不是像将新人轰成渣渣?如此吐槽若，克洛伊还是准备继续发呆偷懒。

    就在这时有些狼狈的新人出现在了克洛伊身后建筑之中，小心隐藏了起来。

    “奈叶教官说了，只要能够击败三名教官之中任何个人，便可以顺利毕业。”见到同伴还在迟疑，说话的人继续说道:“难道 ，你还想在六科这边继续接受训练?你真是不怕死，.. 每-次模拟战，我都觉得自己会被奈叶教官轰成渣查，被菲特老师死。”

    奈叶和菲特两个教官什么都好.人很温柔.也很漂亮.可唯一问题就是做事太认真了 . 若不是有着魔力限制装置,他们早就已经被轰杀成宙尘埃了。很多时候,他们都不疑奈叶和菲特两人是不是真的想杀掉他们。同时也终于明白了, 为什么在他们来到六科接受训练时，那些曾来过六科的先辈都是一脸惊恐。

    心不要被暴君杀死。来得第天，他们还一脸迷惑.明明这么温柔的人，为什么会被称为暴君。直到模拟战开始之后,真正明白，为什么奈叶被称之为暴君!

    “那好吧。

    三名教官之中唯一没动过手的就只有克洛伊一个人 .每一-次模拟战都只是做一下文职的记录工作.因此他们才想到要在克洛伊身上寻找突

    (唉!为什么非要逼迫我出手呢。)这些人的谈话,对于克洛伊来说根本没有秘密可言。

    “玛伦，回来吧!我们也该登场了

    个足以承受克洛伊魔力的魔导器。酶场模以战之中都是玛伦在搜集数据, 之后分发给高町奈叶和菲特两人，用来制定新的训练计划。

    “唉唉?战斗不是还没结束呢吗?就这样明目张胆的离开去泡温泉不太好吧。”

    克洛伊心中十分无语。真不明白，时空管理局调整了三年,怎么玛伦还能如此智障。

    “不是去泡温泉，是去战斗。

    "唉?有敌人出现了吗?我怎么不知道附近有什么敌人呀?这里可是时空管理局总部,只要不是傻子都不会来这里作死吧?”

    文还真是一本正经的犯傻。

    “拜!是什么让你有了我们只是文职，只负责模拟战记录工作得?”

    "唉?不是那样吗?”支持！

02.你是想让八神疾风坏掉吗……

    不等克洛伊和玛伦两人达成共识,躲感在暗处的训练生便率先按耐不住自己发动了攻击。

    高町奈叶和菲特两人则躲在另外一边偷笑的看若这边。

    克洛伊心中十分无奈，一个侧身避开了训练生发动的魔炮攻击,不过整个人看起来就像是失足坠楼了一般。

    “唉唉唉一笨蛋! 你失足了为什么要带上我一起啊!"”玛伦慌张的大叫了起来。

    “拜托.你本体可是个星球.就算这个星球爆炸了， 你都不会摔死得。

    “哦,对啊!经常和你混在起，下意识就把自己当成人类了，不过.... 这样掉下去摔倒地上也会疼的唉!

    实在无法继续和玛伦沟通下去，在半空之中克洛伊把抓住了 旁边的玛伦。

    “笨蛋一准备变身 !

    -阵柔和的光芒从魔导器玛伦身上绽放,将克洛伊紧紧包裹在其中，等光散去 身穿六科制式战斗服的克洛伊出现在了半空之中，宽大斗篷随着下坠咧咧作响。

    (唉唉唉!真是麻烦，穿着短库，有没有胖次都不会走光的放心吧。)

    (会，磨到那里,很不舒服。)

    (好吧一-)

    (创口贴能够取代胖次的话!这个世界还要什么胖次生产商! ! )

    (能防侧漏，能避免摩察，这样不就足够了嘛一其余部位弄出来 ，只是在浪费魔力。你怎么这么麻烦。)

    (这就是你偷工减料的理由吗!给我老实的按照标准去做! )

    (唉!真麻烦。)

    终于感受到了胖次的存在.下坠过程中透过玻璃看了一下.确定没有其它问题，而这时第二 波攻击随之而来.暴躁的魔力弹似乎是想要将克洛伊撕成碎片，克洛伊不紧不慢的将魔力在手上汇集行程魔法阵借力在半空中调整了形,数枚魔力几乎是擦着克洛伊的身体装过一虽然不使用任何职介卡,单单以自己对古代贝尔卡式魔法的造诣，不!甚至什么都不用，单单只是使用体技便可以击败这些训练生。不过克洛伊还是取出了一张弓阶职介卡。

    她已经习惯了，使用职业卡作战克洛伊冯爱因兹贝伦!真正的小黑。

    职介卡中是幼年期的她,而变身之后变成了少女期，明明是同一一人，可与克洛伊不同，小黑是真正继承了爱因兹贝伦家族的优良基因,那见模确实令人叹服，租气质也不同，明明是少女缺如少妇- 般成熟。这让克洛伊十分怀疑，小黑在成长为少年的这一阶段之中， 是不是对卫宫土郎发动了夜袭 .并且还成功得手了。

    不然

    克洛伊和小黑本质上应该是同一-人，为什么达到相同年龄却有着这么大的差距。衣服相对于幼年期保守了多,可却给人的感觉更性感，更有魅力,犹如绽放的红玫瑰，而克洛伊和小黑一比较犹如尚未绽放的花朵。投影炼狱

    魔神冲田总司手中无名之剑。小黑并不具备飞行能力, 克洛伊虽然可以使用魔导器玛伦来解决这一问题， 但这又有什么必要 ，就算不能够飞行依旧能够斩杀一切敌人身影化作-道流光在建筑内快速移动了起来,训练生们的攻击根本无法命中此刻的克洛伊。

    “好快

    “不好比起菲特而言，克洛伊更擅长近战。

    “你们有着三个失误。

    话音落下的同时克洛伊已经冲到了一名训练生跟前，根本不需要使用刀身，仅仅只是刀柄发动的肾击便令这名训练生失去了战斗力。

    “- ,临时讨论作战计划时，没有布置屏蔽魔法,被我听到了全部计划。”

    又个训练生捂着自己的肾痛苦倒下。

    “二，既然已经决定偷袭，那就追求一 击毙命 ,就算不能令敌人完全失去战斗力，也要让敌人丧失大部分战斗力。犹如背后长了一双眼睛般,明明是来自身后的袭击,克洛伊连头都没有回只是反手一刀，便将袭来的魔力弹刀斩断,并且被切开的魔力弹仿佛没有受到任何影响，本就应该是两个魔法弹般向着远处其余两名训练生袭去。

    “三，不要招惹生理期的女人。最后一条已经没有训练生能够清醒的听到了，所有训练生都吾着自己的肾昏死了过去。

    “抱歉，忘记今天是你生理期了。

    高町奈叶脸歉意。菲特也是如此。克洛伊叹了口气,感受着体内那怪异的痛楚，无论多久那怕有魔力减经痛苦，每个月到了这个时候依旧令人心情烦躁。

    “没什么。

    从始至终炼狱都收在刀鞘之中，训练生的实力就连令克洛伊稍微认真一些都做不到 ，这还是在双方魔力量和质在相同一水平的情况下,反手将炼狱往地上- 戳，巨大古代贝尔卡式魔法阵在地面上亮起.将所有训练生都包裹在了其中。

    柔和圣光治息着训练生的身体，随即光芒闪而逝 ，克洛伊便溜走了。

    只留下了一句。生理期确实令人心情不舒畅,可这确实是一个很不错的借口 ，有着这样的借口就可以顺理成章的逃班了。

    若不是因为八神疾风正在开会， 还可以以此为借口扑倒八神疾风怀里,-边卡油一 边让八神疾风帮忙柔柔肚子减轻生理期反应 ，高町奈回到家中，躺在床上装死。

    (一好想永远告别生理期。

    有时也在想，反正今后也用不上，要不干脆直接切除掉来个一 劳永逸。不过那样做同样会失去很多快乐。

    毕竞对于魔导士而言，其实魔力就相当于是身体的一种延伸，只要稍微加上些技巧,就算是百合也能有手指和工具以外的性福。无法确保八神疾风能不能接受，这才没有使用过。支持！

03.好好的……你为什么要搞事啊！

    无论怎么样带入了现如今身份之中，毕竟都已经来到这个世界用克洛伊的身体生活了十来年，熟练的穿若女装。熟练的更换卫生巾，熟练的自己禄自己， 熟练自己玩弄自己， 就算是平时穿一 些暴露的衣服也没有任何感觉, 就连变回男性的心思也没多少了。唯一的残念就是，不可以进行更深入的交流。因此一直以来者在为研究这样技而努力.用了数年基于古代贝尔卡式魔法才研究成功。

    (为什么先辈们就没有研究出这样便利的魔法呢!)在研究魔法克洛伊不只一次有过这样的想法。

    就像黑暗x经样。

    这种事情都做不到，还研究什么黑魔法。同时也明白，古代贝尔卡式魔法的创始人和先辈们，若是知晓这种想法，绝对会达成-致观点，研究时空魔法穿越过来将她干掉.或者是让她去修炼其它派系魔法。

    (啊一_不小心又将床铺弄脏了。

    起床收拾了一下，仿佛身体被掏空般躺在床上装死。

    玛伦也一样.已经彻底是个废星球了。

    没有身体自然不会有感觉,可克洛伊进行变身之后才将自己身体掏空,因此玛伦才能够有这样的感受。

    一觉醒来便看到八神疾风正 从外面走进来,克洛伊-副身体被掏空的模样看若八神疾风。

    “生理期时候不结胡闹，会好过一些。”

    疾风一-

    “就算你喊我也没用。八神疾风-脸无奈的看着克洛伊，在起生活了这么久 ,她又怎么不清楚克洛伊的生理期在什么时候吗?明明已经在散会的第一时间就抓尉赶回来了，却发现克洛伊居然愚蠢的在生理期还不老实一些。若是正常人,没有这么庞大魔力支撑，早就因免疫力下降感染什么病菌。真是不知道该心疼,还是该笑。

    “疾风”

    “好好休息,乱叫了。”

    “你好残忍..

    “要不我去帮你买点止痛药吃?"

    ”就算你不说,我也知道是什么感觉。”

    八神疾风坐在床E，将克洛伊的头放到了自己双腿上,为克洛伊轻柔者小腹减少不舒适感,不过八神疾风却感觉这一刻自己是在抚摸若 -大号宠物猫。家里那么多女性，可在生理期中会变成克洛伊这样的也就克洛伊一有时候八神疾风都感觉,克洛伊在生理期时的表现并不是真有那么难受，之所以会这样就是想到自己怀里撒娇，就像是个小孩子样。现在两人都已经十八岁，无论是在时空管理局，还是在地球上这个年龄都已经算是成年人。

    子吧一

    没成年的时候就在一起晗搞。

    (为什么克洛伊不是个男孩子呢?那样两个人现在连孩子都已经有了吧。克洛伊虽然从身体和心理上都已经接近于女性，可是依旧还残留着男性的思维，追求欲，而八神疾风则想要将这份爱直延续下去 ，两个人一起养育下一代。而在时空管理局总部脚在因克洛伊四人展开系列研究,并不是研究四人的天赋之类的东西,而是研究如何才能将四人的取向问题纠正，气四个人现在才十八岁就已经达到了ss级，生育出来的后代,极有可能继承这份天赋。奈何这一课题，钻研了三年,明着暗若已经安排了无数优秀男性到四个人身边,可没有任何一个人取得任何成效。只能眼睁睁的看若这四份优质血统这就遇失。在八神疾风安抚下克洛伊感觉舒服了许多，有时她也感觉自已并不是因生理期而难受，只是想借着生理期在八神疾风怀中撒娇,就像八\神疾风生理期时所作的那样。

    这时回想起了天元突破中的记忆。克洛伊抬起了头,与八神疾风的视线交织在一起。

    “疾风。

    “嗯?”

    那炙热的目光令八神疾风莫名紧张了起来。

    了张口,沉淀了片刻之后,克洛伊才-脸正色的说道:“我喜欢你。没有任何迟疑便得到了期待的答复。克洛伊能够判断出八神疾风口中这句话中的喜欢,其实就是像自己所想象中那样的意思，可依日有些无法肯定。

    起了勇气，她心里一横。

    “我们结婚吧。突然冒出来的话语.令八神疾风不知所措,甚至就连动作都僵硬在了原地,这种进展完全超出了界限，虽然她也曾有过这样的想法,但那怕是时空管理局, 在这样的问题上依日都有着 些偏见, 且自己周围的友人又会怎么看待这一问题?

    生活在一 起, 和结婚完全是两个概念。

    “我是认真得。

    “我们这样是不会得到祝福得。

    “我不在乎。

    “可你有没有想过，琳蒂、奈叶、菲特、吉... .大家会怎么看待我们。”

    “我们已经是成年了，应该有着自己想要的生活,而不是按照别人的想法去生活。”

    可，可是

    八神疾风迟疑了许久才再次开口，“结不结婚其实都 样吧?结婚后，不也是这样生活在一 起，不会有什么变化，只会招惹来别人的歧视非议，无论是你，还是我,又或者是大家都会因此受到影响，甚至是影响到生活

    “那我们就找一颗不会引起非议的星球结婚，宇宙这么多 ,这么大,总会有一个地方能够容纳下我们。”

    间的谈话再一 次沉默了下来。这一次克洛伊算是头脑一热什么都没想就说出了这些，同时也是在思考过之后才开口，在天元突破世界中月睹了很多团员结婚，这一想法便在心底中生了根。

    找到那样个地方我们..

    “抱歉,是我头脑一热说了些不该说的话。支持！

04.疾风……你！比我还要大胆，真是小看你了

    

    身为夜天之书的现任主人，时空管理局容忍八神疾风能够自主行动，甚至接纳) (神疾风便经是极限， 无论如何都不会让八神疾风消失在时空管理局视野之中.甚至是脱离控制范围，不!就算是克洛伊也一样。

    她们的实力都太过强大了，强大到普通魔导装置都无法限制住几人的魔力，- 旦离开了时空管理局总部之后时空管理局便无法限制几人那于庞大的魔力。因此她们想要离开，只有从时空管理局中叛逃出去，面对时空管理局永远都不会休止的追击。无论如何都无法安定下来。以克洛伊的实力就算是和时空管理局对上，也不会有任何问题,甚至能够将整个时空管理局完全跟除掉,可这样做八神疾风又怎么会同意

    从一开始名为世俗的枷锁便已经锁住了两人。两人必须生活在时控管理局总部中，便无法彻底从世俗中脱离出来放飞自我。这就像是在人群中果体奔跑。有心无力。而且这还不只是关乎着自己-个人的事情,周围所有人都会被牵连在其中,-说你看那是谁谁的朋友一 哦 ?你怎么会不知道呢?那个人好的一 个女孩子.可惜了!竟然和另外-个女孩结婚了，唉!伤风败俗啊。

    会给身边人和自己带来无穷无尽的麻项。那怕是法律并没有这方面禁止,也承认同性之间的婚姻，可这一 古老的观念却直没有变化。特别是像克洛伊和八神疾风这样的名人,招来的闲言碎语只会更多。八神疾风想要说些什么，却被克洛伊用双唇堵住了后面的言语，就连那快要从眼眶中滴落的泪水也被克洛伊温柔的擦去。

    (唉!又犯蠢了。

    确实有些生气,八神疾风的不够勇敢，更多的却是一种名为无力感的东西。普通人还可以移居， 宇宙那么多 ，世界那么大,这里无法容纳下，那也可以换一个可以容纳这些的环境中生活。可两个人因学握着过于庞的力量，以及掌握着太古遇产，放任独自在外生活所承担的风险实在太过于。两个人可是学握若,随随便便就能毁灭掉星球的力量. -个情结不稳定导致力量暴走.来不及阻止就会有一颗星球因此而消亡。甚至是一个文明。

    -个宇宙。

    整个时空管理局中都没能有多少人拥有与她们两个人同等的实力，更何况一 个人学握着太古遇产，而另一个人学握着一 种危险程度同样+高的圣杯魔术。

    这一话题虽暂时结束,但克洛伊又怎么会如此轻易就放弃呢?正面无法解决问题,那就从侧面来解决这一问题。

    “疾风!”

    “嗯?”

    “啊?"八神疾风整个人都看在了原地。克洛伊打断了八神疾风后面的话语，顿了一下,稍微整理了一下自己言语才开口说道 :“我知道， 我也无法接受一 个.... 我有着分身力，还学握着圣杯，以及古代贝尔卡式....利用这两股力量，弄出一个男性分身应该不是什么问题,到时候我们两个一 起嫁给我的分身不就了。”

    八神疾风沉默了许久之后克洛伊原以为自己还需要再继续为八神疾风做一 些心里工作，可这时八神疾风小脸 片通红的说出了一个超

    “能生孩子的那种分身可以弄出来吗一这一答案超乎了克洛伊的想象， 甚至定程度上超出了接受能力。

    在太大胆了。

    不过在理论上而言,确实可以做到。以两个人灵魂为材料炼制出一种让人怀孕的物质并不难，可从理论 上而言，那却是是两个人的孩子 ，又从某种角度上而言那又是她们两个，毕竟整个物质都是由两人 灵魂构成，孕育出来的生命自然也相当于是她们两个人。

    “那你想要男孩子 ,还是女孩子呢?"

    “我全都要_”

    这一 刻克洛伊脑海中莫名涌现了一 部作品的名字 x之空。若真是生

    “这样稍微有点技术难度。

    “确实，急不来,至少要让身份上也无可挑剔才能将麻烦降至到最低。

    “嗯。”

    两人依偎着靠在起。克洛伊的意识飘散了出去。新马甲无论是使用职介卡魔术还是古代贝尔卡式都太容易暴露，而且突然冒出一个天才，也容易引起别人猜疑，虽然并不害怕这点猜疑，可既然已经决定了要做, 克洛伊自然要将事情尽可能做到滴水不漏。

    至于螺旋力

    确实也可以使用,可突然冒出一个实力强大的人出现，身份上破绽太多。

    想要创造出一 个拥有强大实力, 并且还会引起时空管理局总部重视的分身, 只有从一种东西上下手。那便是太古遇产。只有某个人通过太古遇产获得了强大力量,才会引时空管理局总部的重视,若是目标没有被太古遇产吞噬意志，也没有犯下太大过错才会被接纳到时空管理局总部之中，对于旁人或许很难在诸多宇宙之中找出可能存在的太古遇产很难。克洛伊却并不需要为此担忧。

    只需要启动圣杯术式.以自身庞大的螺旋力为源泉很轻松便可以通过许愿来达成。(让我的分身获得某种强大的太古遇产.以及变身的能力。分出的一道分身，在圣杯磨术的根源力量作用下随即便化作一团消失不见， 当下一刻睁开双眼 ，便来到了一个陌生的世界，并且自己分身意然与一个陌生女人融合在了-起，而那个女人面前种着棵古怪的小树。读取了记忆面色当即变古怪了起来。

    自己分身竟然夺取了火影忍者世界中幕后大boss-

    大简木辉夜姬!而且还是在大简木辉夜姬刚刚种下神树的这一刻。

    (还没开始,火影世界就结束了。)支持！

05.搞来搞去不还是真女，假男人嘛——

    小树虽小,却已经成长了将近一千年。而大简木辉夜姬除了白眼，并不具备任何能力，甚至就连白眼的能力都只具备最基础的无死角视线,其余地方与常人没有什么不同。将脑内信息全部消肖化掉之后面色古怪了起来。

    (应该说来得，还真是够巧。

    三天之后就是大简木辉夜与当地领主的婚礼,再晚一些许下愿望，估计就要附身到大筒木辉夜的初夜那晚，又或者是刚一附身便尴地的现这具身体已经怀有身孕.又或者是一 些其它纯洁不保的局面。

    大简木-族不是这个星球 上的居民，是逃亡到了这里.种下了神树种子，等待着千年后种子开花结果获得力量后回到曾经的母星。

    虽然有着神树这样的太古遇产，但大简木辉夜这支大简木并没有什么奇特力量 ，只是有着无法开眼的白眼,因此千年来每代族长都哙以印之女巫的身份与当时大势力联姻，以此保护神树不遭到破坏，和族人安全。

    (从此世上再无大筒木辉夜姬，只有.克洛伊想了许久,才决定了这一身份的名字。

    (就叫辉夜吧。现在大简木辉夜几乎没有任何力量.也没有任何能力，只能等服下神树果实才能够获得火影忍者故事中那些力量，克洛伊可不想在这个世界被别人弄出孩子来,只能透过圣杯之间的联系从本体身上抽取无尽的螺旋力注入神树之中，同时切断了神树与这个星球之间联系。

    随着力量注入,神树飞速成长.最终开花结果。服下果实。无穷无尽的力量从体内涌现。

    精神与细胞力量的结合，以及各种知识和超乎常理的力量也逐一呈现 ，轮回写轮眼,转生眼,血继网罗， 天之御.....简直就是从人到神整棵神树也被克洛伊封印在了体内,通过变身术将自己变身成了男人模样。除了不是真正的男人以外一切亳无破绽,任何人都无法看破,也无法找出任何破统。

    -个月之后时空管理局的人员才发现了这个星球,寻找太古遇产的下酒，不!准确来说， 是圣杯的力量让时空管理局调查出了太古遇产神树的踪迹.从而一 路搜直到了这里一 克洛伊的马甲装作什么都不知晓的在星球上游荡，并且时不时泄露出一些神树气息,让时空管理局成员发现自己。

    而这个搜查次元战肮便是

    克洛诺。

    “情报已经确认，太古遇产神树确实在这个星球上种下过，按照时间来推算,应该是在五年后神树才会开花结果。就在前不久却不知什么因.导致神树提前开花结果.并且还没有过多摄取这个星球的力量.种种证据都指向这个男人吃下了神树的果实,并且将神树封印在了自己体内.能力未知，实力未知。不过根据曾经神树果实被食下后实力都会在超s级程度。听着手下的汇报.克洛诺眉头紧皱了起来,多年以来和太古遇产打交道，其中最危险的就只有两次.也是唯一两次遇到了正品太古遇产，次是圣石之种，另-次便是夜天之书，除此以外大部分时间里所封印的东醋是太古遇的仿造物。没想到这+年中第三次遇到正品太古遇产，居然又遇到了如此糟糕的局势。不要说超s级了，就是s级都不是常规次元战航部队所能应对。

    虽然目标看上去很稳定,也很好相处，但这并不代表就可以冒然接触，为了确保战航部队部下的安全克洛诺开口道。

    一个星期之后克洛伊出现在了克洛诺面前。

    火影星球距离时空管理局实在太远了， 期间跨越了数十个小宇宙,因此克洛伊全力赶路通过各种传送装置依日用了一个星期才到达。

    “我不是向总部提交了换人申请了吗? !怎么还是你来得

    克洛诺脸无语的看着克洛伊。

    相比起那个食下太古遇产神树果实的男人，克洛诺觉得克洛伊这个女人更加危险。

    那怕是朋友，他也不想和克洛伊一起同事。虽然在战力上还是能力上克洛伊比其余三人更直得信赖，但克洛伊的性格却并不适合作为个说客登场,克洛诺+分担心等下克洛伊与这个食下太古遇产神树的男人交流时直接爆发什么冲突。

    "算了，等下，我去沟通, 实在不行的时候你再动手制服他。

    克洛伊不爽的‘切”了一声。

    “直接往下扔一个大英雄，直接Stella- 声不就一 切都结束了嘛!放心吧一我会很小心的控制力量得。听到tella这-个发音， 克洛伊心中- 颤，当初他可没少听到这犹如魔鬼般的声音， 并且被这一招式炸成重伤昏迷。

    所以才说，为什么要让这个疯女跑出来啊!实在太过危险了啊。对于我来，对于这个球星，对于这个宇宙都太过危险了。

    那样,这个星球也完蛋了。

    “我刚才不是说了吗?会很小心的控制力量了，你被打中了那么多次， 不一样还活到乱跳的活得很好吗?欧尼酱-

    克洛诺转身无视掉了克洛伊.两人在身份上来说确实是兄妹.毕竟克洛伊是琳蒂的养女之一。如果可以的话,他还真不希望有这样一个妹妹。过去那几年他都不敢回家,还不都是克洛伊的过错

    那一次回家,正好赶上克洛伊洗完澡，裹着浴巾在屋里乱逛，当时被他看到了，明明什么都没看到，却被记tella轰击的足足在院里躺了一个月才有力气下床。黑若脸对若手下说道。

    “准备传送。说完克洛诺便起身向着传送装置走去,而克洛伊也无奈的跟了上去。

    下- 瞬间。两人就来到了一个陌生少年不远处。那个陌生少年长相很普通，身着- 身破旧衣服 ，正用火烤着鱼.在两人出现的那一瞬间便转头看向了克洛伊两人。

    “你们是什么人?”

    -脸惊奇 .完全没有一丝亳的警惕,能够感觉的出对方这是对自己力量极度自信。

    克洛诺态度十分中肯的开口说道:“我们是时空管理局 ,你使用了太古遇产获取了过于庞大的力量,对于这个星球来说你太危险了, 不!准确来说应该是你体内封印的那个东西太过危险了一 希望你能够配合我们前往一 趟总部，将你体内的那个东西彻底封印起来。支持！

06.你良心真不会痛吗？

    辉夜双手快速结印，克洛诺根本都没有看清辉夜手 上动作，不过有克洛伊在旁他也没什么好担心得。太古遇产是非常危险. 但相比起身边这个女人的危险程度而言，太古遇产也就没那么危险了。

    随着最后一个手印完毕，手学拍落再地 上,犹如蜊蚪一般古怪文字以手臂为中心快速向四周蔓延开来。

    “一你说得是这个吗 ?"

    通灵术神树降临!虽然名为神树,但看上去却更像是一株花,顶端收拢着尚未绽放的巨大花苞。神树枝干上似乎有着什么东西雨扭动若。像是藤蔓样.扭曲舒展着身姿，就像是在伸懒腰般，给人一种这个植物是活物的感觉。

    克洛伊脸疑惑的对克洛诺质问道。

    “挺可爱的小东西.有那么危险吗?

    (你跟这种高百米的东西叫小东西?还可爱一不只是暴力 ，就连脑袋也坏掉了吗? )

    若不是有外人在,克洛诺也不敢说出这些话，曾经被打断的肋骨现在看到克洛伊之后就开始隐隐作痛。

    “恩，对，就是这个东西,它的存在对于这个星球而已太危险了。”

    “确实,好像有点危险,-不小心就能够将这个世界 ,哦,不,是星球破坏掉呢。” 辉夜点了点头认同了克洛诺的说辞，只是还没等克洛诺松口气， 变继续说道: “可这跟我有什么关系?命运既然选定了我获得这份力量,便是让我为这个世界迈入新时代, 而我将是新世界的神!”

    克洛诺嘴角忍不住抽搐了起来,现在的小孩子都怎么了，怎么动不动就要成为新世界的神明啊!又或者是因为一些小事就想毁灭世界什么虽然从搜集到的资料上来看，眼前这个名为辉夜的年轻人今年已经 +八岁和二十四岁的他差不了多少,但他还是感觉辉夜就是个小孩子。

    (只能采取强硬手段了吗? )

    太古遇产实在太过危险，如若不管不顾.这个星球上所有生物随时睛有可能因此而毁灭。

    “所以说,遇到这样的事情，就应该先打-顿之后，彼此才能够有共同话题。

    (你是来自什么原始社会的原始人吗? )

    虽然很想这样吐槽，但事情确实像克洛伊所说的那样，眼前这个获得太古遇产神树力量的辉夜，内心已经因突然获取到庞大力量而过度膨k , 必须有给与一定教训，才能让对方冷静下来将别人的话语听进去。

    正是因为清楚这一点.克洛诺才向总部申请了增援。

    “哦?你们是想挑战本神吗?这种话.我可不能当做什么都没听到。

    “所以说熊孩子不挨顿社会人的毒打永远都不会长大。

    克洛伊忍不住叹了口气。去除了大英雄阿拉什的职介卡，以分身的方式召唤出了复数的大英雄阿拉什。

    “御...你良心真不会痛吗?"

    数个阿拉什一同用着幽怨的双眼盯着克洛伊看。“不会。

    “哎!你都已经有学握了那么多张职介卡，就不能够让我休息一下?”

    “能够得到你的夸奖,本应该是件值得感激的事情 ，可为什么我心中只有一次次粉身碎骨的疼痛在隐急作痛呢?"

    “不要抱怨了，你可是大英雄阿拉什啊!"

    “你也知道我是大英雄啊! 那就不要这样亵读英雄。

    虽然如此抱怨着，但身上却依旧闪耀起那集结了自身一切的辉煌之光。

    看若那熟悉到肋骨隐急作痛的光芒，克洛诺脸同情的瞟了一眼大英雄 阿拉什，以及正一脸藐视的辉夜，被这样复数的Stella击a，就算没有开启物理伤害，也足以让辉夜因此重伤在病床上躺饥个月才能够恢复。

    “如阳至圣的吾主啊!

    赐下万般敏智、尊严、力量的光辉的吾主啊!敬请明鉴我这真心、我这信念我这力之所及吧!

    请看吧、星辰与月亮的缔造者啊一

    见证我这举止、我这终局、我将成就的神圣献身吧(Spenta . Armaiti )吧!放出这赌上全身的一击之 后一我那强韧的五体 ，将会立即散悟破碎吧!

    一流星一 条(Stella) ! !”当宝具解放后的那瞬间.感受着箭矢上那需惧心灵的伟力令辉夜瞳孔猛的一缩.想要逃脱已经来不及,唯一能够动用的力量只有神树和求道玉, 而这两样东西根本就无法承受住复数流星一 条融合在起爆发出来的强大威能。只有无尽伟力轰击若灵魂与身体。

    直至昏迷。

    (终于演完了， 早知道就让奈叶来了， 接下来就可以拉长时间线点点慢慢铺垫了。)

    克洛伊从辉夜身上收回了视线，满意的点了点头。

    --这个邂逅还算完美。克洛诺带着辉夜返回到了战舰上, -众人开始想着时空管理局总部进发,有了次元战舰返回的路程缩短了一半,只用了不到四天就再次回时空管理总部。休息了一天，便再次回到了正常岗位上。机动六科大部分时间都是在帮忙训练各个部门送来的新人，除非是出现克洛诺所遇到这样的情况，基本上全年都无法离开时空管理局总部也必须一直都要带着魔力抑制器,从某种方面来讲她们几人就像是被封印在总部星球上的太古遇产。而且还是那种可以培养战力的太古遇产。对此克洛伊和高町奈叶等人都没有什么感觉，不是无力反抗，而是没有感觉这有什么不对。她们所学握的力量实在太庞大了。庞大到整个时空管理局中都没有足够力量可以限制住她们，就算她们什么都不做.光是无意识中散发出去的魔力便足以影响到普通人，正因为是这样她们才要配合起来控制住自己,同时也明白为所欲为并不是自由，那只是肆无忌惮。

    更何可这一个规则不只是限制她们.所有实力达到ss级的存在都会受到同等待遇。支持！

07.一不小心就翻车了

    时如饮水,转瞬而逝。机动六科终于迎来了新的成员补充，这让克洛伊有点烦躁，上一届这才刚毕业了一个月，就又迎来了新人。

    这一次是四个人吗?从高阿奈叶手中接过资料，看到新-届训练生名单后克洛伊有一种沧海(这都已经进展到第洁部的剧情了吗? )这一届的训练生正是原著中第三部里中岛、露茜..等四人 ，可克洛伊却感觉第二部四个人一起上小学的事情还是上一个月的事情。

    (还是小时候好....没有生理期。克洛伊一脸狐疑的看若高町奈叶。

    (才十岁就要面对暴君,这还真是货真价实的无惨童年呢一

    高町奈叶显然是没有意识到克洛伊想要表达的是什么含义。

    “没问题,看上去很有元气的样子。至少看比去不会那么容易被玩坏掉，克洛伊当然只是感慨了一下,毕竞原著中对方确实熬过了高町奈叶的训练。将注意力重新集中在电视上，当初几人还在赛场上争锋，以此名动整个时空管理局，可现如今锦标赛冠军都成为她们的弟子了，还真是时

    "这一 届上有不少好苗子呢。

    “是呀。四个人已经很久没有像现在这样聚在一起闲聊了。克洛伊和高町奈叶、 菲特三人还好,平时再训练新生时还能经常泡在一起聊聊天 ，主要八神疾风-天到晚都实在太忙了，就仿佛时空管理局离开了她就不能正常运转了一样。

    四个人分坐在两张沙发上，小时候四人很多时候都是坐在同一张沙发 上聊天，现在一张沙发都无法坐下四个人。

    “不是沙发变小了,是我们都长大了。”

    嗯，是呀。

    “大家都成长了。部还留在八神疾风腿上了， 至于余下的身体很可能已经被散装进了袋子里。不过,气氛这么好，不作一下实在是浑身难受。“嗯? ?”

    “今年樱桃很不错哦。高町奈叶又怎么会忘记曾经那件事情呢,身体蜊洧点僵硬。

    神疾风-脸疑惑的问道: “这里还有樱桃卖吗?那不是地球上特有的水果吗?看到克洛伊又要开口说些什么，高町奈叶当即慌了神，想要阻止克洛伊说话，却又担心自己那样做反而会暴露，因此更加坐立不安了起来，克洛伊瞟了一眼忍者笑意，“没有 ，只是留在地球上的分身今年吃了樱挑,将味道分享了过来。

    如此再作死的边缘疯狂试探之中，不知不觉中已经夜深了下来,高町奈叶和菲特两人也已经准备回去。高町奈叶神情有些慌乱U的站起了身。

    “恩，注意安全。”

    将两人送到了大前,八神疾风犹如贤妻良母般与高町奈叶和菲特告着别。

    克洛伊忍不住打趣道:“遇到什么流氓 ,下手注意一 些，千万别-不小心火力全开将星球打爆了。高町奈叶和菲特两人无视掉了克洛伊的打趣.身影渐渐消失在了夜色之中。这时一点寒芒降临。克洛伊感受到了前所未有的危机感,-脸惊恐的看若八神疾风 ,对方的神色让克洛伊明白，自己翻车了。不过仔细想想,这实在太正常了几人在一起相处了这么久.彼此之间甚至可以说比对方都了解方.又怎么可能察觉不到是真闲谈.还是隐藏着什么深意。深吸了一口气，今天不将青青草原展露出-小部分，八神疾风是绝对不会善罢甘休了。

    “说吧!樱桃到底是什么。”

    “就，就是地球上的一种水果，疾风你也吃过的呀。

    “"可呵..

    充满寒意的笑声，弄得克洛伊心里发毛。

    “好吧,我承认一当初我身体是由魔力构成 ,一旦消耗掉过多的魔力 ,就需要补充魔力, 不然身体就会崩溃,那一天我遭遇到了圣石之种的袭击消耗掉了大量魔力,因此我袭击了当时路过的奈叶， 补充了魔力， 当时打趣的说了一 声, 奈叶的魔力是樱桃味。坦白牢底坐穿，抗拒少坐几年。这种事情又怎么能够将全部真相一五一 十的讲出来。

    “就只有这样?”情况来看立该是那样，当时奈叶应该是刚吃完樱桃没多久,嘴里还残留着樱桃的味道， 所以我就说了那样句话。

    八神疾风的神态,让克洛伊明白对方已经意识到了什么,这才选择了进步交待出了部分事实。

    “你记得还真详细呢，是不是一直都在回味呢 ，就连和我接吻的时候是不是也在再回味!'

    “没,没有!绝对没有!只是今天说着说着过去的事情，就突然想到了这些。两人在一起相处的时间实在太久了一些，甚至久到接吻也变成了一种非常普通的事情， 自然也就没了激情 ，因此克洛伊有时确实会和八神疾风接吻时脑海中却是在想着其它事情，可这种事情，又怎么能承认下来呢。

    视。克洛伊完全掩饰不住自2心中的慌张.同样也没有选择去隐瞒.因为那样根本就瞒不住，不如就这样将自己心中的慌张展现出来才能瞒过八神疾风。

    “真的.你要相信我啊!疾风__”“呵I“呵呵。支持！

08.唯有温情长存

    感觉灵魂被掏空。

    已经过去了一个星期，期间两人虽还睡在起，但彼此之间一句话都没在说过，就连晚饭都殳她那一份了。

    嘴皮都快磨破了. 指纹都快磨没了，依日还是没重归于好的迹象。

    (怎么办啊。)

    “我要怎么办啊!’换来的确实高町奈叶一脸幽怨的目光，就仿佛两个人是什么仇敌一般，显然是那天事情对高町奈叶也带来了不小的危机。

    “我还不知道自己该怎么办呢，怎么知道你要怎么办。”

    “抱歉。”

    再那幽怨的目光中,克洛伊败下了阵来。

    “哎!”

    两个人互相哀怨的叹若气。

    “你为什么要提及那些事情呢?本来我都已经忘记了。

    “这不是脑子突然短路了吗一

    “害人害已。”

    “是啊，

    其实有着圣杯术式，完全可以使用圣杯的力量来改变这一切，可是那样做了之后，或许可以得到一时的满足，事后得到的也只有空虚。更兄以自己这个爱作的大脑, 说不定今后就将真相暴露了出来, 到时候只会让事情变得更麻烦。也会让她更衣赖圣杯的力量。到了最后将会彻底分不清，自己得到的是爱情，还是圣杯带来 了爱情。

    “晚上去喝一杯?”

    “算了吧,我们两个人人去借酒消愁只会让事情变得更杂。

    额，好吧。

    克洛伊回首看着一脸冷漠的从身边走过的八神疾风 ,忍不住叹了口气,而菲特那边没什么表示，看上法和平日里没什么区别,然而通过高挂断了与高町奈叶的念话,迎若夜天五骑土的嘲笑,克洛伊就像是个跟屁一样跟在八神疾风背后。

    “疾风我饿了。 ”

    “我不饿。

    克洛伊眼前一 亮，终于气消了一 些吗?

    可我饿了。

    “关我什么事。

    “我好饿。

    -边饿若去,别来烦我。八神疾风一脸冷漠，可心中却是另外一番模佯 ,怎么能这么可爱，糟糕这是心动的感觉。

    从一开始就没有真生气，只是想借此给克洛伊个教训。

    也是因为长久以来平淡的情感，缺少了曾经的激情，关系似乎变淡了很多 ,也不知从多会开始晚上睡觉已经很少相拥而眠，平时逛街也很牵若彼此的手, 洗完澡也很少在帮自己梳理头发, 心中渐渐有了一 些危机感。而这一次事情将心中危机引发了出来。因此才直冷若脸,不理不会,试探克洛伊是否已经变心,曾经的关心是否还在。

    “我要去洗澡,不要缠着我了

    两人在一超生活了这么久 ，八神疾风不言不语.-脸冷漠， 克洛伊时间看不透八神疾风的心思 ，现在一交流便明白了。 他觉得两个人在起平淡的生活,没什么不树，也没什么不好，直到这 -刻才意识到,平淡和缺少关怀是两回事.感受若怀中挣扎力度越来越小的八神疾风。

    (上-次一起泡澡都已经多久前的事情了? )好像是半年前了，在起生活久了，也就没了最初那份热情.自然也就不会再硬赶着凑到一起洗澡,八神疾风洗澡的时候也没那么多想法

    “都已经半年没一起泡澡了呢。听着八神疾风不满的哼声,克洛伊将八神疾风抱得更紧了一些.两个人紧紧贴在了-起，哪怕是隔着胸前脂肪依旧能够感觉到) (神疾风的心跳，已经很久没有过这样的感觉了.半年前那一次-起泡澡也没有再像曾经这样黏在起。

    “抱歉。

    同事手也紧紧握住了八神疾风的小手。

    淡淡暖意再心中绽放。两人关系又恢复了往日， 只是多了一份温情。这-天新的实习生正式报道的日子,克洛伊和高町奈叶、菲特三人身着整齐队服，坐在办公室等待着四人来到,无论经历多少次,每当有新生来报到时三人总是会想起曾经几人当实习生的那段时光。

    现如今-晃，自己等人都已经成了教官，甚至都已经教导过几届学生。

    迎接了这届实习生。

    “为了 了解你们的能力,我觉得先进行一场模拟战。

    一如既往的开头。

    一如既往的模拟战。

    一如既往的训练。

    这样日子天天过去，就连分身结婚的计划,都波克洛伊放置到了一 旁,现在分正在另-处接受若改造和训练。

    这届实习生潜力远超她们之前所训练的任何一届实习生。再魔力被限制的情况下.随着时间推移高町奈叶独自一人应对实习生四人开始变得有些吃力了起来.当然这其中也跟高町奈叶没有认真起有关,只是以玩耍的心态与四人交战,若真是认真起来高町奈叶十秒内就能够将四个人击败。毕竟高町奈叶有若犹如野兽一般的战斗本能。再一次将四人击败。

    “四个人者越来越厉害了呢。

    四人苦笑了起来,明明已经拼劲了全力，可就算是这样，被围攻的高町奈叶依旧连汗都没出,而她们四人却已经连站起来的力气都没有了另外两个教官，菲特和克洛伊两人都如此，强得就像是个怪物样。这还是在魔力被封印了情况下。

    “很好,明天休息一天， 稍微修正一-下再继续训练。

    四人闻言顿时长出了一口气， 终于可以休息 下了，教官虽然平时里每个都很温柔 ，但训练起来却十分无情，每-次她们怀疑自己是否通过治疗魔术,克洛伊帮四名实习生恢复了部分体力这才一同离开,回到了队舍。支持！

09.薇薇欧

    机动六科并不新兵训练营，虽然大部分执行的任务都是这样,但主要任务还是应对太古遇产相关事件。

    只是太古遇产相关事件并不是那么容易发生。因此机动六科-直都限闲。实习生休假一天，克洛伊四人也围坐在一起,优先的喝着下午茶。可这份宁静却被一通电话打破。

    “奈叶队长，我们再处地下管道旁发现一个小女孩和一 个可疑的箱子，照片已经发给了您。

    三个人凑了过去,看着照片中小女孩的模样，高町奈叶三人有些愤怒。究竟是什么人竟然对一个这么小的小女孩如此残忍。唯独只有克洛伊一人仔细辨认了一下小女孩长相后感到眼前亮，因为她认出了这个小女孩正是薇薇欧，日后高町奈叶和菲特的养女。

    (第三部剧情终于要正式开启了吗? )对此心情却十分平静，第三 部剧情对于四人现在的实力来说完全没有任何威胁可言。

    其余三人并没有察觉到克洛伊的异样，这时八神疾风沉吟了片刻后开口说道:你们还记得之前有一 枚圣遇晶 石被发现后又神秘失踪的那事件吗?有没有感....这 个箱子看上去像是装载太古遇产圣遇晶石的箱子? !”

    “确实像。单单只是一张照片八神疾风也有些无法确认。

    “尚且还不能确定，你们三个先过去直探下情况，确认那个箱子是不是存放圣遇晶石的箱子,以及这个小女孩的身份信息。

    八神疾风留在总部指挥，而克洛伊三人则赶到了现场。

    “好可怜。高町奈叶将小女孩抱了起来，脚上的锁链也被高町奈叶用魔力暴力粉碎掉，并且还没有伤及到薇薇欧一分亳。

    见到这一幕，实习生四人瞪大了双眼，之前她们就想跑坏掉铁链.可几乎用尽了所有办法都没有成功，却没想到高町奈叶紧紧只是动了动手指都没怎么发力就将整条锁链破坏掉, 而且还没有伤及到小女孩一分亳

    “菲特、克洛伊，你们两个将箱子带回去检直下,我先带着她接受治疗。”17 8 89“恩“好。”克洛伊和菲特两人应了一声。

    “菲特你将箱子带回去，我带着这些小家伙一起到下水道里看看情况。

    “嗯,好。

    说完菲特便带着箱子返回了机动六科，至于克洛伊一个人深入下水道,万-遭遇到敌人袭击怎么办?这种事情菲特根本就没担心过,她相信看克洛伊的实力，就像克洛伊相信她能够安全将箱子待会机动六科-样。追随着地上先去小女孩拖动铁箱留下的擦痕.众人还没走出多远便遭遇到了一群神秘人。 对方也因她们的出现而吓了-跳.特别是看清克各伊的长相之后.更是脸色骤变,却没有转身逃跑,不是不想跑,而是知道在这人面前就算第一 时间就逃也根本逃不掉。

    "Stella !"在这些年执行任务时，克洛伊有什么事都让阿拉什上场.因此很多人私下都将克洛伊称呼为Stella.

    “喂喂,太失礼了-点吧,哪有初次见面就诅咒人家粉身碎骨得,太失礼了回答克洛伊调侃的确实数个魔法。

    “不要给这个疯女人召奥Stella的时间!速战速决。面对神秘人的围攻，克洛伊忍不住叹了口气,玛伦被克洛伊反手抓在手上,甚至都没有变身进一步解放魔力 ，就这样便释放出了古代贝尔卡式魔法防御下了所有攻击，“召唤Stella只是因为那样最省事，最快大召唤术四实习生之术。反手一个瞬间移动，克洛伊便来到了四实习生身后。 无论是敌人还是队友全都因克洛伊这番操作而短暂的愣在了原地。

    “你还真是如传闻中那边瞧不起人，居然让我们当你们六科实习生的训练对象? !”

    “啊啦?被看破了呢。克洛伊根本就不在意,反正有她在四名实习生就绝对不会出事，敌人也绝对不可能有机会逃掉。取出了一张弓阶职介卡。梦幻召唤英雄王吉尔伽美什。

    久违的再一-次穿上了黄金铠甲，从王之财宝中取了天之锁放置在了半空中，随机便不再理会眼前这群敌人，完全无视掉了神秘人的存在迈步向神秘人来的方向走去.黄金战靴踩在水泥地上发出异常响声。

    -声声就像是叩击在众人心灵t。

    王者之势震慑着所有人心神。从神秘人身旁穿越过，却没有任何个人敢对克洛伊出手，就这么放任克洛伊-步步向前远去。

    几乎就快要再消失视线尽头时,数十条古怪机器人破开水泥墙缍向着克洛伊袭来,只是还不等这些机器人发动任何攻击，便被数不清的各式兵刃贯穿，钉在了水泥地上失去行动能力，

    “放心战斗吧!就算不敌,天之锁会再关键时刻出手。”

    留下了这一句克洛伊便消失在了下水道尽头不见。无论是敌人还是友方,这时目光都集中在了半空中悬浮着的锁链之上，却感受不出有任何不凡。

    而这时神秘人中一人转身就要趁着克洛伊离开的这一空隙逃走 .可刚-跑出去段距离.天空中一直悬浮的天之锁便动了起来，犹如条王龙般翻腾着向逃走的神秘人锁去.对方无论怎么样争扎都无法逃脱，也无法破坏锁链分亳。其余人见到这一幕.对视了一眼.都从对方眼中看到了绝望。

    几人之间是有着不小的实力差,可神秘人中最强的那一人也没有如此轻松制服他人的能力。

    “是我们败了。为了避开六科的搜直，他们一直以来行动起来都十分谨慎小心，却没想到都已经到了这一步，距离成功就只有一步之遥，竟然还是被机动六科发现了。支持！

10.一个不想改变的剧情

    沿着下水管道中的痕迹，克洛伊- 路上遭受了大量机器人攻击,显然是蒂后黑手想要以此来拖延时间。

    不过很显然这些小玩意是针对魔导士研发而成,能够从敌人攻击中吸收魔力进行反击，如若是高町奈叶和菲特、八神疾风三人遇到的话，在不解除抑制器的状态下.或许还是尚未有点麻烦, 但这些根本无法低挡住克洛伊的脚步。从王之财宝中抛投出去的兵器，全都是一件件宝具,不解放,不注入魔力，自身便有着恐怖威能。

    自然不是这些机器

    一直派出这 些垃圾东西，很有意思吗?还是说你仅仅只能做到这种程度?”

    克洛伊如此不屑的说者。周围并没有其他人,克洛伊却知晓幕后黑手正透过这些机器人观察若这里的一切.自己所说的这番话必定能够传达到对方其中。

    后面遭遇到的机器人数量变少了，但质量却提升了，并且还是针对克洛伊攻击进行了改造，机器人的体型变大了不少，身上披上了更厚的甲,以及特化了物理防御能力.寻常宝具显然已经无法击破这一 层装甲。这是对方判断她手上的宝具都只有普通强度，稍微强力一些的宝具就算有也數 量有限。克洛伊忍不住笑了。

    天真。”

    能够击穿机器人特化装甲的宝具,在王之财宝中依旧也属于废品的程度，那种程度的道具想要多少就有多少。就算不这样做,只要稍微解放一下宝具的真名 ，寻常宝具同样能够击穿装甲。

    克洛伊懒得去那样做罢了。这一刻克洛伊真感觉自己被小瞧了， 对方居然就准备了这种程度的手段来对自己,在原著中对方所制造的机器人可是给高町奈叶、八神车风、 菲特三人造成不小的麻烦, 虽然那时在魔力被抑制的情况下，但能够做到那种程度已经足以说明对方有详细研究过三人战力。而现在对方却拿出一堆废铁来试图阻挡住自己。

    若不是将下水道破坏的太严重，会被记过，克洛伊现在真恨不得直接取出天地乖离开辟之星来上-发，直接连通地下水管道和对方基地一同破坏掉。之后再遇到的机器人还是那副模样，直到快接近对方基地所在位置时才有了新家伙-

    个明显能够看出是临时拼凑出来的作品。

    身装备着数层特化物理装甲，体型也打得惊人,将前方去路几乎全部当住了, 克洛伊十分怀疑这个机器人真能移动吗?光是维持这一-层层特化物理装甲就已经拼尽全力，根本没有更多能量行动和攻击。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “真是无聊的小把戏。

    不过这- 层层特化物理装甲确实硬的惊人，作为拖延时间的道具确实已经足够了。

    当然那是在遇到其它人的情况下。克洛伊甚至无聊的忍不住打了个哈欠.王之财宝的门再次打开，-柄剑身犹如钻头般的螺旋剑从中冒出 ，依日没有一丝一亳的魔力注入中.同样还是单纯的将其从王之财宝中发射了出去。纯粹的物理攻击,便正面贯穿了那一场场特化物理护甲,就仿佛破开张纸一般轻松。

    击破了如此厚重的多层装甲，螺旋剑 上甚至就连一点划痕都没有。

    看着地上依旧还挡着去路的报废机器人,克洛伊眉头皱了起来，自己怎么能因这种废品就绕路?王之财宝再次打开斩山刀从中弹出，将整个机器人从中央分成了两半，为克洛伊开辟出了-条直行通道。来到敌人基地大门前,克洛伊眉头紧皱了起来。对方手上居然有空间传送装置。

    也是这时才回想起,这-次事件的元凶是一名天才科学家 ，几乎是时空管理局禁止什么他就研究什么，而且成就都非常高，甚至就连传说中的圣王都陂复刻了出来, 而且对方手上学握着太古遇产次元战航圣王摇篮。

    (大意了。)也并不能这么说，

    现在基地现在只剩下一个空壳，没了任何生物气息，就连机器人也全都被派出阻拦她被消灭掉了，

    联系比八神疾风将情况全部汇报了过去。

    “嗯，好得，辛苦了.已经派了搜直员过去，在这之前请先在原地等待，配合搜查员工作。

    回答她的是夜天之书的核心琳芙斯。

    “好。克洛伊应了一声，对于工作流程她早就熟记于心了， 不用琳芙斯说也清楚要怎么做。

    “疾风呢?”

    “正在确认圣遇晶石情况。“哦。

    在原地等待了许久，搜查人员才赶到现场接管了余下工作-

    这里从现在开始将由我们接管了, 你可以离开了。”

    ， 叫做雷吉亚斯盖茨。对方的态度并不差. 要求也合情合里,只能说是公事公办,不过克洛伊对于这个人却没有一 丁点的好感,因为这已经不是他们两人第一 次同事了。

    当然这份厌恶的心情，也不是来自于公事上有什么分歧。

    一部分是因为对方一 直想试图找出机动六科的缺点 ,加以挞伐，藉以提高自己的声势。

    如果只是这样也就算了，毕竟政治嘛。其实最主要的还是因为对方有一个好!女儿,奥莉丝盖茨，说话刻薄而且得理不饶人，对于疾风的过去也有知闻，并因此厌恶疾风，第一次碰面交流起来之后，要不是疾风极力阻止 ，克洛伊当时梅对方轰成宇宙尘埃了。

    仔细回想了一下.克洛伊便记起,雷吉亚斯将会在这一-次事件中死去。

    当即忍不住暗笑了起来。

    雷吉亚斯虽被称之为地面正义守护者，可为人却并不正派，并且对于于-直依赖魔法力量的总同以及教会相当反感,之前抓捕到的那些人中便有着一 名对方曾经的部下,而这名部下背叛便是因为雷吉亚斯想要窃取敌人的战斗机器人资料。这一次赶过来,应该也是想要从基地中搜集一些战斗机器 人的资料。

    (老家伙，你可以安心去死了。)支持！

11.竟然这么有自知之明

    

    (可惜了一相比起雷吉亚斯这个令人讨厌的家伙,克洛伊更希望对方女儿奥莉丝去死。

    而且一直以来克洛伊都在想着如此才能对付奥莉丝，却完全没有找到合适的方法。直到这一刻，克洛伊心中才找到机会和方法,让自己辉夜这一分身加入地面防卫部中在雷吉亚斯死后趁虚而入将奥莉丝的肚子搞大，再将其拋弃掉,之后复合再搞大肚子,再抛弃掉，光是从这一计划有多恶毒便能明白克洛伊究竟有多恨奥莉丝。

    (哈哈哈。

    从对方手上接过文件,反复确认了几遍.随即又通过通信设备确认了这一文件的真伪后才开口说道。

    “文件没问题，那这里剩下的事情就交给你们地面防卫部了。”

    起身刚要走却被再次拦下。

    “还有那些被抓捕的犯人也一同转交给我们。

    “知道了。先不说文件中确实有提及罪犯交接的问题，就光是为了利用剧情惯性坑杀掉对方，克洛伊也不会拒绝。

    一挥手。

    随即收起了天之锁带着跟过来的四名实习生返回了六科总部之中.路上也将这一消息上报给了八神疾风.这时克洛伊才知晓，雷吉亚斯这-次行动究竟有多急.竟然直接绕过了机动六科从高层获得了许可。

    (这还真是自取灭亡。雷吉亚斯根本不知道时空管理局之所以封锁科技的力量，那是因为科技是螺旋力的一种另类展现方式， 就和太古遇产- 样的东西 ,虽然现在反螺旋王已经被击败, 整个时空管理局没了反螺旋族的干涉，但时空管理局的大结构已经竖立好，也会按照大结构-下发展下去。科技力量依日是绝对的禁忌。

    因为时空管理局总部中所存留的文件中.都记载着科技武器曾经差点毁灭宇宙。

    雷吉亚斯是时空管理局总部中的一员，居然敢去染指科技武器，一-旦这一 行为暴露出来，无论雷吉亚斯现在是什么身份有若怎么样的人脉都绝对必死无疑。回到了机动六科总部后克洛伊便与实习生一同前往病房看望了薇薇欧。

    “奈叶，这不会是你的私生女吧?“啊?”

    高町奈叶被克洛伊这其名其妙的一句话弄得楞在了原地，其他人也都愣在了原地，狐疑的看若高町奈叶。高融奈叶急忙解释了起来。

    “不是.我没有，她和我没关系。”

    克洛伊继续调戏着高町奈叶。

    “不是吧?你看她和你小时候多像啊一

    “哪里像了?”所有人都试图想在薇薇欧身上找到和高町奈叶的相似之处,却没有什么结果，因此全部看向克洛伊,想从克洛伊口中知晓两人到底哪里像

    这时克洛伊一脸正色的开口说道。

    “年龄很像啊。所有人都因克洛伊这个冷笑话,冰冻在了原地许久才回过神来。

    只有克洛伊皮了一下，很开心。

    “妈妈.

    虛弱的声音,却被在场每个人都听清楚了。

    这一刻人们再一 -次怀疑 了起来，难道这个小女孩真是高町奈叶失散多年的私生女? !如果是那就太劲爆了， 小女孩看上去已经有五、六岁扣除掉怀孕和受孕这一过程所耗费 的时间，那也就是说一

    +二岁左右便已经是个“大人”了。

    高町奈叶刚要开口否认，可薇薇欧那软弱的目光，令高町奈叶根本不忍心将决绝的话说出口。最后扛着万般误解的重压,温柔的应了一声。

    呼喊出一声妈妈’似乎是用尽了薇薇欧的全部力气,在得到高町奈叶的回应后，便再次昏迷了过去,不!是安心的睡若了， 就仿佛真是个意外走失流浪在外多年的小女孩成功力回到了妈妈身边后 样安详。

    “好了，不要胡乱猜想了， 玩笑到此为止，从年龄上都不上这还有什么好怀疑得。克洛伊站了出来，昔高町奈叶解了围。

    而众人却都用着同一种眼神看若她,那个眼神仿佛是在说,这里从始至终都只有你一个人开元笑，请不要将过错甩给他们。特别是菲特，从始至终根本就不信。

    那层膜的存在,就在前不久她才确认过还在一怎么可能会有什么私生女。

    而且从小到大两人几乎每天都在 起，除了她以外其他人根本就没有任何机会，而她又不具备这样的能力。能够将她养大成人，至于能够长成什么的人那我就不能保证了。就连我自己的性格都这么糟糕了。

    养出的女儿，就算有疾风插手估计也差不多。不过八神疾风到是在这一刻有些意动 ，只是再开口之前,瞟了一眼克洛伊之后 .便忍不住叹了口气,不是自2亲生的这若是真受到克洛伊的影响养废了可没机会删档重练，毕竟自2亲生的废掉也就废掉。如若只是八神疾风的话，高町奈叶很放心，可外加上克洛伊的话，那真是一万个不放心。 顿了一下，高町奈叶对若八神疾风询问道:”这 个孩子的信息有确认过吗?"

    “已经调直过了，暂时还没有找到任何相关信息.

    说到这里顿了一下，八神疾风这才继续说道:“不过根据先有的证据来推测， 这个小女孩极有可能和克洛伊之前攻陷下来的那个基地有关, 可惜这个基地已经被防卫部接管了,不然说不定能找到一些有用的信息。支持！

12.作死小能手雷吉亚斯渐行渐远

    

    “地面防卫部吗?那就麻烦了一

    高町奈叶眉头紧皱了起来。这时众人看向了克洛伊。希望能从克洛伊口中得知一些情报，毕竟整个基地都是克洛伊攻陷下来得。克洛伊摇了摇头，“我到基地的时候就已经没任何生物了 ,基地守卫的那些防卫机器人全都派出来阻拦我被破坏了，那里只是一 个基地，并不是真正的大本营,里面几乎没有什么太有用的东西，唯一值得在意的也就是可能存在机器人制造资料。顿了一下之后克洛伊才再次说道。

    “这一次雷吉亚斯那个老家伙会这么急着赶过去 ，我怀疑他是盯上了那些机器人资料。

    八神疾风闻言沉默了片刻后摇了摇头。

    “那个男人.应该不会这么傻，去触碰那些东西，应该只是像高层所说的那样，这个组织早就已经被地面防卫部阿上了。”

    克洛伊并没有反驳。

    若不是看过原著,其实克洛伊也不会相信。毕竞雷吉亚斯能够混上地面防卫部总队长这个位置,而且还和高层搭上线,应该不会去触碰科技武器和太古遇产这些触及到时空管理局根本的禁忌事项。以他的人脉和势力那怕是做人体实验被发现了，其实也都没什么。

    可科技武器与太古遇产这两样虽然和人体实验都属于禁忌之一，但前两者是 最高级别,也是时空管理局零容忍的禁忌。

    “那现在怎么办?”

    高町奈叶看向了八神疾风。

    “等吧!现在只能先从她口中得知一些情报，再有就是这个组织既然派人追击她那就说明，她对于敌人计划有着至关重要的作用 ，等待敌人下一次动手，将罪魁祸首抓捕起来, 从对方口中逼问出具体情报。

    “可地面防卫部那边一

    八神疾风自然知晓高町奈叶在担心什么.在这一刻表情变凝重了 起来。

    “这一点没必要担心，地面防卫部应该不知晓她的存在。

    基地情况克洛伊以及基本上确认过,没有什么有价值的情报,对方若是知晓了她的情报,那就很可能真如克洛伊所说的那样.雷吉亚斯盯上了对方的机器人制造技术，否则那些俘虏应该不会将关乎计划重要一环的情报泄露给那个男人。

    除非是两人达成了什么交易。

    如果真是那样，问题就变得严重了，有地面防卫部干涉剩余的圣遇晶石就很难追回了。

    至于事情真发展到那一程度.也就是我们机动六科必须站出来的时刻.自然不能让她落到防卫部手中,不过前提要先确定.她究竟是什么

    三人闻言点了点头。

    毕竟机动六科可是有着克洛伊、町奈叶、菲特、 八神疾风这样立于时空管理局最顶端的战力.而且随着这两年中，几人培训过的几届实习生也都进入到其它部门中，大多数都已经成为了中层支柱，而且还有若琳蒂和吉尔两个老一辈靠山在。无论各方面体量都不比雷吉亚斯差。

    “之后我会派人盯着防卫部那边动作得，奈叶，你们两个人看好了这个小家伙,小心防卫部暗中揭鬼。“嗯事件暂时告一段落，又再一次回归到了日常之中，只是比平时多了一个小家伙。

    而另外-边,辉夜这一分身也有了一 个加入防卫部的机会。

    (这还真是想睡觉就有人送枕头。)辉夜来到时空管理局总部已经有了很长段时间 ，不过这段期间一直都在接受各式各样的训练和文化课洗礼轰炸,原本按照计划辉夜会被分配到机动六科当实习生，毕竞辉夜是克洛诺发现.机动六科所带回来得。

    更何况辉夜还有超s级的实力，整个时空管理局中能够看管住辉夜的地方并不多， 那些实力显然都不会让辉夜这么一个突然冒出来的人加因此也只有机动六科最合适容纳辉夜。

    却没想到在这时，雷吉亚斯竟然找上了辉夜，想让他加入防卫部。

    (是准备要对机动六科动手了吗? )看若雷吉亚斯似乎是在思考.是否要加入防卫部.实上辉夜却是在思考雷吉亚斯为什么要这样做。

    稍微想了一下，辉夜绝对应该是雷吉亚斯已经透过那些俘虏与杰尔这个疯狂科学家搭上了线，毕竟这一次俘虏中拉斯特便是他曾经的部下, 想要搭上线以雷吉亚斯而言并不是什么难题..杰尔肯定是提出了自己条件.以薇薇欧来换取机器人资料。

    (为了防止在撕破脸之后机动六科会暗杀自己，所以才准备招募自己吗?不对一雷 吉亚斯不可能看不出，本体那边不会动用暗杀之类的手段才树, 那样只会让机动六科彻底走到管理局对面， 那为什么要在这一时刻将自己拉入防卫部呢? ! )想不明白，辉夜还是准备先答应下来再说，毕竟像这样加入防卫部的机会并不多。而且雷吉亚斯开出的条件也确实不错。

    “好.我答应你。

    (- 定照顾好你女儿。)

    “那明天我就派人过来带你前往防卫部,今天你先收拾下行李。

    “好.而就在这时，雷吉亚斯通信器突然响了起来。看了一通信器上的内容，雷吉亚斯神情变得十分难看.至少辉夜看不出对方究竟是不是在演戏。

    不过当他用白眼看清通信上内容之后，便能确认了雷吉亚斯之前就是在演戏。同时也明白了，邀请自已加入防卫部其实只是一 个幌子个足以让雷吉亚斯离开岗位外出的借口，真正想要做得就是治杰尔创造一 个营救俘虏的时机。

    (何必呢

    辉夜有点搞不懂，机器人战力确实强，完全可以抵抗住普通s级魔导土，数量足够的话普通s级魔导土也能击杀。这里是时空管理局啊!

    战斗机人战力再高又有什么意义,无论用什么办法，高层都绝对不会允许这种东西存在。

    雷吉亚斯完全就是在作死。支持！

13.为母则刚，嗯嗯——

    

    (挺精明的一个人怎么还会去范这种低级错误? )

    辉夜并没有说出来。

    一旦雷吉亚斯倒台 ，并且爆出这样的五闻，防卫部手 上绝对会大幅度削减，到时候机动六科便会接管这些权力。因为机动六科的设立，已经有很多地方与防卫部重合，是高层用来削减防卫部权力的一个机构,这也是雷吉亚斯盯上机动六科的根本原因。

    “事情暂时先这样,我有事情需要处理一下，抱歉，请容许我先步离开。

    “哦哦，好。

    望者雷吉亚斯两父女离开的背影。辉夜感到有些诧异。这还是克洛伊第一-次以机动六科以外身份与雷吉亚斯父女两人接触，对于这两父女如此客气多多少少有些不适应。

    特别是奥莉丝表现得落落大方，也没之前接触时那般尖酸刻薄。

    之前结下的仇，又怎么能这么简单就放下。

    她答应,八神疾风的眼泪也不答应.当时八神疾风被欺负的可是在事后都哭了。

    另外-边克洛伊正试图向薇薇欧灌输一些奇怪知识时吃 了高町奈叶记手刀 ，怎么说呢?女性本弱为母则刚，这句话很好的形容了现在高

    “你啊，怎么就不能老实点，下一次可就不是手刀， 而是辉煌模式下的炮击了.

    八神疾风无语的看着克洛伊。并且也深深担忧了起来，今后若真有了孩子，指不定会被克洛伊教育成什么奇怪的样子呢。不过最让她惊讶的还是高町奈叶。

    平时里几人相处时,柔柔弱弱的高町奈叶在教育薇薇欧这-方面，完全出乎了八神疾风的预料，原本她以为高町奈叶教育孩子绝对会将孩真如克洛伊所给高町奈叶起得外号‘暴君-样。

    虽然大部分时候都很温柔，但在很多方面上却异常严厉，还不让别人干涉。

    就比如说薇薇欧不小心摔倒了，高町奈叶却只让薇薇欧自己爬起来,任何人想帮忙将薇薇欧搀起来都会被高町奈叶阻止，而且在这种情况下薇薇欧无论怎么哭泣,无论看上去多可怜多无助,高町奈叶也都坚持着这一点。

    “好吧

    教育的态度还真是严格呢。完全就像是变了一个人。

    那怕是从原著中知晓了这一-切 ，如今亲眼所见高町奈叶这样一面依旧令克洛伊十分惊讶。

    感觉高町奈叶和菲特两人对换了剧本一般，平时很高冷的菲特在教育方面非常温柔,真让她去教育薇薇欧的话，就算今后真将薇薇欧宠坏克洛伊也一点都不惊讶。而平日里看上去很温柔的高町奈叶在教育方面,严厉的真如暴君一般。不过也正是因为两人这样互补的品性，才能让薇薇欧健康长大。

    “嗯,确实，是这样

    “有这样一个母亲 ,还真不知道该说薇薇欧幸运呢，还是不幸呢。”

    顿了一下，克洛伊有人不感慨了一句，“现在薇薇欧真像 是以前看过的那些网文小说主角-样，有着神秘的身世，因为种种原因流落街头之后被一大群厉害人物收为义女，展现出惊人魔法天赋, - 不小心就成了法神却被迫到学校里扮猪吃老虎。今后遇到敌人，自己打不过.就开后妈召唤术。

    四个后妈随便过去个，以咱们这份实力和身份便是都能够将敌人吓死了。

    八神疾风感觉自已有点跟不上克洛伊的思维了。

    明明说着教育的问题，怎么下一刻就跑到什么网文小说上面去了。

    , 高町奈叶和菲特那边教育若薇薇欧以及训练四个实习生，日子很清闲也很安逸。而这时克洛伊收到了辉夜那边信息。

    “防卫部已经开始行动了。”

    八神疾风闻言怔了一下，随即便反应了过来，神情变得异常严肃。

    “你确定。

    “嗯,刚收到的消息，雷吉亚斯今天去招揽那个辉夜的时候，前脚刚走后脚防卫部地丰就被劫了, 你说这件事是不是很巧，就像是特意安

    “事情还真是走向了最糟糕的方向。

    杰尔和圣遇晶石的事情都好说，无论是前者还是后者都是敌人，只需要正面击败就好。

    两者正面争斗起来幸南扯非常多.而且还会被敌人有机可乘。八神疾风实在想不明白,被称为地面比正义守护者的雷吉亚斯为什么要和那样的人同流合污，又为什么那么执若于战斗机器人。

    “也不算糟糕.正好可以接着这一机会铲除掉防卫部。

    八神疾风自然明白克洛伊对防卫部的怨气为什么会这么深。

    “忘不了，也不会忘。

    八神疾风心中感动之余.却依旧还是忍不住叹了口气,看看克洛伊犹豫的内心，也终于下定了决心，她不想主动挑起与防卫部的正面冲突, 就是担心会有敌人趁虚而入, 但这一刻她却不会退让了。因为防卫部这一次已经触及到了她的底线。个人委屈,她可以不在意，甚至还帮对方控制住了克洛伊，不让克洛伊打击很复。

    可现在防卫部所做的事情已经出格了。事情并不能就这样依靠猜测,便武断得判定雷吉亚斯有通敌行为，凡事都需要有足够的证据，而薇薇欧的存在显然就是一个非常好得契机对方若真如猜测中那般已经通敌，必定会围绕者薇薇欧这一点有所行动。到时候无论对方做得再怎么隐秘，再怎么完美，也必定会暴露出一些破绽。支持！

14.奥莉丝在行动

    事情发展并没有出乎克洛伊的预料，两个倒霉蛋被防卫部以擅离职守这样的理由推到了前台，同时雷吉亚斯也因此牺性掉了手上一小部分权,便将俘虏被劫事件平息了下来，这样的惩罚完全可以用不痛不痒来形容。辉夜那边也赶赴到了防卫部,来迎接他的便是雷吉亚斯的女儿。

    “抱歉， 辉夜先生，总队长本准备亲自来迎接你得.却没有想到昨天发生了那样的事情，哎不过从原著来看,奥莉丝应该不是在演戏。奥莉丝虽然是一直在父亲做着事情,但在大方面上与雷吉亚斯稍微有点不合拍，像这样的事情雷吉亚斯极有可能对奥莉丝隐瞒了整个计划同时也有一点可以确认 ,这其实是奥莉丝的试探。

    身为一个无权无势刚刚来到时空管理局的新人，辉夜又怎么会知晓昨天防卫部所发生的事情?在时空管理局高层中不是秘密,但对于他这

    “昨天的事情?奥莉丝脸上神色依旧看不出什么,就仿佛真只是不小心说出了那些，而非是一种试探。叹气的说若。

    长久的安逸 ,让防卫部内部变得松散了一些，昨天一处分部竟然被恐怖组织入侵救走 了一批罪犯。”

    这一刻辉夜终于察觉到了机动六科与奥莉丝父女之间的差别，机动六科是为了封印太古遇产而努力工作，而奥莉丝父女却是合格的政客，意识到这一点， 他也差不多明白了，雷吉亚斯为何如此激进。

    (长老院吗?

    雷吉亚斯想要解开时空管理局对科技武器的封禁，从而借助科技武器的力量更好的护卫时空管理局，当然最主要的还是想利用这样改变了空管理局的大事件，来为自己积换下足够功绩进入长老院。

    “不是吧?什么组织竟然如此器张。

    “一个叫做摇篮的神秘组织，这个组织的首领是一个疯狂的科学家。不过仔细一想，摇篮这个名其实挺普通得，如若外人不知晓计划的情况的确很难猜测出.这个摇篮指得是太古遇产圣王摇篮。

    “摇篮?这个组织里的成员都是婴儿吗?用什么不好.竟然用这个词语作为组织名称。”

    奥莉丝闻言竟然没忍住笑出了声。

    呵呵，我第一次听到这个名字的事情，也和你有一样的想法, 也觉得这个名字实在太古怪了。克洛伊有点惊讶，奥莉丝居然还有着这样调皮的一面,原本他以为奥莉丝就算是在日常中，也是那种尖酸刻薄的性格，“之前我确实说那样的话, 不过现在我能够肯定了我们两个人确实很搭呢.你看我都还没说, 你就已经知晓我想说什么了。

    “不不不，这只是你的错觉.之前那些搭讪我的男人经常会这样说。

    “应该说果然如此吗?奥莉丝真的很受欢迎呢。

    “呵呵。

    “好了，你先进去更换好衣服.待在原地,我会安排其余人带你熟悉工作。

    “哎?不是你来带我熟悉工作吗?”

    “我们的工作岗位不一样。”

    当奥利丝离开后辉夜放出了自己的感知，一路跟随奧 莉丝前行.辉夜的力量源泉不是魔力不害怕被外人发现。一 边监视着奥利丝， 辉夜一 边换上了防卫部队服。奥莉丝来到了雷吉亚斯的办公室。

    “情况怎么样?”

    “已经进行了初步试探，似乎并没有姨疑，也不排除这个人比较谨慎的原因.同时我也试若用情感来控制他。

    “没必要那样，辉夜这人也就实力还尚可，没必要投入太多精力。

    “我知道了。”辉夜忍不住叹了口气,刚才和奥莉丝聊得挺开心，还以为自己只需要展现男性魅力就可以完成报复.现在看来只能使用一些特殊手段了。(应该说果然如此吗一对于自己男性魅力,并没有什么信心，要不然前世也不用一直单身了。叹了口气

    “哎。”

    接下来三天之中辉夜一 直都在监视若奥莉丝父女.并没有获得到什么有用情报。

    杰尔并不准备段借防卫部的力量来营救薇薇欧。

    随即摇了摇头,否定了这一猜测 ,利用防卫部的力量不只能营救下薇薇欧,同时也可以借此让防卫部和机动六科争锋相对，从而削弱时空管理局总部的防御力量方便计划实施,可谓是一 举多得目前最好的选择。

    是还没洽谈到那一 步?还是雷吉亚斯在等待时机? )看不透。整个机动六科也不急，她们有着绝对的实力，在总部的地位权力并不比防卫部差,同样她们身后还有着保守派撑腰,需要做的只是见招拆。该教育孩子的就继续教育孩子，几乎平日里该怎么样依旧还怎么样，甚至就连这个问题也都没再提起。

    “辉夜。

    “啊?奥利丝，呃一 三佐

    “没关系，平日里私下叫我奥莉丝绒可以了.我们之间没必要那么生疏。”如果不是知晓真想,辉夜还真会误以为奥利丝对自己真有什么好感.从而-点点陷入奥莉丝所编制好的美梦中。当然这时在辉夜真是一个男人的大前提下。变身术让他有着男人的外表，可内在依日还是大简木辉夜姬。

    “那、那...奥莉丝喊住我是有什么事吗?”

    “我心情有点不舒服，能陪我走走吗?"两人离开了防卫部.到了附近的一处公园之中，转悠了一圈后坐在一张长椅上。

    “辉夜,我直子奇，你为什么一直带着墨镜。

    “哦，这个,其实没什么,只是我的眼睛和你们这里的人不太一样,为了避免一些不必要的麻页就 直戴着墨镜。”

    “原来是这样...我还以为你是为了耍帅呢，这么晚了还戴着墨镜不太方便吧,你摘下来吧。其实我有点好奇....眼睛有什么不一样。奥莉丝又怎么可能会不知晓，甚至就连克洛伊双眼能够控制引力都青楚。这样说,只是创造话题加深浑夜的误会。让方真以为自已对他有意思。支持！

10.一个不想改变的剧情

    沿着下水管道中的痕迹，克洛伊- 路上遭受了大量机器人攻击,显然是蒂后黑手想要以此来拖延时间。

    不过很显然这些小玩意是针对魔导士研发而成,能够从敌人攻击中吸收魔力进行反击，如若是高町奈叶和菲特、八神疾风三人遇到的话，在不解除抑制器的状态下.或许还是尚未有点麻烦, 但这些根本无法低挡住克洛伊的脚步。从王之财宝中抛投出去的兵器，全都是一件件宝具,不解放,不注入魔力，自身便有着恐怖威能。

    自然不是这些机器

    一直派出这 些垃圾东西，很有意思吗?还是说你仅仅只能做到这种程度?”

    克洛伊如此不屑的说者。周围并没有其他人,克洛伊却知晓幕后黑手正透过这些机器人观察若这里的一切.自己所说的这番话必定能够传达到对方其中。

    后面遭遇到的机器人数量变少了，但质量却提升了，并且还是针对克洛伊攻击进行了改造，机器人的体型变大了不少，身上披上了更厚的甲,以及特化了物理防御能力.寻常宝具显然已经无法击破这一 层装甲。这是对方判断她手上的宝具都只有普通强度，稍微强力一些的宝具就算有也數 量有限。克洛伊忍不住笑了。

    天真。”

    能够击穿机器人特化装甲的宝具,在王之财宝中依旧也属于废品的程度，那种程度的道具想要多少就有多少。就算不这样做,只要稍微解放一下宝具的真名 ，寻常宝具同样能够击穿装甲。

    克洛伊懒得去那样做罢了。这一刻克洛伊真感觉自己被小瞧了， 对方居然就准备了这种程度的手段来对自己,在原著中对方所制造的机器人可是给高町奈叶、八神车风、 菲特三人造成不小的麻烦, 虽然那时在魔力被抑制的情况下，但能够做到那种程度已经足以说明对方有详细研究过三人战力。而现在对方却拿出一堆废铁来试图阻挡住自己。

    若不是将下水道破坏的太严重，会被记过，克洛伊现在真恨不得直接取出天地乖离开辟之星来上-发，直接连通地下水管道和对方基地一同破坏掉。之后再遇到的机器人还是那副模样，直到快接近对方基地所在位置时才有了新家伙-

    个明显能够看出是临时拼凑出来的作品。

    身装备着数层特化物理装甲，体型也打得惊人,将前方去路几乎全部当住了, 克洛伊十分怀疑这个机器人真能移动吗?光是维持这一-层层特化物理装甲就已经拼尽全力，根本没有更多能量行动和攻击。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “真是无聊的小把戏。

    不过这- 层层特化物理装甲确实硬的惊人，作为拖延时间的道具确实已经足够了。

    当然那是在遇到其它人的情况下。克洛伊甚至无聊的忍不住打了个哈欠.王之财宝的门再次打开，-柄剑身犹如钻头般的螺旋剑从中冒出 ，依日没有一丝一亳的魔力注入中.同样还是单纯的将其从王之财宝中发射了出去。纯粹的物理攻击,便正面贯穿了那一场场特化物理护甲,就仿佛破开张纸一般轻松。

    击破了如此厚重的多层装甲，螺旋剑 上甚至就连一点划痕都没有。

    看着地上依旧还挡着去路的报废机器人,克洛伊眉头皱了起来，自己怎么能因这种废品就绕路?王之财宝再次打开斩山刀从中弹出，将整个机器人从中央分成了两半，为克洛伊开辟出了-条直行通道。来到敌人基地大门前,克洛伊眉头紧皱了起来。对方手上居然有空间传送装置。

    也是这时才回想起,这-次事件的元凶是一名天才科学家 ，几乎是时空管理局禁止什么他就研究什么，而且成就都非常高，甚至就连传说中的圣王都陂复刻了出来, 而且对方手上学握着太古遇产次元战航圣王摇篮。

    (大意了。)也并不能这么说，

    现在基地现在只剩下一个空壳，没了任何生物气息，就连机器人也全都被派出阻拦她被消灭掉了，

    联系比八神疾风将情况全部汇报了过去。

    “嗯，好得，辛苦了.已经派了搜直员过去，在这之前请先在原地等待，配合搜查员工作。

    回答她的是夜天之书的核心琳芙斯。

    “好。克洛伊应了一声，对于工作流程她早就熟记于心了， 不用琳芙斯说也清楚要怎么做。

    “疾风呢?”

    “正在确认圣遇晶石情况。“哦。

    在原地等待了许久，搜查人员才赶到现场接管了余下工作-

    这里从现在开始将由我们接管了, 你可以离开了。”

    ， 叫做雷吉亚斯盖茨。对方的态度并不差. 要求也合情合里,只能说是公事公办,不过克洛伊对于这个人却没有一 丁点的好感,因为这已经不是他们两人第一 次同事了。

    当然这份厌恶的心情，也不是来自于公事上有什么分歧。

    一部分是因为对方一 直想试图找出机动六科的缺点 ,加以挞伐，藉以提高自己的声势。

    如果只是这样也就算了，毕竟政治嘛。其实最主要的还是因为对方有一个好!女儿,奥莉丝盖茨，说话刻薄而且得理不饶人，对于疾风的过去也有知闻，并因此厌恶疾风，第一次碰面交流起来之后，要不是疾风极力阻止 ，克洛伊当时梅对方轰成宇宙尘埃了。

    仔细回想了一下.克洛伊便记起,雷吉亚斯将会在这一-次事件中死去。

    当即忍不住暗笑了起来。

    雷吉亚斯虽被称之为地面正义守护者，可为人却并不正派，并且对于于-直依赖魔法力量的总同以及教会相当反感,之前抓捕到的那些人中便有着一 名对方曾经的部下,而这名部下背叛便是因为雷吉亚斯想要窃取敌人的战斗机器人资料。这一次赶过来,应该也是想要从基地中搜集一些战斗机器 人的资料。

    (老家伙，你可以安心去死了。)支持！

16.你还真不是一般能扯

    秘密基地之中。扎斯特从基地外赶了回来.看着拉斯特的神色杰尔眉头皱了起来。

    “怎么样?"

    “额? ?不应该啊一

    杰尔有些搞不懂,雷吉亚斯对于战斗机器人技术如此痴迷，可自己以战斗机器人全部技术作为条件进行交换,原以为对方必定不会拒绝，就像之前那样对方释放了扎斯特等人，只是不知道雷吉亚斯却拒绝了这-次交易。扎斯特沉默了片刻后才开口说道。

    “我觉得雷吉亚斯是不想和机动六科正面交锋，给予我们趁虚而入的机会。”

    “嗯?”杰尔-验管。

    一个为了利益能够释放自己手下的人,现在却拒绝了利益。实在让人搞不懂。

    雷吉亚斯到底是在想些什么。身为雷吉亚斯曾经的部下，扎斯特对于雷吉亚斯还是有一定了解。

    “那个男人就是这样,在一些小事情会为利益而动 ，但这件事一旦他认为会 危害到管理局便不会退步，也正是因此他才有了地面正义守护者这一称呼。

    “这样的话..情况确实有点糟糕，只能继续潜伏等待时机了。

    杰尔并没有将防卫部放在眼中，因为防卫部中并没有Ss级魔导士,只有大量a级和s级魔导士,最强也不过超s级魔导士,只要时间足，他便能够制造出足够铲平整个防卫部的战斗机器人，真正让他束手无策的是.机动六科和圣王教会。

    后者一般不会插手到教会以外的事件之中 ，因此只要计划不彻底暴露就不必担心，可机动六科却是完全无法绕开的部门。

    无论想要在总局做什么，最终都会与机动六科和防卫部对上。

    防卫部有办法解决，机动六科虽然才建立没多久，而且人员也比其它部门少上数倍，但这个部的战斗力实在是太bug了. 足足有四个s级以上的魔导士.而且一- 个个都强大得像是个怪物。

    特别是其中的克洛伊。

    那根本不是依靠足够多的战斗机器人就能战胜的存在，上一 次他都根据克洛伊的战斗数据.将战斗机器人特化改造了.可无聊改造成什么样都陂对方轻松击破。现如今薇薇欧落在机动六科手上,以现在组织里的战力根本无法将薇薇欧带回来。唯一的办法，就只能是等等时机!等等机动六科神经松懈的那一刻。克洛伊等人并不知晓这些,前-段时间还多多少少会稍微戒备一下防卫部 ，可现如今又有一个月过去 了防卫部脚没有任何动作，-切就仿佛什么都没发生过一样，机动六科和防卫部依旧和往常样.各自忙碌若各自的事情。这让众人的视线逐渐从事件上转移，集中在其它事件上。只有高町奈叶和菲特两人还依旧保留若警惕,全程守护着薇薇欧防备克洛伊又给薇薇欧灌输什么奇怪的知识。而另外一边辉夜那边进展非常顺利。轮回写轮眼的心理暗示，根本就不是管理局现有技术所能察觉到的力量，而受到心理暗示影响的奥莉丝绪不用辉夜做任何事情，便-点点自己帮助辉夜将自己攻略掉，仅仅只是一 个月奥莉丝便彻底沦陷。

    透过奥莉丝这边整个防卫部在辉夜这里完全没有秘密可言。最初时奥莉丝还能坚守底线，可自从某一-次奥 莉丝为了保守秘密.辉夜天没理会她之后，奥莉丝便雨乖就范了，今后问什么都会毫无保留的回

    (轮回写轮眼实在太便利了，额，不对是太可怕了。幸好是我学握了这份力量，若是落到换人手上,整个管理局怕是都要被这一力量学控。这么一说自己好像又一不小心就拯救了世界。)

    “那..这时奥莉丝突然开口说到一半,便羞涩的低下头无法将后面的话语讲出。初阶变身术是一种简单的幻术应用方式，而身为直克拉之祖的大简木辉夜姬而言，变身术就不单单只是普通的幻术.而是一种真正可以改变自身形态的忍术,别说变成男人了,就算是变身成高町奈叶都可以。并且还能够拥有高町奈叶所有的能力。因此辉夜和奥莉丝来了一发，不对是已经不知道来了多少发，光是大腿上所写的正字都已经快十个了。

    “怎么了?”

    “我,我们都已经.. .这样了,爸爸问我们什么时候结婚。

    “是这件事啊，我还不想这么早就结婚。

    ..可.

    “现在这样不好吗?一-旦结了婚，就要考虑要孩子 ，这样二人世界还没过够呢。

    “结了婚之后，也，也可以先不要孩子呀。

    看若怀中的奥莉丝,辉夜犹豫了一下，在心中叹了口气,感觉现在差不多是时候该吃干抹净了, 便暗自解除了对奥莉丝的心理暗示。

    可奥莉丝却没有任何变化。

    (一不是吧 ?心理暗示已经融入了奥莉丝意识当中了? )严格来说,此刻已经不是轮回写轮眼在奥利丝意识中留下了什么心理暗示,而是奥利丝在心理暗示的影响下让自己有了这样的心理暗示，因此现在虽然解除了心理暗示,但奥莉丝依旧没有任何变化。

    (看来还是要渣一次啊。)

    “那好吧,就听你得，先结婚吧一嗯 ，明天我去买一对戒指先求婚。

    “真得?”

    这一刻奥莉丝那幸福的神情，令辉夜都不忍心伤害到她了。

    了一

    今后要是能改,不那么尖酸刻薄，就这样放过你吧。忍不住叹了口气，这一个多月中辉夜对于奥莉丝有了更深刻的认知,平日里奥莉丝并没有像她影响中那般尖酿刻薄，事实上人挺好的 ，至少对于辉夜好到了百依百顺的程度,这并不是心理暗示就能解释通。

    当初他留下的心理暗示只是我喜欢他。而并非是百依百顺，也就是说奥莉丝对喜欢的人本来就这样百依百顺。除此以外辉夜还知晓了一点,辉夜的父亲有些重男轻女观念，一直以来都努力展现自己 ，就是想得到父亲的认可。

    “奥莉丝。

    “嗯?怎么了。

    “其实我最初接触你,其实是受到了克洛伊的要挟，你是不是曾经得罪过她啊?是的话那我就陪你去道个歉吧一以那个疯女人的性格 ,做出什么事情都不一 定， 这一次是想让我接近你从而制造一 个机会暗算你.下一次就没准备是动用什么手段了。

    “啊? "

    奥莉丝楞了一下，后随即才反应了过来，“两年前 ,我在件事上针对过她朋友，不会是因为那个件事吧?"

    (已经过去两年了吗? )辉夜也有点楞。

    自己居然记这个仇记了两年。

    “如果是其她人说不准,那个女人的话,还真没准,明天我陪你去六科道个歉吧。

    “嗯，好，一切都所你得。支持！

17.尚未被发现的未知宇宙

    

    (算了,就这样吧。)克洛伊叹了口气，不准备继续为难奥莉丝了，毕竟都已经成专展物品，而且对方也过来道了歉。

    以男性分身当挡箭牌的结婚策略。

    “疾风一有任务。 ”

    在通信器的干扰下,以及八神疾风求饶的目光中，克洛伊停下了之前的动作。

    “谁啊?

    “你哥哥克洛诺。

    “别这么说这一-次是有重要的事情。

    “什么事情这么要，非要在大半夜发信息过来。

    “求援，他的舰队在次元巡逻途中找到了一个关于另一 个末知字宙的相关资料。

    “另一个知宇宙?

    克洛伊下意识想到了天元突破的大宇宙。八神疾风并没有说谎,而是仔细看了-下克洛诺发来的资料,表情严肃的说道:”-个知宇宙.根据情报显示这个未知宇宙中科技武器展到了一个非常高的程度，而且还存在大量太古遇产，因此克洛诺需要我们机动六科的支援。科技武器?

    面?从\神疾风手中接过了通信器，看了一 眼，便否定了之前的猜测,同时忍不住有些吃惊。

    (除了大世界宇宙以外，居然有其它尚未被管理局发现的末知宇宙存在?)管理局在支配的宇宙数量已经达到了以兆为单位 ,原本克洛伊以为出了大世界宇宙以为几乎应该不可能有未知宇宙存在了.最多也只是某宇宙某些区域尚未被探索到，可现在居然真的还有未知宇宙存在。

    “克洛诺想让我们怎么配合?"

    “他希望,我们能够派出个人前生末知宇宙中搜集情报. 这个人最好不是你。

    克洛伊闻言有些无语。

    高町奈叶和菲特两人都在照看薇薇欧,以及训练实习生根本走不开，八神疾风就更不要说了，身为机动六科总队长同样无法离开岗位。说来说去， 整个机动六科也就只剩下克洛伊这个闲人, 拥有着足够的实力, 那怕前往了未知宇审之中也有能力足以应对任何问题。

    “你告诉他,现在部里没有多余战力，让他去和其它部门协调。管理局实在太庞大了，那怕s级战力十分恐怖，可管理局之中依日有着数量庞大的ss级庵导上存在，不然管理局又拿什么掌控如此多的宇宙。

    真正稀少的是ss级别魔导土。

    现在高町奈叶三人都已经1分接近ss级别了,突破到ss级也就是一 两年的时间。

    正因为三人有着如此恐怖的潜力才被留在了总部之中，并且建立了机动六科.否则的话机动六科又怎么和防卫部抗衡? !

    “那好吧，一定要现在就出发吗 ?就不能睡醒了再说?”

    “资料你也看了，通过次探测器反馈回来的情报，那个知宇由已经十分不稳定,必须尽快些行动起来 ,不然那个未和宇宙很可能会前

    “那种情况就算是前溃那也至少几千万年之后的事情了， 根本没必要急于这一刻吧。

    虽然如此说若，但克洛伊却叹了口气,从八神疾风身上爬了起来,稍微冲洗了一下之后便穿上了衣服,按照那些数据所显示的情况,以管与魔法不同，科技武器造成的破坏几乎是不可逆转得。那个和宇宙的文明使用了太多次超级科技武器，这才导致那个未知宇宙变得那般破烂。

    “加油。

    神疾风和五守护骑士目光护送下,克洛伊走出了家门，前往港口通过传送装置来到了次元空间站之中。这里汇集了大量人员。克洛伊的出现当即引起了所有人的瞩目。

    “那个微章,是总部的机动六科队长之

    "天啊?她看上去那么小，最多也就是刚成年吧?居然是传说中的机动六科成员! ?

    “别看她年龄小,能够成为机动六科的队长至少也要有着ss级实力。”对于这样的议论,克洛伊早就已经听过无数次,最开始的时候还觉得挺爽，毕竟别人替自己吹牛.不过现在已经很难提起什么兴趣再去听克洛伊直接走向了应急通道办理了传送手续。在这些人眼中，克洛伊便是来自总部的大佬级高官。同时也明白像克洛伊这样来自总部的大佬级高官出现在这里，必定是处理什么他们难以想象大事件，自然不敢耽搁克洛伊的时间。三个小时内克洛伊转占了二十五个次元中转站.才成功低到克洛诺所在位置。

    “怎么又是你。

    克洛诺看到克洛伊就感到头疼。

    “废话!这种级别的任务，整个管理局中能调动的人员也就只有那些，六科里也就包括我在内的四个人合适，疾风来不来，奈叶和菲特要带孩子和训练实习生也走不开,只有我能够稍微抽出一点时间。”克洛诺默了片刻，最终接受了这一 情况。

    “这里有你足够食用十年的食物，切记，在那个宇宙中如果遇到什么危险，不要迟疑，直接传送回来。

    s级魔导士再怎么强大. 也依旧无法与一个宇宙比肩，而这个未知宇宙之中却存在若足以伤害到宇宙的超级科技武器，由此可见这个末无论怎么说,他和克洛伊都是从小便认识.而且还是名义上的兄妹。自然不希望克洛伊遇到什么危险。

    “知道了。

    克洛伊并不是很在意，除了魔力以外她还有着螺旋力，就算是超级武器也无法伤及到她分亳。

    其实这也是她没有拒绝这个任务的原因。一旦她不来 .八神疾风就必定会安排奈叶或者是菲特过来，甚至是亲自过来。她们可不一定能够抗下那种程度的超级武器打击。支持！

18.漫威宇宙

    抱着式试看的想法，克洛伊再来到这片未知宇宙之后，便取出了圣杯。黄金之光在这个知宇宙中闪耀。

    (前在个我熟悉的地方。 )

    管理局之下的几乎每个宇宙之中都或多或少存在若，她前世所看过的影视作品世界,原本还以为这是上帝的恶作剧,不过现在却大概明白了，这属于是细胞记忆，自己所在的位置应该是某个人类的大脑之中的某个脑细胞之中。

    某这些影视作品世界，其实便是由记忆所化。将心中杂念驱散,无论外界这个人,是不是自己,这一切都不重要，也不必去在意。

    (地球?

    看着周围熟悉的文字.熟悉的建筑风格，稍微有些诧异。

    (是哪个世界呢? )克洛伊来了兴趣。什么恶意。

    “小妞,将身上钱交出来，不然哥哥们不介意让你爽一爽。

    (真是自由的国度。)看着对方手上那把手枪，克洛伊在心中如此感慨着。

    “你们到底是想要让我怎么爽一爽呢?我很好奇。几个混混闻言眉头皱了起来,克洛伊那有恃无恐的神色，以及戏谑的语气令几人莫名心慌了起来。自己几人不会是招惹上某个大佬的女人了吧?

    就在其中-一人想要说些什么时，克洛伊便注意到众人身后出现了一个身穿紧 身衣的变态，那个造型令她感到十分熟悉,心中对于自己所在的这个未宇宙有了一个大概的猜测.这应该是复仇者联盟的漫威宇宙。

    "hi,几个人男人欺负一个女孩子,可不是什么绅士的行为，要不还是让我这个绅士来陪你们玩玩吧。几个人回首看了过去，当即脸色大变。

    "一蜘蛛侠!'

    “快开枪，我可不想进去。克洛伊从蜘蛛侠身上收回了视线，下意识说出了自己的感慨。

    “你比他们更像是个变态。蜘蛛侠愣在了原地，而这时几人也将枪口对准了蜘蛛侠,-阵枪吗声响起 . -发发子弹射向了蝴蛛侠，想要用手枪子弹射中有若蜘蛛感应的蜘蛛侠明显不现实，几乎是在几人开枪前一 刻，蝴蛛侠便动了起来。强大的体能结合蛛丝.也就是几秒钟便轻松将几人制服。

    (应该是有钢铁侠，就是不知道有没有复仇者联盟。

    漫威宇宙平行世界实在太多，蜘蛛侠现在身上穿着的制服并不像是布料,克洛伊多少能够判断出这应该是钢铁侠制造出来的蜘蛛战衣。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “谢谢你,变态。

    “将救命恩人说成变态，可不是什么淑女该有的行为， 而且我可是蝴蛛侠不是什么变态。

    “好吧，变态。”

    都说了，我是蜘蛛侠不是变态。

    “抱歉,这可能是文化差异，我们那边一般都将穿紧 身衣的男人称呼为变态。

    蜘蛛侠第次遇到这种状况, -脸的差异,若不是因为克洛伊表现的实在太过古怪，他早就离开了，不会和克洛伊多谈-句话。

    “好吧，这些先不谈，我很好奇，你究竟是什么人?这些人刚才开枪了， 你怎么看上去点都不害怕 ?

    害怕得?哦，对了，你是在说他们开枪的事情抱歉，那种和蚂蚁爬行差不多速度的东西真能够打到人吗?在我们那边至少也要接近光速才能打中人吧。

    魔导士是什么鬼?

    还有至少接近光速才能打中人.你们那边的人全都是超人吗?

    (魔导士应该是魔法师的意思吧?难道她和雷神一样来自 阿斯加德? ?不对，应该先确定 下.对方是不是真会魔法。)彼得帕克本想通过蜘蛛战衣联系上了钢铁侠托尼史塔克将这一消息传达过去.随即便反应了过来，自己怎么能够只听对方随口的三两句话就相信了这些? !万对方只是随口说说呢?根本就不是魔导土呢?不能仅仅因为对方身着的衣服毕竟古怪就真当对方会什么魔法。稳重一些彼得。

    “哦哦哦，天啊. 这个世界真存在魔法吗?美丽的女士,是不是能够让我见识一-下呢?”

    “哦， 你想看什么魔法呢?'庞大的压缩能量让蜘蛛战衣响起了-阵阵警报声。

    [发生什么事情了， 彼得。你那边怎么有这么庞大的能量反应?]

    [托尼先生,我这边发现了一个自称魔导士的女人,我怀疑这个女人只是穿着比较古怪，其实并不是什么魔导士， 就让对方施展- 个魔法我看看,就变成现在这样了，显然她真是什么魔导士，我将现场情况与你共享。]适过彼得帕克的蜘蛛战衣视觉与听觉系统，钢铁侠托尼史塔克看到了克洛伊手上内耀的魔力光辉，与地下那古怪的魔法阵。

    [我的天,快阻止她，这么庞大的能量-旦爆发出来 ，整座城市都是从地图上抹除掉。]而这时克洛伊开口说道，“是这样 ,-发扔出去， 整个城市都消失的破坏性魔法呢 ?还是发下去能够让脚下土地消失的大型破坏窿法呢?又或者是发就足以让这个星球毁灭的破坏魔法呢?嗯一 那就从让一 座城市消失的魔法开始展示吧。

    “不不，美丽的女士,您不需要展示任何东西了，我已经相信你了。”

    听到这番话蜘蛛侠彼得帕克被吓得满头的冷汗。

    "哦，好吧，那还真是可惜呢,我已经很久没有机会释放过什么魔法了, 所有人都说我修行的魔法实在太危险了不让我释放任何魔法，本以为来到这个世界之后，就可以尽兴释放一次呢, 真是太可惜了。

    克洛伊惋惜的收起了魔法弹。她这番话并没有说谎.在管理局总部的时候不压制廳力就不被允许释放什么魔法,而这一次任务太危险,这才解除了魔力压制器。这时两个身影从高空落下来到了克洛伊面前。

    E是

    雷神索尔和钢铁侠托尼。

    “呦!你们也是想看我展示魔法的观众吗?那些家伙果然没骗我，来到这里就有很多人会看我释放魔法呢。支持！

19.星球毁灭皆在一线之间

    钢铁侠托尼看了一眼雷神索尔 ,是以对方上去和克洛伊沟通。毕竟两个人都来自魔法侧。

    “有没有那种看上去很华丽，却没什么破坏力的庆典魔法呢 ?'

    雷神索尔思考了一 下，实在不知道该怎么开口，便顺着克洛伊的话语说道。

    “嗯?真的要释放庆典魔法吗?”

    看者克洛伊那兴奋的目光，雷神索尔莫名感到了危机感 ，“那个 ，身为外乡人你能不能和我简单说明一下，你们那边庆典者释放什么魔法

    克洛伊继续调戏着雷神索尔。

    “要说庆典魔法的话，当然是星球大爆炸了!那样的烟火绝对令人终身难忘，到现在我也只是释放过一一次。

    嗯，不过，我最近研究出一种新庆典庵法。我将它称呼为恒星大爆炸.是星球大爆炸的开级版,就是引爆头顶的那个太阳.以恒星的质量和大小来说,整个星系都会被波及到引发连爆炸.那样的光景绝对迷人,既然我们是第一-次见面.那就将这个魔法展示给你们看吧。就算是管理局,也没疯狂到引爆星球恒星来庆祝节日的庆典。

    (--这么是什么见鬼的庆典? )

    雷神索尔急忙瑶了摇头，否定道:“还是不必了 ，我们..

    还没等雷神索尔将话说完，众人脚下便亮起了古代贝尔卡式魔法阵.三人根本来不及反应便被克洛伊传送到了外太空之中。

    古代贝尔卡式魔法阵在众人脚下凝聚，确保几人不会死在太空之中。

    -下三人彻底慌了神全者拼命摇着头。

    “哎?不看了吗?你们这个世界的人怎么说话不算话呢?明明说好了要看我释放魔法得。

    (一-怎么可能 ,声音怎么能够在真空的宇宙之中传播?是脚下这个腐法阵吗? )钢铁侠托尼满头冷汗，瞪了 雷神索尔-眼,你是怎么交涉得?怎么-下子就要毁灭银河系了 ?

    小心翼翼的开口说道。

    “额，不是这样.身为外乡人,你不觉得自己应该入乡随俗吗?既然到了我们这边，就应该融入我们这边的世界才对吧。

    生怕说错个词，就因文化差异造成什么世界毁灭的危机。

    “对对，就像我样。”

    雷神托尔急忙点着头，

    “那好吧，那样的光景只是想一下都觉得美，现在却看不到了..真是可惜了呢。”

    ( -点都不可惜。)克洛伊再次将众人传送回了地球上。这一次众人传送回的位置和之前离开时都没有任何差别，仿佛刚才一 切都是幻觉一 般。

    “那就说正事吧。

    克洛伊这时再次开口说道。

    (正事?

    雷神索尔和钢铁侠托尼对视了一眼.小心雾翼的询问道。钢铁侠托尼长出了一口气,对于他来说,能用钱解决的问题根本就不是问题，不过随即又紧张了起来,生怕文化差异造成什么误会，毕竟有些地方信仰若什么动物，这要是带着对方去吃那些东西，不是作死吗? !居住的地方也是如此。

    时这也是一 个搜集对方情报的机会。

    那个，你那边有什么特殊文化吗?比如不能吃什么动物，又比如不能使用什么东西制造东西。

    “嗯，让我想下。既然她已经来到了这里，那这个宇宙 今后必定会接受管理的管制。

    “唯一违禁的东西,就是科技武器吧。

    “科技武器?"

    雷神索尔长出了-口气,阿斯加德并没有什么科技造物，而钢铁侠托尼和蜘蛛侠彼得两人紧张了起来，地球上什么都不多,就是各种科技

    “刚才那种手枪算是吗?”

    “哦,那种东西啊.其实就我个人而言那种东西和玩具没什么差别，不过也算是在科技武器范围内，就我个人而言并不在意，如若是克洛诺那个家伙的话， 应该也会将这东西列入违禁品名单之中吧，安心吧! 现在克洛诺并不会过来。”

    (现在并不会过来? )

    与松了一一口气,蜘蛛侠彼得不同，钢铁侠托尼和雷神索尔两人敏锐察觉到了问题的关键。

    蜘蛛侠彼得并不是没察觉到关键点在什么地方，而是察觉到了，只不过身边有若钢铁侠托尼和雷神索尔两人在所以才没去多想。

    “那个 ，克洛诸什么时候会过来呢?”

    “等我搜集到一些关于这 个宇宙的情报之后吧。钢铁侠托尼继续追问道:“你来自其它宇宙 ?”

    是啊，来到你们这里我可是穿梭了，几十个宇宙才抵达,哎!快累死我了。”

    (几十个宇宙?

    雷神索尔眉头紧皱的质问道。

    “时空管理局,机动六科，小队长，克洛伊。”钢铁侠托尼继续追问道:“时空管理局那是什么? ?”

    “就是时空管理局了，个学握着数以兆计算个宇宙的组织 ,你们这个字宙是几千年以来发现的第一个未知宇宙，为了拯救你们这个宇宙我硬生生被从床上拉了起来，哎!能不能先吃饭，再说这些东西呢?克洛伊根本就不在意，时空管理局是否会暴露。宙之中,到导致这个宇宙中那些文明被刺激到从而不小心将宇宙破坏掉。不过克洛伊最主要的任务,还是提集这个世界中的太古遇产。无限宝石和宇宙之心。

    见克洛伊闭口不言.雷神索尔和钢铁侠托尼两人很想直接橋开克洛伊的嘴，将所有情报套出，又担心这样会让双方彻底对立,万对方真能力破坏掉星球,那就危险了，只能通过满足对方要求的方式来获取情报。同时也明白了，对方之前为什么会有那些举动。明显就是在向他们彰显自身力量。支持！

20.啊~~抱歉，我忘记关煤气灶了。

    意识到这些，雷神索尔与钢铁侠托尼对视了一眼，都从对方眼中感受到凝重。他们现在更希望眼前这个自称来自时空管理局的女人是个疯子，如若对方说得这一切都是真得，那事情就完全超出了两人所能干涉的范围

    平日里都是在家中吃饭，基本上都是家里做什么就吃什么，-年到头几乎从不在外面吃一 顿饭，毕竟身边人都是女性，而且还都是会做饭的女性。

    “味道不错,环境也不错

    切下一口牛肉放入口中，高级食材与作料完美契合，口感好到克洛伊眯起了双眼。

    “哦，那些啊，不...你们来一个全球直播吧。我可不想再去多次重复这一消钢铁侠托尼有些疑惑,这种信息不应该是保密起来最好吗?为什么对方却要将这一消息主动透露出去，是真疯?还是有恃无恐?

    “那样会引起不必要的恐慌。

    “首先确认两点,我这不是在和你商量，其次我心情好才和你们说这些，毕竟从某种意义上我们还是老乡呢。”“老乡?

    “嗯,我来自另一个字宙的地球.不要理解错了， 那不是平行世界那般狭小的存在,而是贷真价实的宇宙，只是管理局旗下的宇宙数量实太多，无论多小的概率在这一大数星面前都会变成必然存在的可能。钢铁侠托尼能够理解克洛伊所说明的一-切，正因为理解，才更无法理解。

    一个将无限接近于零的概率放大到百分之百的体积。

    这样个组织究竟是怎么 成立起来得，高层又是依靠者什么体系管理如此庞大的一个组织。

    顿了一下，克洛伊继续说道:“没必要太担心 ,时空管理局从不干涉文明的发展，唯禁止的事情就只有两种.科技武器，再有就是太古产,前者很好理解，后者的话那种危险的东西你们没必要去理解。钢铁侠托尼忍不住苦笑了起来,能不担心吗?地球上存在的核弹足以将整个星球毁灭上百次了.而且他之前可是一个军火商。

    “怎么样?有兴趣,继续听下去吗?”

    “就不能不进行全球直播?”

    “不能。钢铁侠托尼在这一刻主要还是无法分清克洛伊所说的是真 ，是假。

    时空管理局是否真实存在.

    存在那还好说。

    不存在，他并不怕被别人当成一 个笑话,主要是担心对方会利用这一 次直播散播出去的消息来完成什么事情。同时也明白.对方这是想借用自己钢铁侠的名声来增强自身话语可信度。

    “那就不必谈了。

    雷神索尔召唤来了雷神之锤。

    从头到尾都只是克洛伊一个人在自说自话，消息真伪根本无法辨别, 甚至是在戏耍两人, 可这些消息都太过惊人，逼迫着雷神索尔不得不深入去探知真伪。现在钢铁侠托尼这样和平洽谈已经无法达到共识, 那就只能凭借力量说服对方。钢铁侠托尼见状叹了口气也唤来了钢铁战衣。

    一番神之锤吗 ?这还真是一件令人怀念的东西呢，想当初我可是没少吃这个锤子的亏。你们这个世界的雷神之锤更强呢，还是我们那个世界的雷神之锤更强呢?

    戈觉得,这差距不是雷神之锤本身而是使用者呢。

    你说对不对

    一张有别于系统出品的职介 卡出现在了克洛伊手中，将其扔了出去,落在地上时一个魔术法阵凭空出现 ,职介卡闪耀的漆黑之光构成了一个人形。浓有的魔力雾气环绕着这个人形。

    曼尼体内散发出来的庞大电磁场甚至就连钢铁侠托尼的战衣都受到一些影响 ，这种感觉让钢铁侠托尼感觉自己在面对雷神索尔，忍不住向雷神索尔询问道: “你确定, 呵斯加德就一柄雷神之锤? ?”

    我确定，可她手上的雷神之锤又不像是假货!"

    等..她刚才说这个人是曼尼?那不是北欧神话中你的儿子吗?”

    “那是上-代雷神索尔的孩子，和我没关系。

    克洛伊没有动手，只是默默听着雷神索尔与钢铁侠托尼两人谈话，过了片刻之后才开口说道。

    “怎么样，要打吗?打的话,我就展开次元空间，以免将普通人卷入进来，要是不打的话麻烦你们去将厕师找回来，我还没吃够呢说若克洛伊又扔出了一张职介卡。手持弓箭的大英雄阿拉什登场。

    "御主!我保证这一-次的对手不需要释放宝具就能够轻松解决。

    “这边是友军，那边才是这次的敌人。”阿拉什脸尴尬的站到了曼尼一旁,毕竟相比起钢铁侠托尼和雷神索尔这两人而言曼尼的形象更像是反派些。随即张张职介卡凭空出

    数量多到让钢铁侠托尼和雷神索尔两人感到头皮发麻，仅仅只是现在登场的两个人便令他们感到十分危险了，若是数量再多出近百倍..两人根本不可能有任何胜算。克洛伊的实力远远超出了两人所能应对的范围。强攻显然不现实。

    “被紧张,其实我只是看你吃得那么香， 也有点饿了，别看这个锤子像是雷神之锤，其实它是我平时里使用的餐具。

    “嗯，我这身衣服其实也是就餐时所使用的礼装。两人一脸尴枪的说若。

    ”原来如此。

    克洛伊强忍着心中的笑意,-脸好奇的看着两人 ，很想知道这两个人如何使用钢铁战衣和雷神之锤吃东西。

    而这时钢铁侠托尼正色的说道。

    “可惜了，刚才的举动听到了厨师，只能换一 个地..... 哦 !抱歉，克洛伊女士，虽然能够和你这样优秀的女士共进餐很美妙 ,但我真的很抱歉,公司出了- 点小问题需要我回去处理一下，就不能陪您再进餐了呢。

    雷神索尔也意会到了。

    “额，我出门时忘记关煤气灶了.我也要先失陪了。”打又打不过，说又谈不下去,两人只能暂时开溜，集结复仇者通商-下对策。支持！

21.我克洛伊就是如此傲慢，不服打我啊

    看着灰溜溜走掉的两人,克洛伊收起了职介卡，回味着刚才牛排和红酒的味道，不能吃到第二份有些惋惜。

    管理局总部不是没有什么高级餐厅。起身离开,走到餐厅前台时一个服务员却凑了上来。

    “那个 ，这位女士，是否已经就餐完毕了呢?是的话,能不能麻烦您将这一餐的账单先接 下?请问你是刷卡,还是现金呢?"

    克洛伊有些无语，这餐厅人都跑光了 ，你怎么能这么敬业，就不怕真打起来把命丢了吗?好吧一

    一她身 比并没有这个世界的地球货币。

    “哦哦哦,好。

    服务员紧张的有些结巴回了一句。

    克洛伊正准备离开，突然想到自己身上没有钱.她可不想今后三餐都依靠着营养餐度日。

    “有会员卡吗?顺便给我一张,账单和署名全写那两个人就好。”

    ....抱歉，这个我做不了主。有些惋惜的走出了餐厅,克洛伊漫步在细约市街头，现在已经接近黄昏，路上行人非常多,身上机动六科在人群中显得有些怪异,不过并没有引起围观，所有人都很匆忙, 就仿佛身边什么事都和自己无关样。

    (首先，解决住处和食物问题，嗯，以及了解现在是什么时期，再寻找六颗无限宝石的下落。)

    虽然没有太多情报，但光从蜘蛛侠彼得的状态，克洛伊便能够推测出自己应该是复仇者联盟第二季之后第季之前。如果时间比较接近第季的话，那就直接等待灭霸到来,直接从灭霸手上抢走六块无限宝石。现在唯一问题就是宇宙之心。

    那是这个宇宙的核心，可能存在的范围实在太广， 只能借助圣杯或者是无限宝石的力量寻找。克洛伊并不急。好不容易回到一个地球之上,若是不好好享受一下实在太浪费了。

    (就直接找钢铁侠托尼解决吃住的问题吧! )

    最主要的还是对方下落最好掌握。都不需要向任何人打听,只需要来到一 处高楼之上, 分辨下纽约市那栋大厦最高， 那里便是钢铁侠托尼的公司。

    飞在半空之中.脚下浮现了古代贝尔卡式魔法阵。下一刻克洛伊便出现在了钢铁侠托尼的办公室之中.这时钢铁侠托尼并不在，不过她的到访依旧还是被发现了一

    人工智能贾维斯。

    几件钢铁战衣将克洛伊包围了起来。

    “人工智能吗?有点意思，通报一下钢铁侠，就说我克洛伊来了。贾维斯的声音响起。

    不过钢铁战衣并没有随之撤离，依旧将克洛伊包围在沙发上。片刻之后钢铁侠托尼的声音随之响起。

    “为什么不建设视频通话呢?我对于你身边同伴很好奇，究竟是什么人让你拥有 了能够与我对抗的勇气呢。”

    各伊自然知晓对方应该是在复仇者联盟会议上.毕竟地球上突然出现了她这样一 个拥有强大实力,目的和来历都未知的存在,不召开复仇吉联盟会义也就太说不过去。同时也知晓对方身边都有些什么人，只是不想让对方知晓自己知道这些。

    “你在监视我?”

    “抱歉，我这边并不具备视频通话的功能。

    “我这边有魔法能够解决这一下，算....说实话，你们是什么人，你们想要做什么都无所谓， 我根本就不在乎，这个世界 ,不对，这个克洛伊尽可能形象得说明着自己所学握的武力究竟有多强大,想借此避免掉-些不必要的麻烦。

    她现在只想在地球上渡个假。除了这两样太古遇产级别物品具有一定威胁，其余文明超级武器之类的东西，管理局都有相关对于策略，那些并不需要克洛伊去担心。

    再有就是将这个宇宙之中所有实力超过级的存在打上-顿让对方乖乖臣服便可。

    “我现在只想要一个身份， 一 张拥有足够额度的银行卡能在地球上好好玩上一 圈呢，唉!可惜了一 疾风、奈叶、菲特都不在身边呢。

    相关信息情报泄露?

    ，为得就是让自己显得嫉妒自负，借此让复仇者联盟们不要做什么意事。钢铁侠托尼那边沉默了片刻之后才再次有了声音。

    “这件事已经有人去办了，过会便会有人将东西送过去，还有其它事情吗?”

    “暂时就这样,没了.我可不是什么贪得无厌的人。

    通信中断。

    克洛伊在原地等待了大约半个小时，便见到一身职业装的黑寡妇娜塔莎从门外走了进来。

    “你好.克洛伊女士,我是您的私人助理娜塔莎。

    司时将一 个文件袋递了上来。

    “这时您需要的东西。

    克洛伊接过了文件袋从中取出了两张卡片，-张美国绿卡，-张黑金卡。

    “咦?你衰者速度远远低于正常值呢。很有趣的一种技术呢 ，看来你身份在这里也不简单呢，应该是什么大人物，娜塔莎。不过很快便恢复了正常。

    “和您相比起来,我根本不算什么大人物。

    “那好吧.我不需要什么私人助理，当然你要是 非要跟着我也不会在意，不过我可不会顾忌你的感受。支持！

22.灭霸来袭，感受痛苦吧——

    居住在最豪华的酒店之中, 享受着这世上最奢侈的生活。

    尚末与管理局构建联系的未知字宙时间不同,就像是没有校准的钟表一样，时间不相同。并不只是时间不同，就连流速也不同，根据次元战舰的检测结果。这里的流速比正常流速慢了一百倍,因此克洛伊能够安心的在这里度过一个小假期。两年以来克洛伊足迹遍及了全世界每处旅游圣地 .吃着美食.品着美酒.黑寡妇娜塔莎虽不是普通人.却也跟不上克洛伊使用魔法瞬移速度，上一刻在法国巴黎街头购物，下一刻便来到中国吃早餐。

    仅仅只是一-. 比午足迹便遍布了数个国家。亳无掩饰的施展着自己魔法，自然也引起了复仇者联盟以外的组织注意，克洛伊根本就不在意。

    对于她而言这个文明已经处于即将消亡的时刻，管理局都不会插手任何事情。

    管理局只会保证文明不会因外部不可抗拒力量所摧毁。比如说星系内文明.突然就要被陨石毁灭，只有累死的情况发生才会插手。不过这个发展方向都有一个大前提 ，不能够研究科技武器，限制科技的发展必须要向魔法靠齐，管理局只允许魔法文明存在。魔法力量无论对宇宙造成什么样的破坏. 这过程阿以逆转，甚至不管不顾也能够自然恢复， 耐科技力量带来的破坏， 很难修复。

    (啊一

    下一一次有机会一定带疾风一 起来度假。)

    管理局管辖之下的文明之中，并不是没有什么度假圣地, 甚至许多度假圣地远不是地球上这些山水所能比拟,那可是宇宙美景,单一绚丽信绝对远超星球内景色，不过谁让克洛伊是出生在地球上呢?对故士的怀念远比美景更令她舒心。

    (算算时间，复仇者联盟3的剧情快要开启了，阿斯加德也就要被毁灭了呢。

    克洛伊穿若泳衣躺在张凭空漂浮在海面 上的沙滩椅上.沐浴在阳光下，周围没有风也没有浪，碧蓝海面犹如虚假幻象一般美得令 人难以

    这时手机铃声突然响了起来。

    "其西莫西，有啥子事?"

    来回穿越不同的国家,

    “我是托尼,你在哪?”

    钢铁侠托尼那边传来的声音稍微有些混乱

    “在海比午睡.有什么事吗?”

    “确实遭遇了一些麻烦,有外星人入侵了地球，你不觉得这件事你应该干涉一下吗?”

    复仇者联盟3已经开始了吗?

    时间过的还真快。克洛伊忍不住笑了，看上去有些残忍.与贯彻爱与正义的奈叶不同.克洛伊处理事情比较冷酷一些,就比如说这一次任务 , 她是一直在吃喝玩乐, 其实已经通过管理局设备正搜集若这个宇宙中所有文明的数据, 而她需要做的就是保护好基站安全。

    同时也是在等待灭霸的降临，集齐六块无限宝石 .并且成功让宇宙人口消失半后在动手。因为她明白只有体会到了真正的痛苦,复仇者联盟才会诚心交出无限宝石。至于因此消失掉的一半生物?

    打一个响指.不就可以全部恢复过来。至于自己不会不会被灭霸打出来的响指消灭掉?这种事情根本不需要担心，首先她并不是这个字宙中的生物，因此并不在灭霸消灭的范围之内, 其次无限宝石的力量还并不足以消灭掉她。

    “抱歉,我对拯救地球这种事情并不感兴趣，如果只是这样的话，那就挂断电话了。

    不等钢铁侠托尼将话讲完，克洛伊便直接挂断了电话。沙滩荷下随即浮现了-个古代贝尔卡式魔法阵,下一 刻克洛伊便出现在 了纽约市中心天空之上,完全脱离了地心引力到悬着却依日平躺在沙滩椅上,就仿佛地心引力来自外太空一 般,看若地下钢铁侠托尼、奇异博士史蒂芬、蜘蛛侠彼得、以及无法变身的绿巨人布鲁斯班纳博士与灭霸义子打战。

    这一幕比当初在电影院中所看到得画面更加炫酷.也更全面。

    不过一就是稍微有点菜鸡互啄。

    对于如今的她而言，无论是复仇者联盟中的超级英雄还是灭霸义子实力都太弱小了。8不过用来打发一下无聊的时间却足够了。就在克洛伊看着都忍不住大起瞌睡时战斗终于迎来了尾声,复仇者联盟战败,奇异博土史蒂芬被俘，钢铁侠托尼和蜘蛛侠彼得两人混入了人飞船之中，克洛伊也使用瞬间移动魔法进入了飞船内部。直到宇宙飞船被钢铁侠托尼按照蜘蛛侠彼得提出的计划，打出一个空洞将敌人卷入了外太空之中，蜘蛛侠彼得和奇异博上两人快要被卷入外太空之时， 蜘蛛侠彼得在蜘蛛感应的引导下，将蛛丝射在了沙滩椅上面这才致使克洛伊暴露。

    身为一个男孩子对女士乱射，可不是件什么绅土的行为。克洛伊调侃了一句，反手记耳光便将两人抽回了宇宙飞船内部，钢铁侠托尼趁机使用纳米科技堵上了飞船的空洞。

    “是你!

    蜘蛛侠彼得一脸惊讶的看若克洛伊。

    克洛伊笑了笑。

    “你还一如既往的穿若这么变态的制服呢，品味真差。”

    蝴蛛侠彼得当即被呛得无话可说。认克洛伊很强，甚至可以说非常强，曾经在克洛伊度假时遭遇了超过十级的大地震,却被克洛伊轻描淡写的便消除掉了这一大地震。除此以外无论海龙卷,还是其它什么天灾，这个女人都能够轻而易举的消除掉。

    他们觉得现在有了克洛伊在,对付灭霸至少有了八成以上的胜算。

    “克洛伊女士，您是过来帮忙的吗?”

    “不,我只是过来看看,说实话，你们三个人对上灭霸的话，绝对是有死无生呢，应该说勇气可嘉呢?还是无知者无畏呢?”

    “你知晓灭霸?”

    “那是当然,我一直在用魔法搜集这个宇宙之中所有的一切。支持！

18.漫威宇宙

    抱着式试看的想法，克洛伊再来到这片未知宇宙之后，便取出了圣杯。黄金之光在这个知宇宙中闪耀。

    (前在个我熟悉的地方。 )

    管理局之下的几乎每个宇宙之中都或多或少存在若，她前世所看过的影视作品世界,原本还以为这是上帝的恶作剧,不过现在却大概明白了，这属于是细胞记忆，自己所在的位置应该是某个人类的大脑之中的某个脑细胞之中。

    某这些影视作品世界，其实便是由记忆所化。将心中杂念驱散,无论外界这个人,是不是自己,这一切都不重要，也不必去在意。

    (地球?

    看着周围熟悉的文字.熟悉的建筑风格，稍微有些诧异。

    (是哪个世界呢? )克洛伊来了兴趣。什么恶意。

    “小妞,将身上钱交出来，不然哥哥们不介意让你爽一爽。

    (真是自由的国度。)看着对方手上那把手枪，克洛伊在心中如此感慨着。

    “你们到底是想要让我怎么爽一爽呢?我很好奇。几个混混闻言眉头皱了起来,克洛伊那有恃无恐的神色，以及戏谑的语气令几人莫名心慌了起来。自己几人不会是招惹上某个大佬的女人了吧?

    就在其中-一人想要说些什么时，克洛伊便注意到众人身后出现了一个身穿紧 身衣的变态，那个造型令她感到十分熟悉,心中对于自己所在的这个未宇宙有了一个大概的猜测.这应该是复仇者联盟的漫威宇宙。

    "hi,几个人男人欺负一个女孩子,可不是什么绅士的行为，要不还是让我这个绅士来陪你们玩玩吧。几个人回首看了过去，当即脸色大变。

    "一蜘蛛侠!'

    “快开枪，我可不想进去。克洛伊从蜘蛛侠身上收回了视线，下意识说出了自己的感慨。

    “你比他们更像是个变态。蜘蛛侠愣在了原地，而这时几人也将枪口对准了蜘蛛侠,-阵枪吗声响起 . -发发子弹射向了蝴蛛侠，想要用手枪子弹射中有若蜘蛛感应的蜘蛛侠明显不现实，几乎是在几人开枪前一 刻，蝴蛛侠便动了起来。强大的体能结合蛛丝.也就是几秒钟便轻松将几人制服。

    (应该是有钢铁侠，就是不知道有没有复仇者联盟。

    漫威宇宙平行世界实在太多，蜘蛛侠现在身上穿着的制服并不像是布料,克洛伊多少能够判断出这应该是钢铁侠制造出来的蜘蛛战衣。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “谢谢你,变态。

    “将救命恩人说成变态，可不是什么淑女该有的行为， 而且我可是蝴蛛侠不是什么变态。

    “好吧，变态。”

    都说了，我是蜘蛛侠不是变态。

    “抱歉,这可能是文化差异，我们那边一般都将穿紧 身衣的男人称呼为变态。

    蜘蛛侠第次遇到这种状况, -脸的差异,若不是因为克洛伊表现的实在太过古怪，他早就离开了，不会和克洛伊多谈-句话。

    “好吧，这些先不谈，我很好奇，你究竟是什么人?这些人刚才开枪了， 你怎么看上去点都不害怕 ?

    害怕得?哦，对了，你是在说他们开枪的事情抱歉，那种和蚂蚁爬行差不多速度的东西真能够打到人吗?在我们那边至少也要接近光速才能打中人吧。

    魔导士是什么鬼?

    还有至少接近光速才能打中人.你们那边的人全都是超人吗?

    (魔导士应该是魔法师的意思吧?难道她和雷神一样来自 阿斯加德? ?不对，应该先确定 下.对方是不是真会魔法。)彼得帕克本想通过蜘蛛战衣联系上了钢铁侠托尼史塔克将这一消息传达过去.随即便反应了过来，自己怎么能够只听对方随口的三两句话就相信了这些? !万对方只是随口说说呢?根本就不是魔导土呢?不能仅仅因为对方身着的衣服毕竟古怪就真当对方会什么魔法。稳重一些彼得。

    “哦哦哦，天啊. 这个世界真存在魔法吗?美丽的女士,是不是能够让我见识一-下呢?”

    “哦， 你想看什么魔法呢?'庞大的压缩能量让蜘蛛战衣响起了-阵阵警报声。

    [发生什么事情了， 彼得。你那边怎么有这么庞大的能量反应?]

    [托尼先生,我这边发现了一个自称魔导士的女人,我怀疑这个女人只是穿着比较古怪，其实并不是什么魔导士， 就让对方施展- 个魔法我看看,就变成现在这样了，显然她真是什么魔导士，我将现场情况与你共享。]适过彼得帕克的蜘蛛战衣视觉与听觉系统，钢铁侠托尼史塔克看到了克洛伊手上内耀的魔力光辉，与地下那古怪的魔法阵。

    [我的天,快阻止她，这么庞大的能量-旦爆发出来 ，整座城市都是从地图上抹除掉。]而这时克洛伊开口说道，“是这样 ,-发扔出去， 整个城市都消失的破坏性魔法呢 ?还是发下去能够让脚下土地消失的大型破坏窿法呢?又或者是发就足以让这个星球毁灭的破坏魔法呢?嗯一 那就从让一 座城市消失的魔法开始展示吧。

    “不不，美丽的女士,您不需要展示任何东西了，我已经相信你了。”

    听到这番话蜘蛛侠彼得帕克被吓得满头的冷汗。

    "哦，好吧，那还真是可惜呢,我已经很久没有机会释放过什么魔法了, 所有人都说我修行的魔法实在太危险了不让我释放任何魔法，本以为来到这个世界之后，就可以尽兴释放一次呢, 真是太可惜了。

    克洛伊惋惜的收起了魔法弹。她这番话并没有说谎.在管理局总部的时候不压制廳力就不被允许释放什么魔法,而这一次任务太危险,这才解除了魔力压制器。这时两个身影从高空落下来到了克洛伊面前。

    E是

    雷神索尔和钢铁侠托尼。

    “呦!你们也是想看我展示魔法的观众吗?那些家伙果然没骗我，来到这里就有很多人会看我释放魔法呢。支持！

24.你这样做真的没问题吗！那可是无限宝石

    所有的人,又全都被克洛伊送返了自己该去的地方。比如说雷神索尔已经回到了阿斯加德逃亡地球上的宇宙飞船之上，与那些复活过来的族人团聚,灭霸也回到了泰坦星上，周围环绕着之前死的手下一 唯独只有猫红女巫和奇异博士上史蒂芬两人留在了原地没有离开.前者克洛伊明白对方是想若要回心灵宝石复活自己男友,而后者有些不清楚。克洛伊看若猫I女巫。

    “你男友.我已经把他复活，就在瓦坎达去吧。

    这才看向了奇异博士。

    “你是想要回时间宝石?这件事的发生.还没让你知晓无限宝石有多么危险，自已弱小到根本无法守护它吗?"

    “不。”奇异博土史蒂芬摇了摇头，直接否决了克洛伊的猜测，“我已经从这次事件之间认知到了 ，无限宝石代表着无限的力量，那一力量实在太危险，常人根本无法学握这股力量，我留下来并不是想要回时间宝石，是以我现在的力量实在太弱小了.根本无法守护这里。闻言克洛伊摇了摇头。

    “强大的不是魔法的术式,而是个人，以你的天赋终其-生，也无法成长到我这种程度, 甚至就连灭霸那种高度也无法达到。第一次从外人口中听到这样的话，他可是只用了很短的时间就获得了现在这样的力量。

    “是的,你这天赋是我见过最差的一个。”

    时空管理局经过机动六科所需训练的实习生,最弱也是a级起步,稍微锻炼一下就能够达到s级甚至是超s级 ， 都有希望成长为ss级魔社， 而奇异博上现在实力最多只有将近s级的程度. 这已经是他潜力的极限。

    奇异博士史蒂芬脸的诧异 ,不过想到对方的身份也就释然了。 im放眼整个地球上,他魔法天赋确实最强，可放眼到对方所说得那个学管以兆为单位计算之多宇宙的庞大组织面前，确实有点太过狭隘了。

    “那不打扰你了在奇异博土离开不久.克洛伊便用无限宝石再次打响了一个响指。太古遇产的力量不能滥用。

    当然她除外。

    变出了一份黄金蛋炒饭。如此想着克洛伊品味着这-份由宇宙终极力量制造出来的黄金蛋炒饭，刚一 打开扣在碗上面的盖子.-阵金光喷发而出 ，差点闪瞎了克洛的双眼.浓有的香气甚至将周围海洋内的鱼群都吸引了过来.同时这一 举动也令刚一复活就不闲不住的神盾局局长尼克弗瑞目瞪口呆。

    难道都说她是一个疯女人

    一居然这样使用无限宝石的力量，想吃蛋炒饭就不能自 己去做一份吗!就算自已懶得做，现在外卖这么方便订一 份啊!实在不行使用瞬间移动魔法去饭店里直接吃。

    “局长，那个盛红酒的杯子，其实是一个万能许愿机 ，无限宝石无法复活的人,都是被那个杯子的力量复活得。

    局长尼克弗瑞嘴角抽搐了起来。这个女人还真不是一般的暴殄天物啊 !有着那样的力量做一些什么不好 ?就算凭空变出一个厨子帮你做一份蛋炒饭都比这样更容易让人接受。

    毕竟凭空变出一个厨子,那可是牵扯到了生命创造这种神迹。

    “我们下去吧。乘坐着飞机来到克洛伊所在的小岛上，刚一 打开飞机舱门,便感到-股香气扑面而来，一时间几乎都忘记了所有事情 ，脑海中只剩下对香味的回味。

    来到克洛伊面前，局长尼克弗瑞干咳了一 声

    “怎么可能! ?你大脑短路了啊一这可是代表着宇宙终极力量的无限宝石 ，怎么能够那样滥用，个不小心就会影响到宇宙均衡 ，甚至导致整个宇宙被这股力量破坏掉，你说话前就不能动一下脑子吗?"

    既然是这样的话!那就不要将这份终极力量用到这种事情上啊!最终局长尼克弗瑞并没有敢将这些话说出来。

    毕竟先不谈对方有着怎么样的背景，就光是对方所展现出来得力量便不是地球能够招惹的存在 ，这一点自知之明他还是有得。

    整理了一下自己内心情绪，局长尼克弗瑞青了清嗓子之后，才开口继续说道:那就说一 下正事吧 ，克洛伊女士能不能够请您告诉我们一

    这也让我们好应对接下来的变革。“很简单 ，销毁所有科技武器。

    确实简单实施起来,根本无法实施，武器不光只是武器，还是一种保护自身的力量。他要是真敢让美国解除所有武装,先不说能不能实施.不出个星期美国便会被周围那些虎视助助的国家撕碎。

    “那您能不能说一下，管理局为什么要禁山科技武器的使用呢?做不到，也不能做，但多了解下并没有什么坏处。

    “科技武器给宇宙带来的破坏几乎无法逆转，以现在地球上的情况还没到这种高度，不过这个宇宙已经被那些高等文明使用超级武器破坏得正不断崩坏, 若不是这个宇宙之中有一 群人正努力修复宇宙, 不出三千万年这个宇宙就会彻底崩溃。而魔法的力量最多只会带来破坏，却并不会给宇宙制造这种难以逆转的伤害。这番话克洛伊并没有夸大其词,漫威宇宙已经有许多区域维度已经因超级武器的缘故坍塌到了二维，并且这一坍塌范围正在不断向外扩张, 也多亏了有人在阻止这一坍塌，不然三千万年之后整个宇宙都院坍塌到二维,甚至是维一并且还会不断坍塌，- 直到致使宇宙回归一片混沌什么都不存在为止。

    更可怕的是这个宇宙中的高等文明依日在滥用这样的力量。

    “等我完成任务.率领管理局次元战舰低到这个宇宙时便会清理掉所有科技武器.以及修复这一问题令宇宙再次恢复活力。”

    “我明白了, 多谢您的解答。黑寡妇娜塔莎开口询问道:“局长 ,接下来我们要怎么样做去应对这一变革?”

    “什么都不做,也什么都做不了,只需要等待那刻的降临，管理局若真如克洛伊所说那样.根本不需要我们做任何事情，如若是便得就更不用去在意了,相比起这个， 娜塔莎要不要一 起吃一 顿中餐?刚才那股香味，可勾起了我肚子中的馋虫。

    “那好，一起去。支持！

25.宇宙会议

    用无限宝石做饭这种事情实在太奢侈了,也太费事了，每顿饭都要打一个响指,原本就已经所剩无几的指纹，在这样下去就真一点都不

    使用宇宙终极力量对于克洛伊来说，并不会有什么负担。,便会导致宇宙毁灭的时间提前一段时间,她之前变出来的那份蛋炒饭,就让这个宇宙少存活十年时间。而灭霸的响指也是如此。

    无限宝石实现愿望所消耗的力量，并不是根据愿望本身而决定，而是一个永恒的固定值。克洛伊继续在地球上度假，直到一个月后才停了下来。

    (资料已经搜集完毕了吗? )

    此刻克洛伊正在钢铁侠托尼的婚礼现场，整个桌子就只有克洛伊个人,在宴会之中显得格格不入,不是不招人待见,而是所有人都不敢靠近克洛伊。毕竟克洛伊的存在在地球上早已经不是什么秘密,特别是对于参加钢铁侠托尼婚礼的人而言更是如此。克洛伊走了上去，“也没有为你准备什么礼物 .你说吧!我来实现你一个不太过分的愿望。“真得

    这个愿望太模糊，若真实现所消耗的力量太过庞大 ,你具体一些吧!是想让你的孩子永远不会被疾病困扰呢，还是让她成为一个好幸运的人，又或者是其它一 些什么?”克洛伊可以实现这一 愿望，只是那样做的话.以圣杯的力量真不知道会将这一方向指引到什么猎奇方向去。

    “不，这个愿望， 你已经帮我实现了。

    克洛伊愣了一下，随即便反应了过来,钢铁侠托尼并不是真想依靠万能许愿机的力量让自己孩子健康成长,而是借着这一机会祝福自己的子。

    “我明.....既然这样,那就下次有机会再见了，我任务已经完成是时候该回去复命了。”因为他们都明白，克洛伊这番话代表这个宇宙将会因她离开而迎来变革。

    一个不存在科技武器的全新格局。

    似乎是想要询问一些什么，不过最终钢铁侠托尼并没有去问,而是对克洛伊说了一句不明所以的话。

    “我现在只是一个普通的父亲 ,已经不是钢铁侠了。

    “那就好。

    说完这一 句话克洛伊整个人便凭空消失不见，就像往常瞬间移动离开样,不过这一 次少了魔法阵,让人们明白这一 次克洛伊并不是使用舜间移动离开,而是彻底离开地球.甚至是彻底离开了这个宇宙。

    当克洛伊看清周围环境时已经来到了宇宙之心周围，并没有将其带离， 而是布下 了一层结界 ，这才返回到了次元战舰上。宇宙之心与无限宝石不同，- 旦宇宙之心离开这个宇宙，整个宇宙便会彻底崩溃,因为这是支撑宇宙运转的原点。

    辛苦了。

    克洛诺自然明白.自己这边只是过去很短一段时间, 而克洛伊在那边却已经待了几年。

    “没什么，就是去度了个假。

    “那就好。’听到这一番话,克洛诺才彻底松了口气。

    无论怎么说两人也算是兄妹。

    “接下来还需要麻烦你- 下。克洛伊应了一声,在次元战舰上已经过去了几分钟，漫威宇宙之中应该已经过去天,等她下一次再前往漫威宇宙之时，可能已经过去了

    月,甚至是一 年。而她这边却只是过去了几天而已。

    心中稍微有些怅然。

    “不必申请什么太古遇产使用权了, 我这次搜集到的太古遇产便能够帮助我们扫清障碍。

    “那就先备案一 下吧，该走的程序还是要走一遍。

    将封印起来的无限宝石交给了克洛诺让对方去处理相关手续。

    当一切都叶完已经是个星期之后，次元战舰才处理好更重手续，已经调配到各类物资以及人员，这毕竟是管辖一个未知宇宙 ,仅仅只是七天就能够走完所有手续, 并且将所有物资和人员集齐,已经十分高效了。

    “出发!”

    漫无边际的庞大次元战舰群,随着克洛诺声令下,集体穿越了宇宙屏障。距离克洛伊离开到现在,漫威宇宙已经过去了二年多。

    “校准时间。

    “校准已经开始一

    一服力量作用在 了宇宙之心上面，让漫威宇宙与其它被管理局所管制的宇宙时间流速进行了同步。

    并且随着时间同步之后，次元战舰便开始围绕着宇宙之心搭建着什么仪器，这切都和克洛伊没有什么关联.现在她已经再次得到了无限宝石的使用权,而这一 -次要做的就是一 个响措解除全宇宙所有科技武器。

    虽然这样做，只是治标不治本，时间足够这里的文明依旧还是能够重新生产出新的科技武器。

    但这些事情并不需要克洛伊去操心。

    与此同时克洛诺代表时空管理局总部向漫威宇宙下达了一号文件通过魔法力量让整个漫威宇宙知晓了时空管理局的存在,以及时空管理局是怎么样的一个组织，并且强制性召开了第一次宇宙会议。

    不过在这之前，需要克洛伊打响一 个响指，毁灭掉所有科技武器。

    让漫威宇宙初步认知到空管理局究竟有多强大.随即再通过宇宙会议让漫威宇宙中的文明进步知晓时空管理局的强大。

    克洛伊根本无需借用无限手套这样的载具便能够驱使无限宝石的力量，随即一个响指打响。 无形力量以克洛伊为中心以一种远超光速的速度向着全宇宙扩散，所有科技武器在这- 刻全部化作飞灰，就像两年前灭霸使用无限宝石消灭掉全宇宙- 半人口那样。

    宇宙会议强制性开启,宇宙之中所有强者,以及文明主导者无论大小都被时空管理局利用宇宙之心的力量强制参于了这次会议。整个会场大得出乎了所有人的想象。让人有一种。宇宙居然这么大的感慨

    在这场会议上克洛伊也看到了一些熟悉的身影 ,灭霸、奇异博士、钢铁侠、猖I女巫、行星吞噬者、惊奇队长...不过更 多的还是不认识的人和物种,克洛诺代表若时空管理局总部讲话,而克洛伊则代表着时空管理局总部的打手教训着那些年骜不驯的强者。支持！

26.那亦如凡人一般挥舞的长剑

    宇宙会议上只有克洛诺的声音在上空激荡。没有任何人发表意见。不过其中有许多人都投来了不屑的目光，就比说坐在最前非的众神，这些神每个学握者的力量 ,规模已经十分接近无限宝石的终极力, 甚至有人已经触摸到了终极力量的界限,让他们不言语的理由便是克洛伊手中六颗崔璨的无限宝石。

    随着克洛诺声音落下,场中依日没有任何声音，众神的气势压制住了所有文明代表。

    克洛伊把玩着手中的六颗无限宝石，明白不先将这些众神击垮， 在场所有文明代表都不会进行任何发言，“诸位-尼?还是群战呢?当然单挑是我一 个人打你们一 群，而群战也是我一 个人大你们所有人。”

    目光藐视的扫过了，这些体型比她高大了数倍的众神。所谓神的压迫。

    在克洛伊眼中就像是个笑话。

    “什么时空管理局.说得那么好听，什么为了宇宙和平，什么为了宇宙步走向毁灭.其实你们只不过是学握了无限宝石逞能的独裁者罢了这场会议又有什么意义，只要无限宝石在你们手中，任何敢于反抗的人都将会被你们用无限宝石力量消灭掉。

    虚伪。

    说话的并不是众神,是坐在中间位置的一个文明代表,克洛伊面前屏幕随即便浮现了对方所有资料。这些都是时空管理局设备搜集到的情报。对方并不是宇宙天神组的一员，实力只有a级，所代表的文明并不高，已经处于崩溃的边缘,就在一天前宇宙天神组中的法官拯救 了他所在的文明,显然是法官意识到了今天会发生这件事，才在那时救下了这个文明,并借若他的嘴说出这些。

    “是这样吗?”克洛伊在这时忍不住笑了, 笑声中充满了讥讽，目光-直停留在宇宙天神组中的天神身上。宇宙天神组的天神是一种宇宙神族 ，每个天神二千英尺高全身都穿着盗甲。别人不知道宇宙天神组的起源。

    克洛伊却知晓，宇宙天神组是反螺旋族根据自身创造出的第批试检产品，整个族群拥有着强大无比的力量，犹如创世神一般全知全能 ,学握力量已经十分接近于无限宝石所赋予的终极力量。

    最主要的是宇宙天神组中的天神数量只有一个,也可以说是无限个,或者是说近乎于无限。

    一个天神便可化身无数天神，无数天神也可以是一个。无论是无数个，还是一个，天神都已经站立在了这个宇宙之巅,学握着整个宇宙命运的至高存在。
﻿

    “这种程度的东西都令你们如此畏惧吗?之前我还真是高看你们了, 不过既然如此，那就这样吧无限宝石脱离 了克洛伊的手学,出现在了天神组众神面前，“既然你们如此是惧这份力量,那就由你们来学握这份力量来尝试杀死我吧!"在宇宙天神组中的天神，握住六颗无限宝石时克洛伊继续说道。

    宇宙天神组错楞，又狂喜。

    学握了无限宝石就等于学握了宇宙终极的力量。

    时空管理局又如何.再怎么庞大，也只是一个由凡人构成的组织 ，还能够胜过宇宙本身的力量。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    克洛诺脸无语。果然就不该放这疯女子出门,就应该让她在总部发霉。

    那么危险的太古遇产，怎么交到敌人手上。

    “你知晓宇宙是怎么诞生的吗?或许是见过吧?不过这并不重要，今天你就会见到。

    黄金铠甲覆盖在了身上,天地乖离开辟之星握在了手中,螺旋力驱动着天地乖离开辟之星缓慢旋转了起来，明明旋转的很缓慢，可天地乖离开辟之星形成的黑色漩涡却牵动了宇宙的运转不!整个宇宙的旋转，似乎是受到了天地乖离开辟之星的牵动而旋转。那仿佛就是宇宙终极的起源。

    那恐怖的力量确实令宇宙天神组为之动容，可已经掌握了六颗无限宝石，真正将宇宙终极的力量学握在了自己手上。天神忍不住讽刺的说道。

    “你是我见过最傲慢的一个凡人，也是最强的一个凡人。带若这份傲慢，与你们时空管理局一同消失吧!"

    天神即将使用无限宝石的终极力量打出响指，清除掉自己宇宙之中的所有时空管理局成员,以及这个胆敢将终极力量交到天神手上的傲慢化身。

    “不过是这个宇宙之中的终极力量而已,你实在太狭隘了，所谓的天神也不过如此，就让你见识-下,什么才是真正的终极力量吧!打开宝物库的门锁吧。 审判之时。以我这乖离剑撕裂世界。接下吧， ‘天地乖离开辟之星’ ! !”

    一股黑暗有形之力 .犹如宇宙初开之光般光明与那无形的终极力量击量在了一起。

    就连暗物质都被这道光切开，露出了暗物质下的宇宙。

    一虚无。

    不存在任何含义。代表了无限的终极力量几乎触即溃 ,那怕这一刻是天神驱使着无限宝石 ,能够动用的终极力量已经远远超出了常人所能发挥的极限。

    可这份力量依旧被克洛伊全面碾压。宇宙天神组乘离剑的力量下，身形扭曲若.犹如道道波纹般，几乎而在这股等同于宇宙初开之时的力量,居然没能够消灭掉宇宙天神组，不!准确来说,已经消灭了那个天神,可宇宙天神组,是一个也是无数,克洛伊所消灭的也只是其中一 部分.并非是全部。

    (当真不愧是反螺旋族最初的实验品之一。

    这自然也和克洛伊并没有动用全部力量有关。

    “还真是顽强的生命。”

    明明体型上差距了不知多少倍，可克洛伊却用藐视的目光看着宇宙天神组，招了招手便将无限宝石再次取了回来,打响了一个响指将那些被牵连进来的文明代表全部复活，同时也将乘离剑带来的余波平复。

    “拿去，封印起来吧一这东西已经没用了。

    克洛诺结果无限宝石并且将其封印到了宇宙之心中，这样任何人都无法再次动用无限宝石的力量。宇宙天神组目光闪烁着,任何人能够从宇宙天神组身上感知到，宇宙天神组在害怕。不只是宇宙天神组，在做所有人都一脸畏惧的望着克洛伊，无论是神，还是人.特别是地球上的超级英雄.都是一脸的后怕，庆幸若当初并没有去招看这个女疯子,不然从对方这样的实力，别说地球了就连银河系都承受不住那一击。

    “这样的攻击波及太大了 , 还是换另外-种方式来杀死你吧。

    说若克洛伊取出了另外一张职介卡。梦幻召唤

    剑阶两仪式-

    柄太刀浮现在克洛伊手上,如雪一 般白净浴袍替换下了身上的黄金铠甲,无垢的双眼也被那一 股来自根源力量污染，化作不详,直视万物终点的魔眼。

    直死魔眼。

    天神组生命层次实在太高，克洛伊也只能勉强看清一条死线，不过这便经足够了。

    “消散吧

    一步胯出,咫尺天涯，跨域了那近乎光年的距离，出现在了宇宙天神组身前，对方刚一反应过来时克洛伊手中太刀便经沿若死线斩下，分亳不差，没有什么力量爆发，更没有任何波动， 就仿佛只是普普通通挥动了手中利刃。如同一个真正凡人。支持！

27.宁静的夜不平静的心

    所有人都无法理解这一-剑究竟有什么奥秘 ，可就是这样亦如凡人挥出的一-剑却在天神身上留下了一道伤痕。更令人惊恐得是这道伤口，只要是恢复力稍微强一 些的人便能够完全无视，可天神却无法恢复这浅显的伤口。

    你到底对我做了什么一

    那些没有被砍中的天神也一同-个个犹如虚无幻象一 般破碎，亦如从未存在过一般。

    克洛伊并没有说什么,只是用一条手帕抹去了太刀之 上沾染的血渍，将太刀再次送入了剑鞘之中 ,因为宇宙天神组已经化作了宇宙尘埃。所有人都惊恐的坐在远处，无论是人还是神，越是了解天神究竟有多恐怖的存在,内心也就越是惊恐。

    “我要加入你们管理局 .我想明白， 你们管理局究竟是怎么样解决资源问题。顺着声音看去,一个紫番云出现在了视线之中。正是灭霸。完全没有被天神被杀而有所畏惧，目光-如既往冷彻。

    “魔法是能唤来奇迹的力量。

    克洛伊回答了一句，似乎完全不相干的答案。

    “无论是有形， 还是无形 .任何切终究都有一个上限,就算是商力也如此。”灭霸-口否定了克洛伊这句话。确实如灭霸所言，所有一切都有一 个上限，魔力也是如此。

    “那是， 你根本不理解什么这个世上存在若种终极的力量,并不是无限宝石所使用的那服力量，而是真正的终极力量,当你知晓了那股力量的存在， 你便会明白， 你的理解究竟是有多么的可笑。

    “那终极力量是什么

    不只是漫威宇宙的所有人和神，就连克洛诺这些时空管理局成员在这一刻也想知晓这一答案。

    “它存在世间万物一切之中一

    +么让宇宙延生. 是什么让生物出现，又是什么铸就了现在的一起?” 889螺旋力是便是进化的一种体现。而这服力量。无边际。

    无极限。

    至了也不懂, 因为所有人都明白进化是什么意思，却不明白'进化又为什么被称之为终极力量.可大略一 想又能给理解，只是细想却又全搞不明白。所谓的宇宙，只不过是在一个细胞之中。她能够对于这一真相释然 ，并不代表所有人都能够在面对这一真相时也能够释然。

    “我还是不懂。

    没有敢细问，唯独只有灭霸在这时再次开口。

    克洛伊摇了摇头,不是不能说，因为这根本不是说不说的问题,而是答案说出来没人会相信，就算亲眼看见也不会有人相信，“我并不会答你这问题, 只能给自己去寻找这一 答案,因为我已经说了你根本就不理解不了.. 当你理解了合为终极力量，又能给看到万物真相时便这个宇宙已经无人能够阻挡时空管理局，不!是没有人能够阻挡住克洛伊，这个比天神更强大的女人。全部文明代表咖入时空管理局,接受了时空管理局的管制。原本的意法文明还好,没有受到太大冲击，而科技文明只能从零开始研究意法力量。至于之后漫咸宇宙会不会又闹出什么变故，已经和克洛伊没了太大关系,剩下的事情也都不需要克洛伊去操心，毕竟时空管理局可管辖若收以兆计算的宇宙，自然有能力去处理那些问题， 遇到实在解决不了的问题，需要武力时才会再次通知她。

    跟若克洛诺回到了总部，-同接受了嘉奖。

    对于常人而言足以光宗耀祖流传百世的嘉奖。对于现在克洛伊的来说，只不过是又多了一些荣誉 ，毫无新意。

    她更喜欢和疾风温存一下。

    “奥莉丝来和我道歉了, 真无法相信，要不是长相没变我真以为认错了人， 现在的她和曾经完全就是两个人... .” 说到这里, 八神疾风兴奋的心情稍微暗淡了一 些，显然是受到了什么刺激，“不过, 听说她最近要结婚了，就连孩子都有了。酸酸的有点味。

    “那个计划我已经放弃了，我不想做任何伪装了，你觉得现在不合适我可以等你，等你想通的那一刻。

    克洛伊抚摸着八神疾风的额头，直视若八神疾风的双眼继续说道。

    “其实事情或许并没有你想想中那么艰难。毕竟这里是时空管理局总部，所有宇宙的中心， -个汇集了无数文明的地方，并不是地球,平毕竟八神疾风是从地球上长大,从小接触的也是地球文明。地球文明的概架自然直影响若八神疾风。就连克洛伊也是如此。不然也不会头脑热便有了之前那样的设想。

    一真得吗?

    八神疾风目光闪烁若,显然是缺乏信心，害怕真迈出了那一步未来会完全崩塌,甚至是连累了周围朋友和亲人。

    未来的事情,克洛伊又怎么知晓，不过她却知道现在该怎么做。情绪稍微稳定了一些,但八神疾风依旧还是有些迟疑，“其实我之前也调差过了 ，总部并不是没有这样的案例，其实有很多 ，她们的处境

    “那你还担心什么?”

    “可.们不....他们都只是普通人,就算有影响也非常细微，而我们可是总部高层的一员。”

    克洛伊叹了口气,轻抚若八神疾风的脸颊。

    “那就由我来消除掉这- 偏见吧。

    说若取出了圣杯。

    璀璨的光芒祛除了黑夜，点亮了名为希望之火的光辉。在这时八神疾风急忙摇了摇头，“不行 ,动用这股力量的话，肯定会被检测到,而且这样的规模已经达到了太古遇产程度.到时候肯定会|起部分长老们的不满,以此为借口将圣杯封印起来，而且..我不喜欢这种方式去抓住幸福。”顿了一下，紧紧握住了克洛伊的手，“就让我们一 起来面对那些，用我们自己力量走向所期望的那样未来吧。

    稍微有些用力过度，显然J (神疾风的内心并没有那么大无畏。

    依旧恐慌。

    洛伊反过来握紧了八神疾风的手，试图以自己手，以自己的身心驱逐八神疾风心中的恐慌。支持！

28.我决定了——

    克洛伊偷偷买了一对戒指。在八神疾风一脸错愣的目光中，单膝跪在了地上，牵若八神疾风的小手。

    “美丽的公主.能让我将这枚戒指戴在你中指上吗?'

    无名指是代表结婚。

    而中指代表若订婚。

    这一点八神疾风显然很清楚,不过她整个人都因这突如其来的变故弄情在了原地,久久无法回过神来,同时内心也感受到了相当大的压力毕竞戴上了这枚戒指就代表了将两人关系从散处转向了明处。她无法拒绝,也不想拒绝,-直以来也想戴 上这样枚属于自 己的戒指。随着年龄的增长身边越来越多的人都戴上了那枚属于她们的戒指，她也一直期待若这一 天的到来 ，也畏惧若这一天到来。她与克洛伊都是女人。

    深吸了一口气，回想起了那天晚上自己和克洛伊所说的那番话。

    不胯出,永远都不会有结果。

    也永远都无法拥有它。以确定，她想要跨出那一 步，去将幸福把握住在自己手上，去拥抱这一刻的幸福。克洛伊拿出如愿以偿的戒指戴在了八神疾风中指之上,正准备将另一个戒指自己戴 上时八神疾风却夺了过去，并且将她从地上搀扶了起来, 自己反而如同克洛伊之前那样单膝跪在地上, 犹如骑士 般牵着克洛伊的手。

    “美丽的公主殿下，是否允许我为你戴上这枚戒指呢?”

    求婚了?

    自己居然被求婚了?

    这一刻克洛伊心情极度 复杂,完全没有预料这种情况,虽然早在不知多久之前她便已经习惯了女人的身份，但行为习惯依旧还保留若男性识，才会因为自己如同女人一 般被反过来求婚了而借愣, 诧异。不过很快便反应了过来,其实这也没什么不对。

    “好的,我的骑士哦-在这种时候克洛伊甚至都不忘记一语双关的去调戏一 下八神疾风。和克洛伊相处了那么久，八神疾风又怎么会听不懂呢?当即忍不住白了克洛伊眼。

    “正经些，我求婚呢

    “好吧.死鬼,这还用问，都已经把人家那样了还能让人家怎么样。”

    之前浪漫的气氛完全被克洛伊浪费掉了。而这时克洛伊看着手指上的婚戒，一脸嬉笑的说道 :“亲爱得 ,这个时候是不是该改口了.. ..现在我是该喊你老公呢?还是喊老婆呢?”听到这一问题八神疾风脑袋也有点乱， 老公老婆?老婆老婆?丈夫妻子?妻子妻子?自己究竟是妻子还是丈夫呢?

    看出了八神疾风困惑，克洛伊在这时开口说道。

    “这种事情还需思考嘛!当然是亲爱得。

    嗯.”

    八神疾风显然也想清楚了这一 点,根本无需划分那些,就像是刚才求婚一 样,两个人谁都可以是丈夫,谁都可以是妻子,也都会履行这双职责。因为她们过去就是这样互相依偎若没有取下戒指,两人就这样走出了卧室。两个人搞在起都这么多年了 ，就算是突然结婚都不会让她们意外，除非是她们两个某一天突然有谁怀了孕 ，那才多少值得惊讶一下在守护五骑士-脸终于走到这一步了的神情注视下.克洛伊和八神疾风两人多多少少有点不自在.不过更多的还是欣喜吧!毕竟没有受到身边人的质疑，如若就连身边人都无法接受这些.又怎么让外人接受这些呢?吃过早饭，-大家人一同像往常一样前往机动六科总部。

    同时也将这一喜讯: 分享给了两人名义上的监护人。

    克洛伊养母琳蒂。

    八神疾风的监护人吉尔格雷姆。料到了，只是没想到这一 天来得如此突然如此仓促。而机动六科的成员也渐渐注意到了两人手上的婚戒。之前面对的全都是亲人，还没什么，八神疾风并不会那么紧张，直到这一 刻面对外人时才真正紧张了起来。结果出乎了两人的预料。

    “恭喜。

    “恭喜。就连私下里众人议论的观点，也是两人谁向谁求的婚。诧异的同时紧绷的心在这一刻终于松弛了 下来,管理局的人比两人预想的更开放，不过八神疾风依日还是有一点小心翼翼 ,生怕这只是一美好的幻象。

    与小心要的八神疾风不同.这一刻克洛伊彻底放飞了自我。

    “我决定了

    “啊?"

    (神疾风-脸错楞，“决定什么了?”

    “我们订婚订的实在太草率了, 我要举办订婚晚宴,得到所有人的祝福!"

    就连刚走进来的高町奈叶和菲特两人都一脸语，之前还疑惑,今天机动六科的气氛和以往有点不同呢，直到这一 刻才意识到为什么。

    “订婚? ?? ?你们两个订婚了????”

    “没错。

    克洛伊牵着八神疾风的手,亮出了两人戴在中指上的婚戒。

    高町奈叶和菲特两人神情复杂了起来，几乎是下意识的对视了-眼，两人都从彼此的目光之中感应到了什么。

    “我决定了!就在一个月后，我要举办订婚宴，到时候可不要迟到

    八神疾风这时还在情,不过回过神来,也并没有阻止, 只是握着克洛伊的手有些紧，显然内心因克洛伊这一 决定而感到十分紧张，忐忑，就像今天在机动六科中同事们献上的祝福。支持！

29.直到这一天婚纱遇见了婚纱

    晚上回到家中时却意外发现家中多了两个人。双方的监护人。八神疾风当即就紧张了起来,害怕两位监护人这一次到来是要阻止两人。两位老人自然看破了八神疾风的心思。

    琳蒂温和的笑着。

    前花出去的礼金这一 次全都收回来。这边可不是地球，是所有宇宙文明的中心,也是所有宇宙最自由的地方，又怎么会在这种事情上存在偏见呢?"吉尔点了点头。

    “没错!这么大的事情你们两个怎么能这么草率。克洛伊开口说道:“我其实已经想好了 ,要在一个月后半办订婚宴。

    琳蒂又- -次抢在了克洛伊之前先开口说道:“嗯 ，好,既然你们都已经决定好了，那就将时间定在一个月后好了 ，虽然时间稍微紧凑了一

    “嗯。吉尔正准备说些什么的时候，琳蒂再次开口。

    “地点就在宴会之星上举办好了，到时候将整个宴会之星承包下来排场应该够了。别说是承包了, 就只是想在这个星球上举办一场宴会也不是寻 常人能够做到，就算能做到也至少等待 上千年才能够有位置,所幸这-屋子里就没用有一 个寻常人.克洛伊和八神疾风两人自然不必多说，已经属于是时空管理局总部高层了，而琳蒂和吉尔两人更是长老院中的一员。绝对是站立在了所有字宇宙的权利巅峰之上。

    -声令下。宴会之星便会推掉所有档期，空出整个星球来为克洛伊和八神疾风两人举动订婚妄.

    吉尔坐在旁心里有些有闷，他这一次可也是嫁女儿啊!而且还是唯一 的女儿，为什么就一 点发言权都没有呢?什么事全都陂琳蒂- 人抢

    ?，却又无可能奈何，谁让他的亲家和他样是时空管理局总部长老院 员呢?而且对方丈夫还是因自己而死。琳蒂一脸无语的看若吉尔。

    行了.宴会之星的事情就交给你办吧。”

    “就这么说定了。

    再小的事,那也是一件事 ，至少自己也算是在养女的订婚宴出了一份力。两位老人商谈着一些细节。

    而克洛伊和八神疾风两人则开始拟定起名单，除了地球上认识的人以外，就只有机动六科那些部下和曾经接受过她们选择的那些实习生。

    “你父母那边不送请帖吗?"

    “不用了，我‘人还留在那边，这边情况我并没有和她们说明，发了请帖只会更乱,在这里琳蒂便是我的母亲。

    好吧。

    疾风也十分清楚,仔细想了想也就同意了下来。就这样一个月的时间在大家人紧张筹备中渡过。

    克洛伊和八神疾风两人所结交的人并不是很多.主要还是机动六科中的部下.而林蒂和吉尔两人那边请来得人数量也并不多, 不过这一已聚集了相当于时空管理局总部的大半江山， 都是- 些保守派成员， 而且每个都是时空管理局总部高层。这便是两位老人交付给克洛伊和八神疾风两人的彩礼这一。多年经营起来的人脉。

    有了这些人的庇护，两人只要不是将整个时空管理局拆掉就绝对不会出什么事，很多事情也能睁只眼闭一 只眼。以及克洛伊手上的圣怀不被没收也是如此。不过这些都不被两人所看重，今天最主要的还是件事

    这一天婚纱遇见了婚纱。新娘遇见的新娘。两个人本身就是时空管理局总部的高层,再加上这场宴会之上也全都是来自时空管理局总部的高层，因此登 上了时空管理局总部的新闻头

    凭借这一点，她们两个人向所有宇审所有文明诉说了这场婚姻。

    原本那些被宴会之星推迟了宴会档期而不满的人,在从新闻上了解到承包了整个宴会之星人的身份之后集体沉默。两家人全都是时空管理局总部的高层，其中更是有着两名长老院成员。别说是什么高等文明的主者了，就算是同样来自时空管理局的高层也在这一刻集体失声。

    意不起, 意不起。

    “克洛伊。

    首次在外人面前相拥，首次在外人面前亲吻。

    如梦似幻一般的度过了这一天,同时也将婚期确定了下来,便是两个人第一一次相遇的那一天,也就是明年的今天。

    接下来一个星期,两个人扔下了所有事物，回到了地球上曾经居住过的地方，生活了一个星期，就仿佛时光倒流到了两人相遇时那天，准一 不同的是两个人已经长大了，也不再会感到孤单。

    一 八神疾风头顶上还项若片青青草原。这一点克洛伊也没有和八神疾风隐瞒。

    虽然感觉很怪,但八神疾风还是接受了这一点。

    毕竟她只知晓地球上的这个分身.不知道外面还有其它分身的存在。在度过了一个 星期之后，两人冲洗返回到了工作岗位之上，和曾经并没有什么区别，只是两人手上多出了彼此为彼此戴上的戒指，以及一

    婚纱曾遇到了婚纱。时间就这样平稳的流逝若。

    绝大部分时空管理局总部的生活都很清闲,毕竟太古遇产并非多得随处可见，而且时空管理局已经搜集了这么多年，流落在外的太古遇产已经少之又少，现在最主要的任务还是看守时空管理局总部之中封印的太古遇产不外流出去。

    就这样

    一年之期很快便过去 .两人这一次为彼此将戒指戴上在了无名指上，完成了这场婚姻的最后仪式。支持！

简单说明一下。

        　　之后会交待一下其它分身的事情。

    魔法少女伊莉雅中的克洛伊，犬夜叉之中的克洛伊，最主要还是交代一下骨傲天之中的克洛伊。

    交代完这些，便算是完结了。

    在之后的故事就已经涉及到了婚后生育事情，对于无法接受这种受孕剧情的读者，就看完这一卷之后别往下看了。

    婚后故事是在另一卷中更新。

    可能是我这个人比较古怪吧——

    并不觉得，性转之后遇到爱的人，互相孕育生命，延续这份爱是什么古怪的事情。

    不过并不会出现和男性啪啪这种事情。

    这只是一部百合小说。

    不是——

    绅士养成手册。

    再说几句题外话吧——其实这本书，若不是我那么作，成绩不可能这么惨，也不会辜负那么多追更的读者。

    一直以来我都相信一些东西。

    你怎么对待他人，这个世界就怎么会对待你。

    有些人值得，有些人不值得。

    善意可能得不到回报。

    但至少心怀善意这件事——并不是错得不是吗？

    当然并不是盲目去用善意拥抱这个世界，而是去拥抱那些值得你付出善意的人和事物。

    总而言之，其实我是想说一句话，稍微赚了点钱，过多了苦日子，自己就有点飘了，到处玩乐，除此以外，就是我想要力求完美，可我根本做不到完美。

    有人曾说过我这人就是神经病。

    京介那本书的成绩那么好，反而却被我给太监掉了。

    我并没有解释过什么，因为——我不想将自己弱小的一面展现给别人看。

    在这里我就简单说一下吧，主要是——京介那本书达到的高度实在太高了，越写越是让我不知道该怎么样去写。

    不敢去写。

    害怕自己写出来的东西，不足够完全，无法回应读者的期待。

    跌落神坛。

    每一次写出来的东西都要删掉多一半，不断自我怀疑，可又有读者在等着看，每天都因此而头疼，这才有了那一次次停更。

    哎——

    抱歉是我内心不够强大，一次次辜负了你们的信任。

    抱歉。

    唯一能够返回给大家的也只有一件事，无论好赖将这本书完结。

    2019年5月18日05:06:33。

    战争主宰。

    支持！

26.那亦如凡人一般挥舞的长剑

    宇宙会议上只有克洛诺的声音在上空激荡。没有任何人发表意见。不过其中有许多人都投来了不屑的目光，就比说坐在最前非的众神，这些神每个学握者的力量 ,规模已经十分接近无限宝石的终极力, 甚至有人已经触摸到了终极力量的界限,让他们不言语的理由便是克洛伊手中六颗崔璨的无限宝石。

    随着克洛诺声音落下,场中依日没有任何声音，众神的气势压制住了所有文明代表。

    克洛伊把玩着手中的六颗无限宝石，明白不先将这些众神击垮， 在场所有文明代表都不会进行任何发言，“诸位-尼?还是群战呢?当然单挑是我一 个人打你们一 群，而群战也是我一 个人大你们所有人。”

    目光藐视的扫过了，这些体型比她高大了数倍的众神。所谓神的压迫。

    在克洛伊眼中就像是个笑话。

    “什么时空管理局.说得那么好听，什么为了宇宙和平，什么为了宇宙步走向毁灭.其实你们只不过是学握了无限宝石逞能的独裁者罢了这场会议又有什么意义，只要无限宝石在你们手中，任何敢于反抗的人都将会被你们用无限宝石力量消灭掉。

    虚伪。

    说话的并不是众神,是坐在中间位置的一个文明代表,克洛伊面前屏幕随即便浮现了对方所有资料。这些都是时空管理局设备搜集到的情报。对方并不是宇宙天神组的一员，实力只有a级，所代表的文明并不高，已经处于崩溃的边缘,就在一天前宇宙天神组中的法官拯救 了他所在的文明,显然是法官意识到了今天会发生这件事，才在那时救下了这个文明,并借若他的嘴说出这些。

    “是这样吗?”克洛伊在这时忍不住笑了, 笑声中充满了讥讽，目光-直停留在宇宙天神组中的天神身上。宇宙天神组的天神是一种宇宙神族 ，每个天神二千英尺高全身都穿着盗甲。别人不知道宇宙天神组的起源。

    克洛伊却知晓，宇宙天神组是反螺旋族根据自身创造出的第批试检产品，整个族群拥有着强大无比的力量，犹如创世神一般全知全能 ,学握力量已经十分接近于无限宝石所赋予的终极力量。

    最主要的是宇宙天神组中的天神数量只有一个,也可以说是无限个,或者是说近乎于无限。

    一个天神便可化身无数天神，无数天神也可以是一个。无论是无数个，还是一个，天神都已经站立在了这个宇宙之巅,学握着整个宇宙命运的至高存在。

    “这种程度的东西都令你们如此畏惧吗?之前我还真是高看你们了, 不过既然如此，那就这样吧无限宝石脱离 了克洛伊的手学,出现在了天神组众神面前，“既然你们如此是惧这份力量,那就由你们来学握这份力量来尝试杀死我吧!"在宇宙天神组中的天神，握住六颗无限宝石时克洛伊继续说道。

    宇宙天神组错楞，又狂喜。

    学握了无限宝石就等于学握了宇宙终极的力量。

    时空管理局又如何.再怎么庞大，也只是一个由凡人构成的组织 ，还能够胜过宇宙本身的力量。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    克洛诺脸无语。果然就不该放这疯女子出门,就应该让她在总部发霉。

    那么危险的太古遇产，怎么交到敌人手上。

    “你知晓宇宙是怎么诞生的吗?或许是见过吧?不过这并不重要，今天你就会见到。

    黄金铠甲覆盖在了身上,天地乖离开辟之星握在了手中,螺旋力驱动着天地乖离开辟之星缓慢旋转了起来，明明旋转的很缓慢，可天地乖离开辟之星形成的黑色漩涡却牵动了宇宙的运转不!整个宇宙的旋转，似乎是受到了天地乖离开辟之星的牵动而旋转。那仿佛就是宇宙终极的起源。

    那恐怖的力量确实令宇宙天神组为之动容，可已经掌握了六颗无限宝石，真正将宇宙终极的力量学握在了自己手上。天神忍不住讽刺的说道。

    “你是我见过最傲慢的一个凡人，也是最强的一个凡人。带若这份傲慢，与你们时空管理局一同消失吧!"

    天神即将使用无限宝石的终极力量打出响指，清除掉自己宇宙之中的所有时空管理局成员,以及这个胆敢将终极力量交到天神手上的傲慢化身。

    “不过是这个宇宙之中的终极力量而已,你实在太狭隘了，所谓的天神也不过如此，就让你见识-下,什么才是真正的终极力量吧!打开宝物库的门锁吧。 审判之时。以我这乖离剑撕裂世界。接下吧， ‘天地乖离开辟之星’ ! !”

    一股黑暗有形之力 .犹如宇宙初开之光般光明与那无形的终极力量击量在了一起。

    就连暗物质都被这道光切开，露出了暗物质下的宇宙。

    一虚无。

    不存在任何含义。代表了无限的终极力量几乎触即溃 ,那怕这一刻是天神驱使着无限宝石 ,能够动用的终极力量已经远远超出了常人所能发挥的极限。

    可这份力量依旧被克洛伊全面碾压。宇宙天神组乘离剑的力量下，身形扭曲若.犹如道道波纹般，几乎而在这股等同于宇宙初开之时的力量,居然没能够消灭掉宇宙天神组，不!准确来说,已经消灭了那个天神,可宇宙天神组,是一个也是无数,克洛伊所消灭的也只是其中一 部分.并非是全部。

    (当真不愧是反螺旋族最初的实验品之一。

    这自然也和克洛伊并没有动用全部力量有关。

    “还真是顽强的生命。”

    明明体型上差距了不知多少倍，可克洛伊却用藐视的目光看着宇宙天神组，招了招手便将无限宝石再次取了回来,打响了一个响指将那些被牵连进来的文明代表全部复活，同时也将乘离剑带来的余波平复。

    “拿去，封印起来吧一这东西已经没用了。

    克洛诺结果无限宝石并且将其封印到了宇宙之心中，这样任何人都无法再次动用无限宝石的力量。宇宙天神组目光闪烁着,任何人能够从宇宙天神组身上感知到，宇宙天神组在害怕。不只是宇宙天神组，在做所有人都一脸畏惧的望着克洛伊，无论是神，还是人.特别是地球上的超级英雄.都是一脸的后怕，庆幸若当初并没有去招看这个女疯子,不然从对方这样的实力，别说地球了就连银河系都承受不住那一击。

    “这样的攻击波及太大了 , 还是换另外-种方式来杀死你吧。

    说若克洛伊取出了另外一张职介卡。梦幻召唤

    剑阶两仪式-

    柄太刀浮现在克洛伊手上,如雪一 般白净浴袍替换下了身上的黄金铠甲,无垢的双眼也被那一 股来自根源力量污染，化作不详,直视万物终点的魔眼。

    直死魔眼。

    天神组生命层次实在太高，克洛伊也只能勉强看清一条死线，不过这便经足够了。

    “消散吧

    一步胯出,咫尺天涯，跨域了那近乎光年的距离，出现在了宇宙天神组身前，对方刚一反应过来时克洛伊手中太刀便经沿若死线斩下，分亳不差，没有什么力量爆发，更没有任何波动， 就仿佛只是普普通通挥动了手中利刃。如同一个真正凡人。支持！

31.未知的英灵与远坂凛

    对于这些魔术师,克洛伊能够理解他们的想法。圣杯的诱惑实在是太大。

    如果克洛伊站在他们的处境，也同样会为了圣杯而不择手段，毕竟那可是万能的许愿机。

    这也是每一次外出杀生院祈荒都随身带着孩子的缘故。当两人回到城堡时内部并没有什么变化,-如既往 ,如果不是之前通过结界感知到了有人入侵过,光是面对这一情况完全发现不了曾有人入侵过，不过克洛伊还是从屋中残留的痕迹中感知到了熟悉的气息。

    “英灵。”

    “英灵?圣杯战争不是没开启吗?"

    “我也不清楚,不过之前入侵的那个人确实使用了英灵的力量.看来是有人研究出了其它召唤英灵的办法。

    “那个也需要圣杯为媒介，除非是那些人找到了圣杯的代替品。

    “要不要将母亲、伊莉雅她们接过来?”

    克洛伊摇了摇头否决了这一一点

    “不要和她们联系，现在外界视线基本上都在我们两个人身上.只有少数几人知晓伊莉雅和母亲的身份.而且那些人也都已经知晓我取出

    “那样不是更危险。”普通魔术师又怎么抵抗住整个魔术界的贪婪。

    “情况真往那方面发生，就可以启动磨术清除计划了。

    如果万不得已.克洛伊并不想将整个魔术界消除掉，其实在之前她已经使用圣杯的力量，消除了圣杯存在的痕迹，以及人脑中关于圣怀相

    毕竟圣杯的历史就等同于魔术发展历史。

    “希望那些人不要做什么意事吧。

    “直接全部清理掉不就好了，反正这只是文明内部事件并不会引来时空管理局干涉。

    克洛伊沉默了片刻后才再次开口说道: "如果可以的话,我真不想那样做，腐术本身并没有错，出现错误的也只是其中一 部分魔术师, 而到时候,我们还要将这个世上所有人都杀光吗?杀生院祈荒并不是很在意。

    “有没有其它人类.对于我们而其实都样。”

    “我又不是疯子,没事毁灭什么世界,而且你不觉得这样的事情正好可以当做是生活调味品吗?就陪那些人玩玩吧,其实我很期待，他们究竟弄出了怎么样的式居然能够驱使英灵的力量.召唤了那些英灵。

    “你开心就好。’两人生活在此恢复了平静，直到两人委托的保姆出现后 .两人十分惊讶。

    来人居然是一

    远坂凛。

    “你以为我和你们一样啊 ,我可是要为生计奔波。克洛伊并没有在这一问题上多做纠缠，这确实像是远坂凛的风格,不过克洛伊也知晓远坂凛会出现在这里绝对不是根赚钱那么简单。

    “你确定是来应聘保姆得?而不是女仆工作?”

    “当然是来当保姆了。

    “没有。原以为自2和杀生院祈荒已经足够不靠谱了，没想到这一-次居然来了一个更不靠谱的保姆远坂凛。

    “虽然我没什么照顾孩子的经验,但我可以从零开始积累，不要忘记了， 我可是天才少女 ,无论是什么事情都能够轻松学握，只是照顾孩子的话根本不是什么问题我们这么多 年的老交情了.你还不知道我吗 ?”

    “确实是如此.不过.我觉得稳妥起见，还是让你怀孕有了自己孩子之后，再用这个孩子来慢慢积累经验吧。远坂凛有些害怕的后退了一步。

    “你,你要做什么

    “不做什么,就是让你成功受孕，再加速时间今晚就分娩。紧握着宝石剑，可这完全不能够给远坂凛任何安全感.克洛伊和杀生院祈荒两人身上那庞大魔力犹如深渊一般令人绝望，单单只是从气息上分辨两人甚至超越了他的老师宝石翁基修亚泽尔里奇修拜因奥古。

    “我这一次过来.是老师让我直探-下，这孩子是不是人造圣杯，毕竟这个孩子凭空出现，你们两个又都是女人。”

    “我就知道你这家伙出现在这里，肯定是有什么不良企图。”远坂凛见状长出了-口气.知晓自己暂时安全了，随即才开口解释道:“这也是为了你们好 ，圣杯的存在对于魔术界诱惑力实在太大了，让我确认了这一 消息, 也能够帮你们解决掉一 些不必要的骚扰。“这确实是远坂凛的本意，毕竟两人从小便相识 ，并且还一超经历了整个职介卡事件。

    “可你有没有想过另一个可能。

    “我掌握了, 生命创造术式，就算两个女人也能够成功怀孕。

    “就比如说我现在要对你做得事情

    “不,不要过来克洛伊见状忍不住笑了起来，远坂凛还是一如既往的可爱。

    “好了,不逗你元了，你就留下来当个女仆好了，就像之前样,顺便再让协会联系个有经验的女性过来帮我带孩子。”

    远坂凛依日-脸警惕的看若克洛伊,不过还是开口劝解道:“你最好还是不要通过协会请外人过来当保姆了， 你公布了这一 消息之后， 便经有了势力想要借此机会渗透进来带走你的孩子，逼迫你重启圣怀战争。远坂凛沉默了一下后，便从心了 ，“那个我家里还有点事要回去处理- 下，过段时间我再回来，哈哈。最后就连自己都觉得太假了，忍不住干笑了起来。

    克洛伊也只是笑者，不说话。认识了这么久，“哦，对了，我记起来啦. 那件事也不是太重要的事情, 就从今天开始工作吧。支持！

32.人造英灵

    生活再次回到了正常轨迹上，在这冰天雪地之中，几乎感觉不到时间的流失。无论什么时候醒来外面都是被冰雪覆盖。不得不承认同样都是大小姐。

    远坂凛竟然能够完全适应女仆的工作，甚至就连带孩子都会.虽然不是很好但至少要比克洛伊和杀生院祈荒两人要强太多了，除了让人受外估计这个世上还真没有什么是远坂凛掌握不了的事物.完全释义了天才为何物。这几天孩子终于安静了下来，克洛伊和杀生院祈荒两人忍不住长出了一-口气。

    “那是当然了，不过这也是因为你们两个人太缺乏常识了，其实只要学握技巧带孩子还是蛮弹得。

    远坂凛确实很完美，就如同是被设定出来的完美女性。

    “嗯嗯，对，你很棒。行了吧一而在这时克洛伊却突然取出了一张职介卡 ，虽然高不懂发生了什么事情，却已经意识到了有事情发生了，远坂凛心情当即紧张了起来 ，而杀生院祈荒却依旧没什么变化, 就仿佛眼中只剩下了孩子，再也容不下其它事物。梦幻召唤

    杀阶哈桑山中老人。

    一寸肌肤，看上去就像是移动的堡垒，手中握若一 柄体型有些夸张的宽剑。

    “等等?你刚才拿出的职介卡，好像是杀阶吧?这个造型是怎么一回事啊?

    “没错就是杀阶山中老人。”

    “什么杀阶!这副打扮明明就是狂战土啊。

    “难道你不知道，只要敌人预警之前杀掉所人就可以不被发现吗 ?'山中老人的造型完全颠覆了她对杀阶从者的认知.说对方是名狂阶战士她愿意相信。克洛伊并没有在和远坂凛继续谈论下去。这一个月之中,她-直等待着之前那个使用英灵力量的家伙再次出现，现在对方终于再次出现，自然不会放过这一机会，同时也不会再让对方走进自家庭院之中，毕竟今天孩子还在家中，远坂凛也在。远坂凛确实就像是个灾星。无论走到哪里,哪里就会有事件发生。

    “我先出去下.”

    杀生院祈荒应了一声 ,而这时克洛伊展现出了杀阶该有的能力,身影几乎如同隐身了一遍,在两人眼前消失不见,直到这一刻远坂凛依旧不肯定相信对方是个杀阶从者,相比起杀阶对方更像是一 个懂得气息遮断的狂阶战土。

    一身重甲大剑踩在雪 地之中，却没有留下任何痕迹,就像是幻影-般没有重量。

    (梦幻召唤? )

    敌人的身影已经在眼前浮现，不过对方却并没有发现她的除迹，依日停留在原地似乎是在等待着什么。

    那熟悉的装扮，令她认出了对方的身份。是一个女版的亨利: 杰基尔海德。

    佳确来说， 应该是个女人获使用了亨利杰基尔海德的职介卡，以梦幻召唤的方式驱使若亨利杰基尔海德这个英灵的力量。

    (几年不关注,魔术界已经发展到了这种程度了吗?)

    无论是谁使用梦幻召唤驱使英灵力量都是要基于圣杯的力量，可眼前的敌人却并没有，也可能是因为这个缘故，才让亨利杰基尔海德和山中老人一样的a级气息遮断能力变弱了，远远低于a级的程度。

    真拥有若级的气息遮断,无论是上- 次的入犹如幽灵一般出现在了对方身后 .如同雕像一般坚立在那里。而对方却没有察觉到。这才是真正的a级气息遮断。

    在对方死之前呒法察觉到克洛伊的任何气息.当对方发现之时也是对方死亡那一刻。亦如朝蓉般钟声在亨利杰基尔海德耳中响彻了起来,她当即意识到了什么,高有什么动作时一-只粗壮大手便从后方捏住了她的咽喉.凭她如何挣扎都无法从中逃离，想要释放宝具却已经来不及， 整个失去了意识昏死了过去。明明已经昏死了过去.可职介却并没有从对体内分离出来。

    这让克洛伊感到有些意外

    “你认识这个人吗

    “这种感觉.... 梦幻召唤 ?不对,如果是梦幻召唤的话,她昏迷时职介卡应该会从体内分离出来才对,难道是.这一刻远坂凛神情凝重了起来，似乎是想到了什么。

    是什么?'

    人造英灵。远坂凛口中吐出了四个令人难以置信的字眼。

    “你还记得来自平行世界的恩兹华斯家族吗?"

    ”当然知道了.整个职介卡事件不就是他们家族引起的吗?怎么这个人造英灵和他们一获有关?”

    克洛伊眉头紧皱了起来，恩兹华斯家族的存在都快已经被她遇忘。

    远坂凛摇了摇头.慢慢讲述了起来。

    “是也不是,在几年前他们一族为了融入这个世界的魔术世界之中.页献出了梦幻召唤相关术式.而有一名魔术师根据这些理论提出了一个术式理论， 而这个术式便是神话创造术式 理论上通过这个木式便可以人工制造出英灵。当时人们为了应对魔法对魔术地位的冲击 ，研究起了这一械，意图通过获取英灵力量来与米德芝尔达式时抗。当时我代表者师也参与到了这术式的研究之中，最终这术式的研究最终以失败告终。

    说到这里时，远坂凛看向地上的女版海德-脸震惊。

    似乎是无法相信对方为什么会存在。过了片刻之后.才忍不住叹了一口气说道:“事实证明 .这-术式并非不可行，而是当时有人隐秘了关键信息.欺骗了整个魔术为其完成

    “那个人是什么人?”

    “没有意义，明面上提出这一术试理论的那个魔术师已经死了。“死了? ”

    “是的,在术式被认定为失败时似乎是承受不由打击选择了自杀.当时就有人怀疑过他的死并没那么简单,直到现在还有人在调直他真正死因,依日没有任何收获，显然是幕后还有其它势力存在。’支持！

33.兽的权能——与人造圣杯

    

    一切依旧没有答案。

    使用扈术对方永远无法清强过来,克洛伊把将对方放到了地下实验室仪器之中。

    “竟然不是融合

    “这真不可思议英灵力量居然是来自在于她自身。”透过仪器中得出的数据,克洛伊和远坂凛两人十分惊讶。这确实就是一个人造英灵。原本可能是普通人，不过现在这个人正向若英灵方向不断进化,也可以说是在不断窃取英灵殿之中享利杰基尔海德的力量,只是两个人仍然搞不明白，对方究竟是依韩着什么方法连通了英灵殿。又是用了什么办法让人类可以英灵化。

    更不可思议的是一对方英灵化的同时还保持着人类基础，也就是说这个人最终会变成真正的亨利杰基尔海德,并且还能够进步提升实力突破自身神话

    “你确定这真是磨卡所能做到的事情吗?"

    克洛伊皱着眉头，对远坂凛询问道。

    远坂凛同样意识到了克洛伊是想要说些什么，沉吟了片刻之后才开口说道:“理论 上魔术是没有尽头得，可问题是一我现在对魔术的理已经差不多接近于魔术界现有的巅峰，而我现在却根本无法理解这一术式。除树方并不是这个世界的人.就像是恩兹华斯-样来自平行世界，又或者是无论是前者,还是后者都是一个不小的麻烦。“确实如此,前者还好说只是面对另一个世界而已， 可若是后者的话 .那边是要面对个文明,甚至是几个文明组成的神秘势力。

    “既然这样，那就不要怪我手段残忍了。

    克洛伊这时忍不住叹了口气,如果可以的话，她并不想这样去做。

    远坂凛眉头紧皱了起来。

    然搞不懂这个灵魂剥夺是什么样的魔术, 但光是从名字来看就能知晓这绝对不是什么常规腐术。

    “我要撤出她的灵魂，解读对方脑海之中所有记忆。克洛伊所学握的魔术越来越疯狂，整个人就像是邪恶的魔术师，如若不是清楚知晓着克洛伊的来历，单单只是通过现在了解的这些，远坂凛完全无法将克洛伊和爱因兹贝伦家人联系到一起。无论是卫宫切嗣、卫宫士郎、 又或者是伊莉雅一

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    都绝对不会研究这样魔术。不过远坂凛现在依旧不认为克洛伊会变成一个邪恶的存在 ,-部分是因为她们一 家人品性都是什么样她很清楚，再有就是她从小便认识克

    有时候克洛伊行事作风看上去并不像是个好人，但绝对不会是什么恶人。克洛伊动手正要抽取对方灵魂时却似乎是触发了什么机关般，女版海德的灵魂居然消散了，连通内体也一起。

    "怎么了?”

    “对方在这个人身上留下了一种术式. -旦灵魂脱离身体便会启动。”说着克洛伊眉头却是越皱越紧，“不过我也大体弄明白了 ，这个势]应该是来自另一 个平行世界，对方手上掌握着圣杯术式的相关资料。”

    “嗯?"顿了一下，继续解释道:“之前她曾潜 入进来过一次,原本我以为对方是想寻找些什么东西，又或者是搜集一些什么东西， 现在我才明白对方那-次潜入究竟是为了什么， 居然是为了搜集我的基因样本，复制了一 个人造圣杯。

    “你是怎么发现这些信息得?”

    远坂凛眉头紧皱了起来。

    “刚才这家伙死掉时灵魂从另一个位置融入了圣杯之中。

    这个世界的圣杯早已经烙印上了克洛伊的印记，无论圣杯内部发生什么变化都会被克洛伊知晓。

    “不过他们显然没有预料到，我并不是人造圣杯而是圣杯本身。远坂凛再次被听到的秘闻给震惊到了。

    “你已经学握了圣杯?

    “是的，现在圣怀就是我.而我就是圣怀，怎么样是不是很惊讶?为了证明这一点，我现在就可以满足你想要受孕的愿望。

    “不不不,那种愿望我并不想通过圣怀来实现。”克洛伊笑了笑，并没有在继续调戏远坂凛，“我要去见 -下,究竟是什么人，搞出了这些事情。”

    “你已经找到那些人的线索了?”

    “我既是圣怀， - 切连通圣怀的通道都会被我知晓。

    “那你小心-些。”

    “好。”点根本不需要担心，相反更应该去担心一 下那些想找杀生院祈荒麻烦的人。圣杯之中爱因兹贝伦的大厅之中多出了一个陌生的门。而这个门似乎并不怎么稳定，毕竟是没有得到她的允许便私自建设出来的一条通道.能够连通圣怀就已经足够令人惊讶.

    克洛伊加固了这扇和圣杯之间的联系，以防进入之后出现什么意外，同时也取出了一张职介卡。

    梦幻召唤七t+二柱魔神的集合体,在这一刻以女性身份现身，而非所罗门王。无论怎么样,这一次的敌人都是一 个来自于另一 个平行世界 .并且掌握着如此详细的圣杯术式,甚至人工制造出了活者的英灵，这些都让克洛伊不得不谨慎, 毕竟她可没有本体那般庞大的螺旋力作为底牌。

    因此便只有动用手上最强的职介卡之一

    这是游戏中无法抽取到的职介，在前不久才刚刚被克洛伊抽取到，到现在还没来及熟悉这张职介卡。不过有一点能够确定，兽阶强度要远远高于常规职介卡的力量推开门，步入了其后通道之中。

    下一刻整个人便出现在了一池血水之中 ，其期漂浮着上百具她的尸体，就像是一具具漂亮的人偶-般漂浮在这片血水之上,而她身边是这个血池之中唯一 还存活的复制体， 显然是对方并没有意识到,自己的实验已经成功才将其遇弃在了这里。

    空洞的双眼凝视着克洛伊——

    个没有灵魂的躯壳，脸上却有着痛苦的神色。克洛伊冷着一张脸结束 了这个克隆体的性命。支持！

34.第二魔法使

    柔软的脖颈,一点点被勒紧，仿佛只要再稍微一用力便会断掉，可随着 力道一-再增加依旧还是没有死 ，而这就是生命的韧性。脆弱，且坚硬。

    没有求饶.亦如人偶一 般，痛苦脸上只有扭曲和空洞。只要对方那怕是抬下手又或者是哀嚎声.克洛伊都会停下手.甚至让其成为真正的生命，不再是存在缺陷得克隆人， 直到死亡降临那-刻， 失去呼吸的权利，都没有做出任何举动一克洛伊不知道。

    是不是空气之中只有自己的血腥味,她才会厌弃这个世界，不想要与这个世界有任何关联。只给给予她痛苦，才没有任何留恋。

    [这样的事情不该发生，人理已经扭曲一]

    一个声音浮现在了克洛伊脑海之中,她明白这便是盖提亚，七十二魔神柱的意识集合体。她很清楚眼前的这一切，上百具自身的克隆体构成血池尸山，只是对方整个项目之中的很小-部分， 甚至有可能连很小一小部分都算不上，想要将圣杯术式和英灵召唤这等术式深知到对方所学握的那种高度一

    必定是由无数个失败总结而成。

    (而且这只是人理之中的一小部分.不能以偏概全。)起身穿过了这尸山血海，随即安葬了这一基穴，“你们是因我而存在 .也因我而存在，编号不适合你们。”

    一块由魔力构成墓 碑凭空出现在地上。

    如此大的动静也让敌人知晓了克洛伊的出现，不过一切都已经迟了, 未来已经发生了偏移，而这未来经全部汇集于她双眼之中，又透过未来所看到的光影,探了对方过去所有的一切，相对于基于现实推测出的未来，过去已经稳定无法变更。

    “竟然是这样

    这个组织并不只是一个平行世界构建而成 .是由七个平行世界之中的腐术师组建而成。889最初源自于一个平行世界之中一 个魔术师参悟了第二法的力量，只是相比起宝石翁这一魔法使而言 ，对方所学握得只是第二法的皮毛,但这一人便是利用着第二法的力量穿梭于平行世界寻找尚未被污染的圣怀。

    来到了七个不同时间线上的平行世界之中，发现七个世界的都已经被污染。同时也被知晓了第二磨法使的身份，井如同教世主一般告知了这些世界之中的魔术师-

    大源魔力快要枯竭的消息只有没有被污染的圣怀才能够拯救世界。

    七个平行世界之中便有若恩兹华斯家族所在的世界一而恩兹华斯家族便是这个组织的一 员。

    为了解牧世界.那个人创建了圣怀林会集做个平行世界之力研制圣杯.美游这个所谓神稚儿便是最接近成品的试验品，只是这个样品似乎无法达到那个人的愿望，最终被定为了失败品，而每个世界的大源魔力也如那个人所预言的那般,逐渐走向枯竭,这让人们对于那个人所预言的那样。

    穿梭于这个研究所之中所有人的过去

    克洛伊知晓了这个人的身份。远坂凛。同时也明白了。

    自己家中的那个远坂凛并非是这个世界的远坂凛，而是来自平行世界的第二魔法使远坂凛。

    这也是第二魔法使远坂凛的一 个陷阱。破坏掉了整个研究所，返回到大地之上已经没有她用魔力所立的石碑，也无法从世界之中找到杀生院祈荒的气息，自己倒了一个平行世界之中。 从一 开始那些失败的克隆体都只是 个诱饵，引导克洛伊追踪而来的诱饵。

    为得就是将她这个圣怀带到这个平行世界之中。

    透过感知找到了人类居住处，又从这个城市之中的人类身上了解了这个平行世界过去历史，只限于书本上的历史，完全没有任何意义，其唯-有用的信息就只是知晓了脚下这座城市的名字冬木市。感知继续扩散出去,接触到了这个世界的魔术师,知晓了一部分里世界的痕迹。

    爱因兹贝伦已经不存在，第五次圣怀战争已经结束了十年,圣杯术式已经被尚末成为第二魔法使的远坂凛拆解，卫宫士郎为了拯救五百人再具体一些的痕迹就无法深知到了, 克洛伊有些搞不懂第二魔法使远坂凛到底要做什么。不过有一点可以确定。

    对方是想要获得一个没有被污染的圣怀。?还是想改变妹远坂樱悲惨的人生?又或者是真想解救那些大源庵力要枯竭的世界?无法知晓,手中相关信息实在太少了。

    不过这并不重要，无论第二魔法使远坂凛想要做什么,这-切又和她有什么关系呢? !

    她便是圣怀的意志。除非得到她的许可任何人都无法使用圣怀，而她也不是可以任人摆布的棋子。

    站立在冬木市一栋大楼之上,克洛伊寻找若第二魔法使远坂凛的踪迹.却并没有发现对方任何痕迹,只要找到远坂凛那一刻她便可以探知对方的未来, 得到这一 切的答案.如若远坂凛真是为了解决那些世界大源魔力枯竭的问题.她便放过对方, 如若不是那就过上无惨的人生吧。

    “你究竟想要做什么呢?这个世界的凛。

    无论想做做什么一我就在这里，你也绕不开我。圣杯既是我。

    只要想动用圣杯的力量，必须要获取我的许可,没有我的许可圣杯就只是一个容器。 来吧一不要再隐藏下去了 ,我就在这里,出现吧!上我看看你的过去，只有这样才能够通往未来，无论是你想要的未来而是我给予你的未来。既然你不出现，那我就只能前往过去 ，寻找答案了。见不到这时的远坂凛就无法深知到一切真相 ,克洛伊只能前往过去从过去的第庵法使远坂凛身上寻找答案。

    依日没有人回答克洛伊。

    显然第二魔法使远坂凛也没意识到事情会出现这样的变故.不!准确来说,是她没意识到克洛伊竟然学握着所罗门的力量。虽是七十二根魔神柱意识集结而成， 但盖提亚是在所罗门尸骸上复生， 因此被称之为所罗门也不为过。支持！

35.集结了六个世界的大源魔力

    追溯着人们脑海之中的记忆，克洛伊步入了时空长河之中，降临的地方并非是第五次圣杯战争,而是

    当初第二魔法使远坂凛拆解圣杯术式那一刻。

    “你是什么人?”远坂凛警惕得疑视着凭空出现在自己面前的克洛伊。

    “我是什么人并不重要,来这里,只是见上你一面仅此而已.现在已经可以了。透过未来的远坂凛在这一刻 ，克洛伊解读出了上万可能存在的未来轨迹,这一刻过去和未来之间轨迹整整相差 了八年,而八年之中可能出见的未来便有上万种，-个个去解读- 个个去分析,这样实在太浪费时间而且也不定可以得到答案。克洛伊必须筛选未来的节点，跳过那些无法通往已知未来的轨道上。直接前往了下一个节点。

    剔除掉了无法通往已知未来的分支，沿着-条条脉络达到 个个节点又-次次剔除掉多余分支。

    其期-个节点消失在了这个面位 ，脉络才清晰了起来。在此之前都没有任何异常，第二魔法使远坂凛依旧还在克洛伊所熟知的范围内 .那一-次平行世界的旅行只是一个意外 .修成第法的证明，其后分支虽依旧杂乱但却出现了两个主要脉络。其中-条没有什么问题远坂凛依日探索着根源的奥秘。而另一条。

    则完全不同,远坂凛在这一一次意外的平行世界旅行之中知晓了 自己妹妹远坂樱的过去，愤怒的她消灭了间桐-族，破坏了被污染的圣怀，火焰引燃了整个冬木市,亦如她心中的愤怒,并想要借助圣杯的力量拯救自己妹妹远坂樱。其后她穿梭了数个平行世界，几乎是每个平行世界之中远坂樱都经历了同样的事情 ，圣杯也已经被污染，只有恩兹华斯所在的平行世界是个例外, 她意外穿越到了那个世界的过去，抵达了就连圣杯战争都还不存在的时刻，而那个世界的轨迹也是被她改变最多的平行世界。

    一次次穿梭 .令第二魔法使远坂凛人格发生了扭曲。变得不再是克洛伊所熟知的那个远坂凛，其内部亦如被污染的圣杯那般污浊。为了研制出真正的圣怀,远坂凛欺骗着其余六个平行世界，通过宝石剑的力量抽取大源魔力,制造出大源魔力即将枯竭的假象,令其余六个平行世界集齐一切资源, 配合她去研制出真正的圣杯。数不清的人因第二魔法使远坂凛私欲而亡，甚至就连世界也即将灭亡。她想要得就只有一个能够实现自己愿望的圣杯，至于这些世界大源魔力-直被抽取是否真会毁灭她-点都不在意。

    在知到这些之后,克洛伊头皮忍不住发麻了起来。在过去即将与未来接轨的那刻，克洛伊再次返回到了过去之中，想要抹除掉远坂凛成为第二魔法使的契机,以此确保黑化的第二魔法使远坂凛诞生,从而将其余六个世界从黑化的第二 魔法使远坂凛手中解救出来。

    一旦这一 过去被改变，所有受到影响的时空都会被修正。

    正准备动手时一克洛伊却迟疑了。因为她想到了一t件非常关键的事情，她所在的魔法少女伊莉雅的那个平行世界，也已经受到了黑化的第二魔法使远坂凛影响。

    一旦修正了这一 点,恩兹华斯家族所在的那个时空历史便会因此被修正，没有黑化第二磨法使远坂凛的存在，圣杯术式这一概念就不会 延生,没有圣杯术式的存在，也就不会有魔法少女伊莉雅这边的职介卡事件,没有这一事件一

    自己还会存在吗?

    自己存在并不会受到影响，只是没有职介卡事件影响，过去的自己是否能够从封印中逃脱?

    只是片刻的迷茫,她便下定了决心。

    必须要阻止黑化第二磨法使远坂凛的诞生,远坂凛不应该变成这样。而且本体有着螺旋力守护,时空就算被重新修订也必定不会受到影响，不过在此之前必须返回到未来-趟，将自己所学握的这些信息传递给自己本体，其用螺旋力保护住杀生院祈荒与雪乃两人。

    只有这样才能够确保两人的身影不会消失在变动的时间线之中。

    克洛伊返回到了未来之中。

    消息传递出用了一秒，本体将螺旋力融入杀生院祈荒和雪乃两人身上用了十分钟， 当她意识从圣杯之中脱离出来时面前出现了一个远坂凛

    正是黑化的第二魔法使远坂凛 .现如今其身上衣服，依旧是克洛伊所熟悉的那样装分。只是上身红色长衫，变成了一件黑色长衫 ，双眼也红宝石一 般透露着星红之光，比之盖提亚更像是兽一 般的存在。

    “其实你不应该回到未来得。克洛伊一脸警惕的看着眼前的黑化远坂凛。

    “那是你唯一能消灭我的机会 .现在你已经失去了那个机会.克洛伊，你所学握的力量确实超乎了我的想象.竟然能够召唤出所罗门，这确实是我失算了，不过我也已经找到了应对飞方案-

    难道你就不想知晓，我在你离开之后。克洛伊根本就不想和黑化远坂凛多说什么废话，无论对方做了什么都没意义，此刻魔法少女伊莉雅的平行世界有若本体的守护，无论黑化远坂凛做什么都毫无意义，本体会让黑化远坂凛明白什么叫做, 你对力量无所知。消灭现在的黑化远坂凛很简单，可那样做黑化远坂凛曾经所犯下的一切罪孽都不会有所改变。再一次穿梭到了过去,来到了黑化远坂凛即将成为第二魔法使的那一 段时间， 克洛伊试图破坏掉远坂凛成为第 魔法使的契机,却错楞的

    通过未来的观测，克洛伊终于知晓了远坂凛到底做了些什么。

    她用从其余六个世界所搜集的全部大源魔力保护住了现在的自己，而这份力量竟然穿梭了时空护住了过去的她不会受到影响。

    (应该说一

    不愧是远坂凛吗? )克洛伊无奈的笑了，不过这一-次笑得有些冷。支持！

36.变动的时间线

    在这个时间段里本体还尚末学握螺旋力,根本无法从现在这个过去点上解决问题。

    因此她再一次返回到未来之中, 打断了远坂凛那犹如胜利者的话语。

    “我不想知晓.你究竟做了些什么.也对那些根本不感兴趣，现在我只是想对你说一句话.

    你对力量一无所知。”

    黑化远坂凛就仿佛是听到了一个什么非常可笑的笑话一般，整个人大笑了起来，“喂喂你再说些什么 ?脑子坏掉了?你既然已经看到了我的过去,那就应该明白我手中学握着六个世界的大源魔力，而且还学握了第二 法.以及神话创造术式.

    我现在可是学握了所有英灵的力量,那怕是你现在你确定这样近乎全知全能的我对力量无所知?够了!已经够了，我不想在听到这样的笑话了， 也不想再浪费时间,本来不想对你动手得，毕竟那样会多浪费一些时间 ,我早就已经受够了等待.不过现在看来， 你是不准备配合我实现愿望了。那你可以去死了一-”

    熟悉的黄金大门在其背后展开,只是粗略的看了一眼克洛伊便明白了 黑化远坂凛并没有说谎。对方确实学握了所有英灵的力量。因为黄金大i ]背后所连接的不是吉尔伽美什的王之财宝.而是一个个英灵。这些英灵正在解放着宝具的力量。六个世界大源魔力为这些英雄提供者近乎无尽的魔力。

    看若癫狂的化远坂凛，这一刻克洛伊并没有丝毫的慌张 ，忍不住叹了口气随即摇了摇头。

    “我要纠正三点。

    其-，我现在所使用的并非是所罗门职介卡。

    其，真正的所罗门并不会被召唤,不!准确来说.你所学握的英灵也都只是真正英灵的部分力量所化的职介从者。

    其三，你真的对力量无所知。”

    黑化远坂凛抬起了手臂,两人被传送到了-个末知区域之中,似乎是另一个平行世界之中，因为这个世界大源魔力已经近乎枯竭，大地之上已经没了任何人类存在,人理已经彻底在这个平行世界之中消散。

    这一切的元

    ”那你就让我看看什么才是真正的力量! !所谓的圣怀吗?可笑

    “既然觉得我可笑.那为什么要带我来到这样一个没有大源魔 力存在的平行世界呢?你是在害怕吗!"

    “害怕?这样的我有什么可怕得?消失吧一我不会 杀死你，只会抹除你的意识，让你成为真正的圣杯,一个真正的万能许愿机。”

    绚丽光柱集结了数不清的宝具力量，向着克洛伊轰击而去。这份力量远远超出了人类所能达到的极限。克洛伊心中默念了一个单词NegaSummon(反召唤) , 发动了盖提亚的兽之权能。

    虽然理论上ex级别的兽之权能NegaSummon (反召唤)能够废除一切从者的宝具攻击，但这也建立在个体足够强大的状态下，克洛伊与黑化远坂凛相差实在太大, 这- 次的攻击已经撼动了ex级别兽之权能NegaSummon (反召唤)。克洛伊已经竭尽全力，而黑化远坂凛却尚末用全力，其背后十万三千柄宝石剑只有一百把宝石剑散发者璀璨光芒为英灵的攻击提供力量。

    “确实令人我惊讶到了,这便是你所说的对力量一无所知吗 ?还真是厉害呢。

    黑化远坂凛已经看出了克洛伊此刻已经外强中干，忍不住讽刺了起来。而在这时一个身影出现在了虚空之中，正是身穿机动六科制服的克洛伊本体，那怕是动用螺旋力也废了一点时间 ，才从其它维度之中看到这个平行世界之中发生的事情，“现在才是真正的开始， 以及接受一败北吧。浩瀚如宇宙一般力量蓬勃而出，化作顶天立地的巨人，仿佛只有轻轻用力便足以将整 个星球破坏掉。那超越天地超越一想要逃亡其它平行世界之中，克洛伊巨大的手学却如影随形，对于此刻的克洛伊而言,所谓的世界不过是一条线，空间这一维度已经不复在，那柄柄充斥若庞大大源力量的宝石剑， 任意一 柄的随意一 赭有若a级宝具力量，可这样的力量在螺旋力面前却如尘埃般毫不起眼。随着一柄柄宝石剑被破坏掉,黑化远坂凛整个人也扭曲了起来

    不断扭曲膨胀，化作一个巨大肉瘤，无数手臂，大腿，驱赶，头颅，眼睛,嘴巴，耳朵....从中生长出。

    那些都是一个个灵魂。

    为了获取英灵的力量，也是为了能够支配这+万三千柄宝石剑，黑化远坂凛在平行世界之中吞噬掉了一个个实验体 ，而此刻失去了宝石剑的力量支撑，黑化远坂凛已经无法抑制住体内那些被吞噬的灵魂。只是粗略看了一眼灵魂数量就已经超过了一 亿，这只是很小的一部分。此刻黑化远坂凛已经完全不能够用人来彩容了。比污染的圣杯内部还肮脏。机动六科的克洛伊对若魔神王克洛伊说道。

    魔神王克洛伊点了点头。

    “好。

    话音落下整个人再次穿梭回了过去之中，来到了黑化远坂凛在成为第二魔法使之前，破坏掉了其成为第二魔法使的契机 ，这一次并没有再克洛伊身影几乎要迷失在时空长河之中一股来自未来的力量护住了她。那是螺旋力。

    机动六科的克洛伊本体.为了防止自己痕迹被时间线抹除，螺旋力穿梭 了时空抵达了过去之中保护住了她。

    返回到未来之中,克洛伊便发现自己回到了北国爱因兹贝伦城堡之中，杀生院祈荒和雪乃-大- -小并没有受到时间线变动而消失，不过克洛伊却知晓时间线已经变动了，魔法少女伊莉雅的世界已经从这个地球上消失。

    只留下了魔法少女奈叶的痕迹。

    没有圣杯.没有魔术.没有爱因兹贝伦.没有伊莉雅一却有着一个凭空出现的人。克洛伊。支持！

37.逐渐落下序幕的故事

    透过圣杯的力量克洛伊知晓，魔法少女伊莉雅的世界并没有消失。而是在另一个世界之中，单独存在的世界,切都回到了 原有轨迹E ,那个克洛伊没有被穿越的原本世界。

    看着那一 轨迹.克洛伊感觉自己就像是在看一 个以自己为原型而存在的本子世界，小黑各种推到伊莉雅补魔.和其它人补魔，看得克洛伊忍不住兴奋了起来,特别是那种体感互联的魔术印记，更是令克洛伊浮想连连。你一定能够成为后官之王。'留下了这样句自言自语,克洛伊便从小黑的过去之中返还回到未来。不过为了补偿小黑，克洛伊将圣怀通道分享给了小黑 ，让其能够借助这一通道从圣怀之中接取本体的力量。

    这个地球上没了魔术界的存在.也就没了圣杯危机.少掉了不少的麻烦，虽然少了一 些朋友 ，多少有些寂寞，但克洛伊和杀生院祈荒-家可没过多久就被当地政府找上索要土地使用费。这个世界都没有爱因兹贝伦家族，过去历史之中自然也不会有爱因兹贝伦城堡存在,克洛伊只能自己买下这附近土地的所有权。克洛伊地为第二磨法使远坂凛实现了愿望，

    就是要带给人幸福才有意义吗?ps:原本想要多写一些之 后的事情才开了单独一章，写到这里才感觉没必须继续画蛇添足下去了。魔法少女伊莉雅的世界已经结束。

    下面是大夜又世界。

    (还是一点都不安分呢 !又是结婚又是改变时间线得，真是-点都不平静。)

    大夜叉世界的克洛伊如此感慨着。到现在还没能够拿下桔便,依旧保持着纯洁的柏拉图式心爱。甚至感觉自己和桔便在起相处了这么久都快成圣了， 好吧一真 成神了.不过是那种被人所信仰着的神,也是受到这份力量印象，心中已经没了多少欲, 有得只是与桔便两人互相依靠若度过每个日升日落。

    没有什么波澜,也没有什么变化。克洛伊也习惯了这样的生活，甚至并不觉得这样有什么不好。桔搏头看向了克洛伊,并没有因克洛伊突如其来的举动感到意外，多年以来克洛伊经常像这样冒失失想到什么是什么。

    “今天举办宴会，今天就是我一年中第二 百三十五个生日。

    -年之中克洛伊已经举办了二百三十五个生日，剩余的时间都是在为过生日做准备。

    悠闲的生活，除了举办宴会所有人一超狂欢便没 了其它可做的事情。生日.不过这也是人们最期待的日子.平日里谈论最多的也是克洛伊大神今年要过多少个生日.下一个生日会在什么时候。因为只有这时理想乡才会变热闹起来，人们也才有狂欢的理由。这里便是远离尘世间的净士。

    一切苦难不复存在的理想乡。

    神社之中汇集的身影越来越多，其中有普通人类 ，要妖怪,有僧侣，有巫女 ,有电怪...几乎世 上所存在的一切生物 ，在这里都能够看到只有饮不尽的美酒,品不完的美食。

    一切全都来自于圣杯。

    而为圣怀提供力量的则是众生汇集而成的信仰，无论是美酒还是美食.都为所有人提供生命力.只要不想死在这里就永远不会死。

    这便是神明的庆典。

    (一个个真是胡闹呢骨傲天世界中的克洛伊忍不住叹了起来。

    雅儿贝德-

    “稍微有些无聊,将大家喊来举办一个宴会吧。整个星球都已经被大坟墓统治，飞鼠已经开始带领若大坟墓开始了星际争霸，现在大坟墓里就只有克洛伊和雅儿贝德两人了，其它人都在忙若征服其它星球， 有时候克洛伊真搞不懂飞鼠并不热衷于权力, 为什么要征服星辰大海。

    拥有若永恒的生命，若是不去给自己找-个那样近乎无限大的事情去做,真的会感觉很无聊。

    飞鼠一脸紧张.克洛伊将大坟墓集结起来还以为是发生了什么事情，再三确认这才相信克洛伊只是想见一下大家，这才将所有人若急了回R.不过对此鼠并没有什么不满，那怕克洛伊这一次的任性耽误了很多计划。在他眼中，没有什么东西是比同伴更重要的东西。

    “那就每年的今天都在这一天聚下吧!'

    好。”没有发生什么事情，只是这样案了一 下,众人汇集在会议大厅中,这一刻让克洛伊有了一 种时空回到

    “是啊,当初刚来到这里时便是这样呢。”

    “-晃就已经过去了几百年,真是令人难以置信呢。

    可惜了,我们是最后一 批穿越者，若是遇到众神宫、话诺.斯...这两个势力，肯定会多出不少乐趣吧。

    “那两个公会呀,确实呢,那将会是两个难以想象的劲敌。”随着众人的离去，大坟墓再次变得冷清了起来。

    “-一决定了 !雅儿贝德我们也一起去征服星辰大海吧。

    “是的，大人。

    翻手便集结了天使大军。

    召唤出化身为星辰巨龙的白金龙王,驮若大坟墓， 率领天使大军一飞冲天 ,消失在了茫茫星海之中，相比起征服星辰大海，她更注重观赏

    (正文完!散花--)支持！

33.兽的权能——与人造圣杯

    

    一切依旧没有答案。

    使用扈术对方永远无法清强过来,克洛伊把将对方放到了地下实验室仪器之中。

    “竟然不是融合

    “这真不可思议英灵力量居然是来自在于她自身。”透过仪器中得出的数据,克洛伊和远坂凛两人十分惊讶。这确实就是一个人造英灵。原本可能是普通人，不过现在这个人正向若英灵方向不断进化,也可以说是在不断窃取英灵殿之中享利杰基尔海德的力量,只是两个人仍然搞不明白，对方究竟是依韩着什么方法连通了英灵殿。又是用了什么办法让人类可以英灵化。

    更不可思议的是一对方英灵化的同时还保持着人类基础，也就是说这个人最终会变成真正的亨利杰基尔海德,并且还能够进步提升实力突破自身神话

    “你确定这真是磨卡所能做到的事情吗?"

    克洛伊皱着眉头，对远坂凛询问道。

    远坂凛同样意识到了克洛伊是想要说些什么，沉吟了片刻之后才开口说道:“理论 上魔术是没有尽头得，可问题是一我现在对魔术的理已经差不多接近于魔术界现有的巅峰，而我现在却根本无法理解这一术式。除树方并不是这个世界的人.就像是恩兹华斯-样来自平行世界，又或者是无论是前者,还是后者都是一个不小的麻烦。“确实如此,前者还好说只是面对另一个世界而已， 可若是后者的话 .那边是要面对个文明,甚至是几个文明组成的神秘势力。

    “既然这样，那就不要怪我手段残忍了。

    克洛伊这时忍不住叹了口气,如果可以的话，她并不想这样去做。

    远坂凛眉头紧皱了起来。

    然搞不懂这个灵魂剥夺是什么样的魔术, 但光是从名字来看就能知晓这绝对不是什么常规腐术。

    “我要撤出她的灵魂，解读对方脑海之中所有记忆。克洛伊所学握的魔术越来越疯狂，整个人就像是邪恶的魔术师，如若不是清楚知晓着克洛伊的来历，单单只是通过现在了解的这些，远坂凛完全无法将克洛伊和爱因兹贝伦家人联系到一起。无论是卫宫切嗣、卫宫士郎、 又或者是伊莉雅一

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    都绝对不会研究这样魔术。不过远坂凛现在依旧不认为克洛伊会变成一个邪恶的存在 ,-部分是因为她们一 家人品性都是什么样她很清楚，再有就是她从小便认识克

    有时候克洛伊行事作风看上去并不像是个好人，但绝对不会是什么恶人。克洛伊动手正要抽取对方灵魂时却似乎是触发了什么机关般，女版海德的灵魂居然消散了，连通内体也一起。

    "怎么了?”

    “对方在这个人身上留下了一种术式. -旦灵魂脱离身体便会启动。”说着克洛伊眉头却是越皱越紧，“不过我也大体弄明白了 ，这个势]应该是来自另一 个平行世界，对方手上掌握着圣杯术式的相关资料。”

    “嗯?"顿了一下，继续解释道:“之前她曾潜 入进来过一次,原本我以为对方是想寻找些什么东西，又或者是搜集一些什么东西， 现在我才明白对方那-次潜入究竟是为了什么， 居然是为了搜集我的基因样本，复制了一 个人造圣杯。

    “你是怎么发现这些信息得?”

    远坂凛眉头紧皱了起来。

    “刚才这家伙死掉时灵魂从另一个位置融入了圣杯之中。

    这个世界的圣杯早已经烙印上了克洛伊的印记，无论圣杯内部发生什么变化都会被克洛伊知晓。

    “不过他们显然没有预料到，我并不是人造圣杯而是圣杯本身。远坂凛再次被听到的秘闻给震惊到了。

    “你已经学握了圣杯?

    “是的，现在圣怀就是我.而我就是圣怀，怎么样是不是很惊讶?为了证明这一点，我现在就可以满足你想要受孕的愿望。

    “不不不,那种愿望我并不想通过圣怀来实现。”克洛伊笑了笑，并没有在继续调戏远坂凛，“我要去见 -下,究竟是什么人，搞出了这些事情。”

    “你已经找到那些人的线索了?”

    “我既是圣怀， - 切连通圣怀的通道都会被我知晓。

    “那你小心-些。”

    “好。”点根本不需要担心，相反更应该去担心一 下那些想找杀生院祈荒麻烦的人。圣杯之中爱因兹贝伦的大厅之中多出了一个陌生的门。而这个门似乎并不怎么稳定，毕竟是没有得到她的允许便私自建设出来的一条通道.能够连通圣怀就已经足够令人惊讶.

    克洛伊加固了这扇和圣杯之间的联系，以防进入之后出现什么意外，同时也取出了一张职介卡。

    梦幻召唤七t+二柱魔神的集合体,在这一刻以女性身份现身，而非所罗门王。无论怎么样,这一次的敌人都是一 个来自于另一 个平行世界 .并且掌握着如此详细的圣杯术式,甚至人工制造出了活者的英灵，这些都让克洛伊不得不谨慎, 毕竟她可没有本体那般庞大的螺旋力作为底牌。

    因此便只有动用手上最强的职介卡之一

    这是游戏中无法抽取到的职介，在前不久才刚刚被克洛伊抽取到，到现在还没来及熟悉这张职介卡。不过有一点能够确定，兽阶强度要远远高于常规职介卡的力量推开门，步入了其后通道之中。

    下一刻整个人便出现在了一池血水之中 ，其期漂浮着上百具她的尸体，就像是一具具漂亮的人偶-般漂浮在这片血水之上,而她身边是这个血池之中唯一 还存活的复制体， 显然是对方并没有意识到,自己的实验已经成功才将其遇弃在了这里。

    空洞的双眼凝视着克洛伊——

    个没有灵魂的躯壳，脸上却有着痛苦的神色。克洛伊冷着一张脸结束 了这个克隆体的性命。支持！

番外01.我克洛伊不可能是咕哒子

    

    (头好疼-

    -这里是哪里? )

    茫然的看着四周。

    一个熟悉既陌生的身影映入了眼帘之中 ，似乎是学妹?玛修。

    (我怎么跑到迦勒底了? )

    ”咕哒子，前辈，前辈一

    (咕哒子? ? ? ?那个...传说中最古最恶最强的终极之兽? ? )

    克洛伊难以置信。

    (上一刻她还是克洛伊呢!怎么下一刻就成人类最恶了? )透过明亮的墙壁可以看出自己外貌并没有变化，只是手掌上多出了三道如同龙一般的猖红令咒 ,身上衣服正是迦勒底制服。同时脑海中多出了一份记忆,自己是迦勒底召集而来的48位适任者第十五位。

    (不是吧?我只是闲着无聊吐槽了一下上帝. 竟然又被安排穿越了? ? ?而且这才是迦勒底? )

    “嗯，好无聊啊。玛修.你那里有得到消息吗?最后一位适任者要在什么时候才会出现。”

    话还没说完，两人背后便凭空出现了一人，跌倒在地上睡的很香甜。

    “啊?看样子似乎是已经出现了，就是有点呆。”

    “确实是这样呢。

    克洛伊打了一个寒颤，剧情已经开始，现在还没搞明白自己这一次穿越还保留了多少力量，-不小心被炸死就糟糕了，“等 下应该就会召集大家一 起开会了，趁着现在我先去吃点东西， 你留在了这里照顾他一下。

    “哦，好的，咕哒子前醒。

    脑内浮现了迦勒底的地图，克洛伊找到了自己房间.完全无视掉了召集播,仔细研究了一下。

    体内只有少量魔力，魔术回路少得可怜。简直就是她见过最弱小的一个魔术师,实在想不明白这样的家伙,是怎么被迦勒底选中得，难道真如剧情中所说得那样自己只是用来凌数

    个普通之一?看来似乎是这样了 ，还真是资质就来者不拒呢。不过随即就发现自己背后居然还存在另一个令咒。

    神明裁决。

    由多个令咒构成的图案，犹如天使羽翼一般。

    相比起令咒，克洛伊更在意系统却已经不存在了。

    (世上最弱咕哒子?)克洛伊直接无视了广播,以这个状态去了不是送死吗?

    广播还在继续。

    依旧无视。过了三次之后才停止了下来,克洛伊躺在床上默默盘算了起来,迦勒底绝对不是一个什么好地方 ,相比起这个她宁愿穿越到其它世界中，过了不知多久房间铃声响起，克洛伊迟疑了一下便继续假装起屋里没有人。又过了不知多久，巨大轰鸣声响起，整个迦勒底都震动了起来。紧急广播声

    “发生紧急情况。发生紧急情况。中央发电厂及中央管制室发生了火灾，中央区域的隔离墙将在九十秒后关闭,请职员迅速从第二

    开始了吗一

    (去看看，能不能白嫖一个学妹吧。 )知晓后面的剧情,克洛伊并没有什么好畏惧得,准备跟随藤丸立香与玛修两人一同前往第一个特异点。安详的冬木市。

    哦，不对，是燃烧的冬木市。

    但克洛伊还保留若多年以来积累的战斗经验.在这第一个特异点之中自保问题并不大。起身来到中央管制室，途中遇到了同样赶来得藤丸立香。整个管制室内部到处都是熊熊燃烧的烈焰。藤丸立香从中找到了重伤濒死的玛修,而克洛伊则找到一块不知是被血染红，还是原本就是红色的丝袜碎片，上面还沾染者-些血肉碎片这是克洛伊进入中央管制室之后别说是幸存者了，就连完整的物件也只有这一块碎片。不难判断出.这便是前任所长.奥尔加玛丽亚斯密雷特阿尼姆斯菲亚的丝袜碎片。

    (真是可惜了一)而这时广播声再次响起。

    “灵子转移进入最终阶段。坐标一公元2004年1月30日冬木市。没给克洛伊太多思考的时间，灵子转移便已经开始。

    再次清醒过来映入眼帘的便是燃烧的城市.到处都是火焰，整个冬木市几乎都已经被火焰覆盖，到处都是火焰烧毁的残骸，身边并没有藤立香和玛修两人的身影，不过却有着另外一个人。

    奥尔加玛丽所长。

    那被红色丝袜紧紧包裹的双腿,还保持者完整。

    奥尔加玛丽一脸凝重看若四周，显然是已经明白自 己通过灵子转移来到了这个正在崩坏的城市.同时也有些兴奋,没有灵子转移资质的自己终于有了灵子转移的能力。不过眼前最要的却并不是这些。

    “所长,你不是已经死了吗?我不就是没有去参加那个什么见面会吗! ?至于变成幽灵了还纠缠我吗?"

    奥尔加玛丽脸懵的看着克洛伊，不明白克洛伊为什么会这样说。

    “你说什么?我.死了“

    现在已经顾不上,之前克洛伊为什么没有参加见面会的事情.最主要的还是弄清楚，迦勒底到底发生了什么事情。

    “是的。你看我这还有你的残骸呢。”

    说若克洛伊取出了那块红色丝袜碎片，上面还残留若奥尔加玛丽的血肉。

    奥尔加玛丽愣在了原地良久，才反应了过来。

    “这就已经不错了，中央管制室不知为什么发生了爆炸，而根据当时情况来看,你应该处于爆炸的中心,能够剩下这么一块就已经足够多，要知道其他人除了玛修以外，可是被炸得连这么一块残骸都股剩下这一刻奥尔加玛丽大脑有些混乱，但也大致明白发生了什么。难怪自己能够通过灵子转移来到这里，原来我已经死了吗 ?只剩下灵魂才能够通过灵子转移。

    “都是什么地方发生了爆炸?”

    “中央管制室和中央供电所。

    迦勒底中出现了内奸,到底是谁?做了这一切。

    “马修怎么样了。

    “当时她好像也快死了，具体不清楚。

    “似乎是有敌人出现了,所长你不准备做点什么吗?”

    “我就会几个强化魔术。

    “你可是所长唉! ? 怎么能这么废柴,能够成为迦勒底所长至少也要拥有手撕英灵的实力吧。

    “我要有那么强第一个就先撕了你。”

    “那怎么办?我回不去,你的遇骸就真只能立一个衣冠墓了。

    奥尔加玛丽在这时已经彻底无语了，这样的人是怎么被召集到迦勒底得?“这 些只是一种低级魔物，你不是会召唤魔术吗?随便召唤个中

    “你不是我的背后灵吗?既然和英灵都属于是灵，那战斗的事情 ，当然要交给你了。

    “首先.你要明确两点。”

    奥尔加玛丽继续说道。

    "其一,我没战斗力，其二，你要是再不准备战斗的话,我们最好是准备逃跑。

    “那好吧,原来只是一个废除背后灵呀，真是得。

    “都说了， 我不是你的背后灵，我只是死后灵魂化被卷入了灵子转移过程中才来到这里，和什么背后灵没有任何关系..说到这里时奥尔加玛丽措楞的看着克洛伊，“喂喂! 你不站在远处使用召唤魔术, 你跑过去做什么啊?"

    “啊?召唤魔术?那是什么...哦,对了， 当初是你们说加入了迦勒底就要召唤英灵作战，所以我就在魔术一栏中填了个召唤。

    克洛伊现在体内那丁点魔力，根本释放不了什么太复杂的魔术，最多只是使用一下肉体强化这类简单魔术。

    在肉体强化魔术增幅下，克洛伊拥有了勉强达到e级的筋力，随手从废墟之中找出了一根钢筋，犹如一杆长枪般拿在手中 ，并且使用强化魔术简单强化了一下,克洛伊二次穿越之前生之中使用了数之不尽的职介卡。

    几乎掌握了所有英灵的战斗技巧,任何武器的掌屋程度都达到了ex级别。钢筋所化长枪，在手中挥舞。这一下奥尔加玛丽才明白克洛伊想要做什么。还不等她说些什么，克洛伊便已经加快速度向着魔物冲了过去。

    魔物体型比较小但力量却大的出奇，明显是在克洛伊之上.就连速度也同样如此，不是魔物太强，而是克洛伊肉体和魔力都太弱了。不过x级别的武器精通并不是随便说说.此刻所有使用长枪的英灵战斗技巧全都汇集于克洛伊脑海之中。其中也有许多华夏英灵。在这时克洛伊以枪法用上了借力打力的技巧,魔物的力量被克洛伊反过来增强自身力量和速度。

    枪法、棍法腿法

    十八般武艺。

    “就只有这种程度吗?真是得，还没热身呢。

    几只低级魔物根本抵挡不住克洛伊的攻势，顷刻间便被克洛伊击杀。

    随即对若远处.已经看呆了的奥尔加玛丽说道:“喂喂 .所长，过来帮忙看看.这种魔物身上是不是有什么材料值得搜集起来。

    “哦哦哦,好一

    走过来看了一下，便说道:“这种魔物只有凶骨值得搜 集，今后可以用来帮助英灵强化和增强灵基。

    “哦,那你帮忙搜集-下,我们再去附近转转看看能不能再打一些凶骨。

    “现在不是做这些的时候吧!"

    克洛伊随口说道: "那要怎么做 ?这里是什么地方我们都不清楚，也联系不上迦勒底，所以光是思考完全没用，不如这样边刷点凶骨素

    一边找线索两不耽误 ，说不定这样闹出点动静还能够将玛修和立香两个人吸引过来呢。支持！

番外02.真相往往都是在眼前溜走

    

    “你确定真是魔术师吗? ? ?”

    原本应该为自己未来而担忧的奥尔加玛丽此刻，却完全没办法将精力集中到思考自己如何才能够避免回到迦勒底便会死掉的事情。

    此刻克洛伊正用着一把她之前用魔力强化过的木刀正和一 名影从者正面战斗。

    虽然眼前这个影从者只是通过某种方式盗取了一小部分力量的倪儡，实力无法与真正的英灵比肩，甚至就连被御主召 唤而来的从者都比不

    能算是个中等魔物 ，但那也绝对不是 个常人所能战胜的存在。

    再怎么样差的影从者，也有着英灵生前的武技和战斗经验,并且还学握着宝具。无论怎么看这都不是寻常人能够战胜的存在。可偏偏

    克洛伊这个魔力非常稀少的御主，竟然在武技方面压制了影从者。在这刻奥尔加玛丽十分怀疑克洛伊究竟是一御主，还是从者。

    恐怕许多从者，都不一定能够在武技上战胜她。

    一次次将影从者砍翻， 就是字面意义 上的砍翻,没有宝具加持光是依靠者一柄被魔术简单加固的木刀很难破开影从者防御 ,只能通过这样一次次攻击消磨对方魔力,没了魔力支撑影从者也就无法存在。

    影从者虽然没有多少理智，但依旧被克洛伊刺激得十分愤怒只是这种怒吼,也仅仅是无能的狂怒。明明力量和速度甚至是防御力、魔力,一切都远远凌驾于对手之上,可就是这样他甚至都不能让对手在战斗中退后步。此刻的自己像极

    曾经在斗兽场中看到得一斗牛士与公牛之间的斗争。无论再怎么愤怒爆发出多强力量发动攻击,也仅仅只是令自己身E伤势-次次变得更重。

    (必须要想个办法召唤几个英灵,凑身趁手的宝具，不然这样战斗太吃亏了。)

    “终于挂掉了,所长,快来帮我搜集一下素材。”

    “知道了。经过这段时间的相处,如今这个两人小队模式彻底固定了下来,克洛伊负责战斗,奥尔加玛丽则如同御主一般在后方支援 ，并且负责战后搜集素材。克洛伊目光在奥尔加玛丽身上游走。奥尔加玛丽被看得浑身不自在，总觉得这目光中透露着说不出的古怪。

    “你、你想做什么?

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “没什么,就是在替已经搜集了这么多就.应该多少能够给你强化一下了吧?无论怎么说你也是我的第一个背后灵 .就算再怎么弱小, 怎么样也要强化一下,稍微增强一下战力不然战斗中我还要分身去保护你这个背后灵一

    说到这里克洛伊长叹了一-口气。

    “不是说背后灵都是一群强大的家伙吗 ?怎么到了我这却是一个废除所长呢 ?除了当花瓶以外似乎完全没有什么作用，这便是所谓的只要这一刻奥尔加玛丽彻底懵了。过了许久，才反应过来克洛伊所说的背后灵值得是从者，也明白 了克洛伊错将自己当成了从者。

    “喂喂你究竟是怎么样混进迦勒底得 ?我现在是灵魂状态被卷入了灵子转移之中，才得以存活了下来,最多也就是一个幽灵怎么能够只要等灵子装置修复完毕，等我们被传送回去之后，我就会因未来内体已经死亡而消散。

    啊一

    我快要死了，为什么还要和你说这些。为什么我这就要死了啊，不 .必须要想办法,一定有什么办法能够避.死 如果雷夫在的话,-定能够找到解决办法 .等等!未来迦勒底还没有被破坏掉，之前雷夫应该没有在爆炸区域内，只要找到玛修和立香两人应该就能够和迦勒底联系上找到办法。对,只要联系上迦勒底找到雷夫便能够解决问题。什么啊，事情也并没有想象中那么糟糕。都是你这家伙总是说一些莫名起名的话 ，才会让我这么慌张失了寸，不然这样的解决方案早就应该能够想到。

    奥尔加玛丽静神已经有些混乱了起来。

    迦勒底出现了内奸,自己被炸死，又莫名期妙以灵魂状态通过灵子转移来到了这个被火焰吞没的城市，还有一旦修炼装置修复自 己被传送回未来那一刻便会因内肉体消失而死亡, 这切犹如座大山般压在心头，压得她喘不上气来。不去细想还好，现在细想精神几乎都快要崩溃了。克洛伊见伏瑶了摇头。

    一直装傻充愣的说那些其名其妙的话 ，为得就是不让奥尔加玛丽去集中精神思考这些事情，防止輿尔加玛丽的精神因此而崩溃。并且这一路上,她-直在思考若如何才能够解教奥尔加玛丽。

    看过剧情得克洛伊知晓雷夫对于奥尔加玛丽来说就如同父亲般的存在 ，是这个世上她最信任的人没有之一， 也正是因为这一羁绊的缘故

    “不要妄想了一

    “啊?”

    奥尔加玛丽一脸惊愣的看着克洛伊，不知晓克洛伊为什么突然这样说。其实心中已经意识到了答案

    “如若真有人能够入侵迦勒底并且还在中央管制室内部和中央供电所,这两个最高机密位置安置炸弹，哦，对了,重要管制室那-枚炸弹不是放置在你脚下，你觉得什么人能够做到这一切?而且能够在迦勒底之中做到这一 切的人，会只是炸毁这两个地方?

    迦勒底必定已经被清洗过了，说不定活下来得人就只有我们几个人，迦勒底已经彻底已经名存实亡。没有说出剧情内容，只是按照局势简单说了一些。这些东西只要学过情报分析的人.都啊能够轻松看透这一切，克洛伊能够做到，身为迦勒底所长的奥尔加玛丽又怎么可能看不适?只是不愿相信。能够在这两个地方安置炸弹并且还不被外人发现的人就只有一

    夫。支持！

番外03.还是你会玩

    奥尔加玛丽整个人失魂落魄的站在原地许久没有动静。

    而趁若这- 刻克洛伊则使用之前搜桌到索材, 在地面上构建着一 个扈术法阵，虽然失去了所有力量, 但克洛伊却还保留着过往记忆，除了x级别的武技以外，脑内存储的腐术知识也是克洛伊最大的依仗。在时空管理局总部机动六科之中生活了上千年，曾经历过的圣杯战争加在起足足有 上万场。也因此学握了所有己知魔术。无论是过去的魔术，还是现在这个时间线上的魔术，又或者是未来之中出现的魔术。其中克洛伊最擅长的自然是第三法。

    圣怀术式灵魂物质化。其次便是与英灵相关的各种腐术,这其中自然包括了英灵化。

    最初遇到的那些古怪魔物便是受到污染圣杯魔力焚烧过的人类所化,其身上骨酪自然沾染了圣怀力量，再有就是影从者则是人类 灵魂在污染的圣杯魔力影响下窃取了某个英灵的部分力星而诞生产物，二者之中都存在若 定圣怀魔力。如果只是这样，还并不足以支撑克洛伊将奥尔加玛丽的灵魂转化成英灵-般半物质存在。

    主要是影从者掉落的那些名为虚影之尘灰烬。

    这其中存在若些许英灵力量。有了这份力量.才能够让奥尔加玛丽灵魂发生质变。同时克洛伊也准备用这些索材强化-下自己，这个世上克洛伊绝对是最熟悉圣杯魔力

    .绝对没有之一 -，因此她曾经便是圣杯，更是学握了数干个各种状态下的圣杯。

    “嗯，完美一魔术知识绝对达到了ex级别，可绘制魔术法阵却是个苦手.毕竞过去她-直是用魔力直接绘制魔术法阵。

    听到克洛伊的说话声，奥尔加玛丽这回过神来,精神依日不是很好。可看到克洛伊在地绘制的这个勉强能够称之为魔术法阵的法阵一脸茫然， 这绝对不是她所熟知的任何魔术式法阵,对!这根本就不

    个法阵，完全就是小孩涂鸦,她第一一次绘制腐术木式法阵时都比这个更好。

    奥尔加玛丽意图借若这个分散下自己注意力,让自己不要再去想那个令她感到绝望的真相。

    克洛伊脸鄙见的看着奥尔加玛丽。

    “你还说我呢!现在我十分怀疑，你这个所长位置是不是靠着出卖自己身体一路滚上来得。居然连这个术式都看不明白吗?这可是背后灵召唤木式法阵.你这状态太不稳定了.说不定什么时候就直接崩溃消散了.所以我决定将你召唤为背后灵, 这样你应该就没那么轻易死掉了。

    “啊?”

    奥尔加玛丽发现自己的大脑完全跟不上克洛伊的思路。

    你以为魔术是小孩子的涂鸦吗将人类灵魂英灵化那种足以称之为魔法的魔术,你以为你是第三魔法使的转世吗?就算是，这种鬼画符 样的涂鸦能管用 ?克洛伊却在这时取出了, 那块沾染了血迹的红色丝袜碎片,放在了魔术法阵中心处。

    “-游离的灵魂 ,听从我的召唤，成为我的背后灵吧!'

    奥尔加玛丽脸无语的看若克洛伊。不光是术式随意，就连咒语都这么随意?你以为你是魔术之神吗?随便弄弄就能够用出魔术。

    啊一

    可就在这时一股无中生有的古怪 力量拉扯着奥尔加玛丽。等那股力量消失那一刻，她便发现自己从不远处的废墟旁边来到了法阵中心处,地上勾画出法阵轮廓用得虚影之尘和凶骨在这一刻在种莫名的力量引导下融入了她体内,凶骨构成了骨骼.虚影之尘化作了肉体。

    大了双眼。

    难以置信

    “这,这怎么可能...的身体，和真正内体没有任何区别的物质化灵魂躯体。

    .... ....第三法?你到底是什么人!我早就怀疑过了，咕哒子这个发音根本就不像是一个正常人的名字。

    “我就是咕哒子，什么第三法，我根本就不知道，你就是我的背后灵吗?

    不要打岔.

    可是奥尔加玛丽话语还没有说完,便感到身体-阵操热,古怪的力量融入了自己体内,自己与克洛伊似乎被什么东西链接到了一起

    “从者契约? ? ?这怎么可能一我不是英灵,怎么能够签订从者契约，不对!这个契约不是必须要双方同意的情况下才能签署吗?你到底对我做了些什么?”

    这一刻奥尔加玛丽现在都忍不住怀疑迦勒底是克洛伊炸得了。

    克洛伊的手段实在太古怪了， 魔力如此弱，却掌握着这些非议所以的魔术手段，而且武技还如此高。

    “嗯,好手感，锻炼的恰到好处一

    在奥尔加玛丽那被红色丝袜紧紧包裹的大长腿上摸了一把，就像是一个老绅士一 样品味着手感 ，弄得奥尔加玛丽都忍不住惊呼出了声。

    “有点可爱。

    你你到底要做什么。

    奥尔加玛丽警惕的向后退着,克洛伊却抬起了手臂，“我以令咒的力量命令你 ,奥尔加玛丽过来让我翻赫。令咒力量以克洛伊为中心向外扩散出去，奥尔加玛丽被这一力量接触到的那一刻整个人便同人偶一 般被这股力量操控着 身体向克洛伊这力走来，在那惊恐的小嘴中舔了那小舌头几下一 脸满足。之前消耗的魔力,得到了补充。

    “真是不错的味道。被突袭的奥尔加玛丽就如受惊的兔子般向若远处逃去，就仿佛是在看一个野兽。克洛伊却在这一刻忍不住笑 了起来，“自己过来.还是等我用令咒的力量.让你贴若我跳一段回归原始的舞蹈呢?”

    渐渐奥尔加玛丽恢复了些理智，瞄了一 眼，克洛伊手背上消失道的令咒痕迹，“不说清楚,我绝对不会向你妥协得，令咒每-次使用都会消失个令咒，-个御主也只有三个令咒, 也就是说你最多只能够强制命令我三次。

    相信我，就算是只有两次机会也绝对能够让你丧失活下去的勇气了。

    “你到底是什么人，想要对我做什么。

    什么，我就是咕哒子，只是确认一下自己背后灵的状态，不要那么紧张， 我真不会对你做什么过分的事情。

    “不我感觉自己过去会失去切。”

    “那只是错觉.我可不是那种玩弄别人心灵的恶魔。

    “对!你只会玩弄别人肉体。支持！

番外04.目前为止的唯一好消息

    克洛伊无所谓的笑了笑,今后时间还长着呢，成了她的背后灵就已经是她的人了，不急。

    索材剩余并不多，在奥尔加玛丽诡异警惕的目光之中将其全部加入了法阵之中。

    “你又要做什么 ?”

    令她感到胆寒，谁知道这个改进后的式法阵会不会变出什么诡异触手。

    “这只是一个简单的强化术式 ，别怕和你没多少关系..然而当术式激活了那一刻，克洛伊却感到有些诧异,这本该是强化自身魔术回路的术式,居然失效了。不是术式失败了，而是增强的对象了，原本加强的应该是自己，现在增强的却是奥尔加玛丽。

    你你到底对我做了些什么这个式是她根据灵基降临术式改造而来,能够改变个人的魔术回路 ，怎么现如今无法对自己起故了?是因为这个世界的规则吗?

    “我魔力好像增强了?"

    当黑色雾气散去之后奥尔加玛丽脸惊讶的说道。

    “嗯，对，这是一个灵基强化式,走吧.我们现在还有其它事情要去处理。

    “我不，你不解释清楚了，我是不会再跟你走下去得。”

    “那你随便,自己-个人行动时小心点那些怪物，对了一有一 点我忘记说了，之前通过灵子转移来这里时，有广 播说这里是20040年冬木市,不用我多少，你也应该清楚2004年冬木市之中发生了些什么。

    “圣怀战争?”

    “是的，这里现在是圣杯战争出现了什么变故.才导致整个城市陷入了一片火海之中，虽然不清楚到底发生了些什么.但有一点能够确认说完这番话.克洛伊便没再多说什么,起身向着教堂方向走去。她对于冬木市太熟悉了.特别像这样波大火吞噬的冬木市也见过太多次了,之前有一阵庞大的魔力碰撞，只是凭借感觉就能够判断出那个向是港口所在的位置,根据剧情来看马修等人下一个要去的地方便是教堂。

    奥尔加玛丽一脸纠结的站在原地片刻，依日还是慌张的跟了上去。争的英灵。

    “我就是咕哒子，学握了古代魔术的适任者。

    “古代魔术?我可没有听说过，有这样的古代魔术传承,你和爱因兹贝伦家族有什么关系?”

    爱因兹贝伦实在太神秘了，奥尔加玛丽也无法确认克洛伊说得这番话究竟有几分正确,不过还是勉强接受了这-说辞，同时心中也在克洛伊身比打上了可疑人物的标签，今后- 定要警惕克洛伊这个人。两人来到教堂附近时正好遇到了玛修等人，

    “所长、咕哒子前辈，太好了，你们居然也还活若。”

    “什么叫我们居然也还活着，不过话说回来,玛修你这身衣服是怎么一回事?-直我觉得你身材很好 ，只是没想到会好到这种程度，啧啧这身衣服便是那个所谓的必胜装是吧?看得我都心动了, 就更不要说那些异性了。克洛伊打趣着玛修。玛修红巷脸正准备反驳的时候，奥尔加玛丽在这时开口说道。

    “你们能够联系上迦勒底吗?”

    “可以。听到藤丸立香的回答，奥尔加玛丽当即长出了一口气,能够联系上便说明迦勒底并没有完全毁灭。

    “那边情况怎么样了?"回答奥尔加玛丽的并不是藤丸立香而是迦勒底的医生罗马尼。

    那是个虚拟成像。

    “一太好了 ，应该说不愧是所长吗?在那样的爆炸中心，居然都没有死掉，实在太不可思议了。?应该没错，我并不具备灵子转移的资质，理论上想通过灵子转移只能够是在灵魂状态下。

    “事实我已经死了，只是在灵魂消失之前那一刻被卷入了灵子转移之中才暂时没用真正死亡，一 -旦回到迦勒底我便会因没有内体而真正

    奥尔加玛丽的话语令众人大吃一惊。

    不会吧?”摆了摆手将惊慌的众人情绪稳定了下来,才继续说道:“不过我已经找到了解决方法， 不用太担心这-问题，现在最主要的是迦勒底如今怎么样?

    “现在整个迦勒底工作人员只剩余不足十人，现在我是迦勒底中职位最高的人,因此由我暂时接管了整个迦勒底。”说到这里医生罗马

    “是的，可能是机械故障，也可能是.医生罗马尼没有说出后续事情，但奥尔加玛丽却依旧明白这所代表的含义。

    “人类已经灭亡。

    这一话题令众人感到十分沉重。力量吗?无论对方是做了什么,想要做什么... 只要去阻上他们不就好了。而且我们被灵子转移传送到这里，绝对不一 个偶然，一定是迦勒底亚斯检测到了这里发生 了什么特异的地方。只要修正这一特异点,应该就便可以阻止对方的计划。

    暂时先休息一下，然而开始后续的调直。

    听闻克洛伊这一番话 ,玛修认同的点了头开口说道:“我赞同咕哒子前辈的意见 ,立香前辈要吃点干粮吗?”藤丸立香从玛修手中接过了干粮。

    “谢谢，玛修你身体没问题吧?”

    “是身体疲倦问题吗?还是说我在成为从者之后,身体有没有其它问题?这些的话，并没有什么异常,只是在战斗时稍微有点害怕,-切都正常。

    听到玛修这番话之后奥尔加玛丽眼前亮。这是到目前为止她听到得唯一个好消息。 至少迦勒底手中多了一份面对这一 变故的力量。支持！

番外05.安心吧！就算再怎么废材，我也能带你通关

    

    “看来是没办法继续休息下去了一

    随着克洛伊的话音落下，一股庞大魔力从远处向若众人袭来 .那种古怪的魔力波动，克洛伊第一时间便判断出了来袭的是一 个影从者。 不和自己之前对战的那个完全不是一 个层次.这次来袭的影从者实力要强许多。

    一个影从者出现在了众人面前。

    透过那黑色物质隐约能够判断出这个影从者是一个女性一

    “美杜莎。

    “你确定这个从者是美杜莎?”

    “是的。克洛伊对于从者都太熟悉了， 第一眼便认出了对方。

    “快点撤离,这样的英灵,不是你们所能对抗的存在__-"医生罗马尼神色凝重 了起来,以玛修和藤丸立香两人的战力并不足以对抗英灵，而克洛伊和奥尔加玛丽两人, 一个没有什么战力.一个是还没有召唤从者的御主.没有从者的御主自然也没有任何战力。

    “是这样没错,可我们现在已经没了退路。藤丸立香面露苦潞的回道。

    “玛修，把盾牌借我用一一下呗?”

    “啊?咕哒子前辈现在不是胡闹的时候,没有盾牌我就更无法战胜眼前这个英灵了。克洛伊对若奥尔加玛丽挥了挥手，“我要使用瘾术了。众人一脸悟，不知道克洛伊想要使用魔术,为什么要和奥尔加玛丽说。

    “筋力强化-

    敏捷强化

    “耐力强化三个基础魔术被克洛伊使用了出来,而这一-次魔力源取自奥尔加玛丽,效果要比使用自己魔力要强许多倍， 两人的魔力回路对比起来,克洛伊就是一 根小水管.而奥尔加玛丽就像是城市地下的下水管道-样,完全不是个量级的存在。

    做完这-切，不等影从者美杜莎冲过来，克洛伊便车先冲了上去。

    除了奥尔加玛丽以外，其余人都慌张了起来,你一个御主在没有从者的情况下，向若一个正牌英灵冲了过去 ,这明显是要去送死啊。

    “你在做什么?快回来咕哒子。

    “天啊?她这是想去和英灵正面战斗?"

    玛修急忙跟了上去,这一刻众人才意识到克洛伊的速度究竟有多快.玛修居然跟不上克洛伊的速度。这个时候克洛伊与影从者美杜莎正面对上。众人所料的局面并没有出现,克洛伊犹如早已看穿了美杜莎的攻击路线般，次次回避着美杜莎的锁链攻击， 甚至是一把抓住了美杜莎的锁链,借若美杜莎回收锁链的力量冲到了美杜莎跟前,- 拳轰击在了美杜莎脸上。

    美杜莎整个人被轰到在地上，克洛伊甚至顺势将美杜莎的锁链夺走。

    众人都这一幕惊讶得瞪大了双眼。锁链上的长钉在美杜莎尚未起身之时,不!准确来说，应该是在击倒美杜莎那一刻，克洛伊便已经规划好了之后的攻击，长钉直接钉入了美杜莎的心脏之上， 那怕是有着胸前顶大的脂肪阻挡， 也无法抵挡住长钉的刺入。这可是宝具级别的武器!影从者美杜莎根本使用出任何能力，便以被敌人夺取自己武器杀死这样最耻辱的方式消亡。所有人都能够看出,美杜莎的力量和速度都要强于克洛伊，可在武技方面两者之间存在若非常夸张的巨大差距。

    “解决了?"

    “咕哒子前辈,好厉害。

    奥尔加玛丽则要平淡许多，之前她便已经见证过克洛伊是如何杀死一个影从者得了。 那一个死得更憋屈，没有武器可以被克洛伊夺取,因此而被克洛伊一 拳脚的硬生生打死，相比起来美杜莎这样反而稍微还没保留一 些尊严。

    “她以为成为御主之后要召唤从者， 所以就给自己填写了一个擅长召唤魔术。看着手中消失的锁链，克洛伊忍不住有些惋惜。

    “可惜了,要是能够保留下来，今后再面对什么敌人的时候就简单许多了，哎!到时候还要重新空手夺白刃实在太危险了一些。

    明明说者之前的行为有多危险，可克洛伊脸上的神色却让人看不出有任何害怕的痕迹。

    “现在灵子转移还能使用吗?如果可以的话就传送一件武器 礼装过来吧。医生罗马尼苦若张险说道.

    “库房已经被洗劫了，之前已经确定过里什么东西都没了,也已经没有办法与外界取得任何联络。”迦勒底的情况实在太糟糕了， 现在面对这一烂滩子.奥尔加玛丽头疼的快要裂开了一般。

    ”雷夫呢?”

    不知道，可能已经死了。’这一刻奥尔加玛丽就仿佛失去了灵魂一般，自己最亲近人都死了，现在她只能依靠自己的力量去面对这些问题,巨大的压力令她完全喘不上起来,这可是关于着所有人类存亡的大事件，-个不慎就很可能会导致人类完全灭亡。

    “别那么沮丧，这不是还有我呢嘛!不就是有人想要让人类消灭吗?直接打回去不就得了，这有什么好担忧得呢。”

    “你说得这么轻巧,可现在我们就连敌人是谁，计划又是什么一 点都不清楚.就算是想要战斗也没办法战斗,而且以我们现在的战力对上玛修在这一刻打断了两人的谈话。

    “我觉得咕哒子前辈说得对，现在不是沮丧的时候.无论敌人是什么人，我们都必须去战胜对方，也只能那样做。”

    医生罗马尼和藤丸立香在一旁认同的点了点头。

    所长,别太沮丧了, 至少迦勒底还有我们在不是吗?光是沮丧是没办法解决任何问题得。

    “对,我也认为有什么问题.就要去面对.去想办法解决，光是沮丧不会带来任何变化。

    克洛伊再次开口说道。

    “对!就是这样,身为我的背后灵,你虽然废除了一些没什么战力 ,又是个拖油瓶,还动不动还一直沮丧.但你只要站在我身后提供魔力就足够了，安心吧!就算废除到你这种程度我也能够带你打通关。支持！

番外06.你才不是呆毛王

    听到克洛伊这番话，明明对方是在安慰自己，却完全高兴不起来,不满的怒吼了起来。

    “谁是废柴啊!"

    “这样就对。无论怎么样者要拿出元气来.不然你这背后灵和咸鱼有什么区别。

    奥尔加玛丽决定不再去理会克洛伊.不然自己真会被活活气炸，转头对者医生罗马尼询问道。

    “你们都调直到什么了。

    “这里是2004年的圣杯战争，不过似乎与正轨历史出现了重大的偏移，我们从这一届圣杯战争之中的术阶口中 ，得知了剑阶似乎学握了圣怀控制了除术阶以外的所有从者，现在术阶正在和弓阶交战,我们必须前往圣杯术式所在之地打败剑阶才能阻止这一切。顿了一下，医生罗马尼继续说道。

    “我们的计划是准备先让玛修特训一下知晓自己宝具的真名,只有这样玛修才能够解放宝具的力量。

    “你不知道自己所融合的是哪个英灵?”

    虽然知晓迦勒底正在进行着英灵融合的实验，而马修便是这一实验下诞生， 但负责这一实验的势力并不受她管辖因此并不知晓具体情况。

    “是的。

    这是克洛伊在一旁开口了.

    “就这个?其实我认识这个盾牌。

    “啊?”

    众人再次惊讶到了，一 脸吃惊的看者克洛伊,实在想不明白克洛伊怎么会知这些。

    “嗯,好。”克洛伊抚摸着盾牌上的纹路，想起了曾经将其当做饭桌使用的事情，“你融合的英灵 应该是兰斯洛特之子加拉哈德，而手中便是曾经大不顺亚瑟王与圆桌骑士-同使用过的餐桌...额, 眼神别那么怪异好不?好吧，是会议桌的一角。其真名为已然遥远的理想之城。

    动咒文: 那是能治愈所有伤痕,所有怨恨的吾等的故乡一 显现吧，r已然遥远的理想之城」( Lord Camelot) !”似乎是听到了有人在呼唤自己，盾牌在这一刻闪耀着璀璨的光明。玛修似乎正在与宝具交流。

    奥尔加玛丽脸猜疑的看着克洛伊说道:“你到底是什么人 ?为什么会知晓这些东西?克洛伊摊了摊手。

    '拜托, 这些都是御主应该知晓的常识好吧。

    “你当我是傻瓜吗?那么好糊弄,这根本就不是常识.正常御主,也不可能光靠着相貌便认出英灵真名.更不会根据宝具外形知晓宝具真名和解放咒文

    “好吧，好吧,其实我是人类最古者的御主,因此知晓者所有英灵的信息。

    明明一听就知道是谎言.科在这一刻奥尔加玛丽却不知道该怎么反驳 .甚至觉得这个可笑的答案有那么一丝可信度，

    依旧还是那副笑眯眯的神情， 克洛伊继续说道:“好了 ,现在不是谈论这些的时候，快点解决掉剑阶回到迦勒底吧一今后还有很多事情等待着我们去解决, 去调直, 不能在这里浪费掉太多的时间。

    当然要是被剑阶团灭了， 那就没必要为这些问题优愁了。前面的话语令众人意识到了问题的紧迫感，而后面那一句话让众人感到了 压迫感。

    笨蛋，你后面那句话说出来，除了打击自己队友以外还有什么作用!”

    “让队友更谨慎一些?”众人再次踏上了寻找剑阶的道路上。因为已经没了退路。

    来到了圣杯术式所在的位置，穿过了一条昏暗的洞窟 ，闯过怪物的阻拦终于看到了犹如大魔力熔炉一般的漆黑圣怀 ,其中涌动的魔力甚至比迦勒底中央供电所还要夸张，不对!这其中所汇集的魔力转换成电力的话.完全足够提供一个国家一 年的电力消耗。

    “还真是令人熟悉的东西。

    看着不远处的大圣怀,这幕克洛伊见过太多次了，甚至感知到大圣怀正在呼唤自己。

    “你见过这东西?”伦这件事，“不是见过，因为这个东西就是我们一族创造出来的东西，而我曾经便是圣杯的部分..

    现在已经摘除掉了， 这也导致我失去了百分之九十九的魔术回路，不过这还真是令人怀念啊。而这时一个身穿漆黑铠甲，手持宝剑的精教少女媛缓从远处向若众人所在方向走了过来,此刻众人甚至都已经足以看清对方那金色瞳孔，单单从对方的装扮来看,就能够认出对方显然是这一 -次目标，导致特异点出现的一

    剑阶从者亚瑟王。

    .... 多么庞大的魔力...不过那真是亚瑟王吗?亚瑟王不是男人吗?”

    众人都因亚瑟王身上庞大魔力神情凝重了起来。

    “显然就是这样，可能是有什么原因让她不得不女扮男装登上了王座，才让她被世人认为是男人罢。相比起众人古怪的关注点，克洛伊则是凝视着亚瑟王的头顶。

    呆毛王，你已经迷失了自己的灵魂。

    “没有呆毛的亚瑟王，我可不承认!这样的你根本就是在污染呆毛王。

    奥尔加玛丽急怕拦住了克洛伊。

    “快住嘴，你这样只会激怒她!

    认识的呆毛王，可是一个非常贪吃的美丽女士，头上顶着一

    “这样的秘密.你居然知晓，看来我们确实曾相识过，不过抱歉我并不记得自己有曾与你相识过。

    色的亚瑟王脸色有些疑惑克洛伊所说的秘密，确实是只有熟悉她的人才能学握,可脑海中却并没有与克洛伊相关的记忆。

    “多说无用!你已经丢失了灵魂，我绝对不能让你这样继续迷失下去。

    失去呆毛的你，就已经是我的敌人。

    “是这样吗一那我现在就让你明白 ， 我是亚瑟王，大不列颠的王,杯是什么呆毛王”支持！

番外02.真相往往都是在眼前溜走

    

    “你确定真是魔术师吗? ? ?”

    原本应该为自己未来而担忧的奥尔加玛丽此刻，却完全没办法将精力集中到思考自己如何才能够避免回到迦勒底便会死掉的事情。

    此刻克洛伊正用着一把她之前用魔力强化过的木刀正和一 名影从者正面战斗。

    虽然眼前这个影从者只是通过某种方式盗取了一小部分力量的倪儡，实力无法与真正的英灵比肩，甚至就连被御主召 唤而来的从者都比不

    能算是个中等魔物 ，但那也绝对不是 个常人所能战胜的存在。

    再怎么样差的影从者，也有着英灵生前的武技和战斗经验,并且还学握着宝具。无论怎么看这都不是寻常人能够战胜的存在。可偏偏

    克洛伊这个魔力非常稀少的御主，竟然在武技方面压制了影从者。在这刻奥尔加玛丽十分怀疑克洛伊究竟是一御主，还是从者。

    恐怕许多从者，都不一定能够在武技上战胜她。

    一次次将影从者砍翻， 就是字面意义 上的砍翻,没有宝具加持光是依靠者一柄被魔术简单加固的木刀很难破开影从者防御 ,只能通过这样一次次攻击消磨对方魔力,没了魔力支撑影从者也就无法存在。

    影从者虽然没有多少理智，但依旧被克洛伊刺激得十分愤怒只是这种怒吼,也仅仅是无能的狂怒。明明力量和速度甚至是防御力、魔力,一切都远远凌驾于对手之上,可就是这样他甚至都不能让对手在战斗中退后步。此刻的自己像极

    曾经在斗兽场中看到得一斗牛士与公牛之间的斗争。无论再怎么愤怒爆发出多强力量发动攻击,也仅仅只是令自己身E伤势-次次变得更重。

    (必须要想个办法召唤几个英灵,凑身趁手的宝具，不然这样战斗太吃亏了。)

    “终于挂掉了,所长,快来帮我搜集一下素材。”

    “知道了。经过这段时间的相处,如今这个两人小队模式彻底固定了下来,克洛伊负责战斗,奥尔加玛丽则如同御主一般在后方支援 ，并且负责战后搜集素材。克洛伊目光在奥尔加玛丽身上游走。奥尔加玛丽被看得浑身不自在，总觉得这目光中透露着说不出的古怪。

    “你、你想做什么?

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “没什么,就是在替已经搜集了这么多就.应该多少能够给你强化一下了吧?无论怎么说你也是我的第一个背后灵 .就算再怎么弱小, 怎么样也要强化一下,稍微增强一下战力不然战斗中我还要分身去保护你这个背后灵一

    说到这里克洛伊长叹了一-口气。

    “不是说背后灵都是一群强大的家伙吗 ?怎么到了我这却是一个废除所长呢 ?除了当花瓶以外似乎完全没有什么作用，这便是所谓的只要这一刻奥尔加玛丽彻底懵了。过了许久，才反应过来克洛伊所说的背后灵值得是从者，也明白 了克洛伊错将自己当成了从者。

    “喂喂你究竟是怎么样混进迦勒底得 ?我现在是灵魂状态被卷入了灵子转移之中，才得以存活了下来,最多也就是一个幽灵怎么能够只要等灵子装置修复完毕，等我们被传送回去之后，我就会因未来内体已经死亡而消散。

    啊一

    我快要死了，为什么还要和你说这些。为什么我这就要死了啊，不 .必须要想办法,一定有什么办法能够避.死 如果雷夫在的话,-定能够找到解决办法 .等等!未来迦勒底还没有被破坏掉，之前雷夫应该没有在爆炸区域内，只要找到玛修和立香两人应该就能够和迦勒底联系上找到办法。对,只要联系上迦勒底找到雷夫便能够解决问题。什么啊，事情也并没有想象中那么糟糕。都是你这家伙总是说一些莫名起名的话 ，才会让我这么慌张失了寸，不然这样的解决方案早就应该能够想到。

    奥尔加玛丽静神已经有些混乱了起来。

    迦勒底出现了内奸,自己被炸死，又莫名期妙以灵魂状态通过灵子转移来到了这个被火焰吞没的城市，还有一旦修炼装置修复自 己被传送回未来那一刻便会因内肉体消失而死亡, 这切犹如座大山般压在心头，压得她喘不上气来。不去细想还好，现在细想精神几乎都快要崩溃了。克洛伊见伏瑶了摇头。

    一直装傻充愣的说那些其名其妙的话 ，为得就是不让奥尔加玛丽去集中精神思考这些事情，防止輿尔加玛丽的精神因此而崩溃。并且这一路上,她-直在思考若如何才能够解教奥尔加玛丽。

    看过剧情得克洛伊知晓雷夫对于奥尔加玛丽来说就如同父亲般的存在 ，是这个世上她最信任的人没有之一， 也正是因为这一羁绊的缘故

    “不要妄想了一

    “啊?”

    奥尔加玛丽一脸惊愣的看着克洛伊，不知晓克洛伊为什么突然这样说。其实心中已经意识到了答案

    “如若真有人能够入侵迦勒底并且还在中央管制室内部和中央供电所,这两个最高机密位置安置炸弹，哦，对了,重要管制室那-枚炸弹不是放置在你脚下，你觉得什么人能够做到这一切?而且能够在迦勒底之中做到这一 切的人，会只是炸毁这两个地方?

    迦勒底必定已经被清洗过了，说不定活下来得人就只有我们几个人，迦勒底已经彻底已经名存实亡。没有说出剧情内容，只是按照局势简单说了一些。这些东西只要学过情报分析的人.都啊能够轻松看透这一切，克洛伊能够做到，身为迦勒底所长的奥尔加玛丽又怎么可能看不适?只是不愿相信。能够在这两个地方安置炸弹并且还不被外人发现的人就只有一

    夫。支持！

番外07.补全，献上不收费的最大极限九百字

        　　两人手中的圣剑强度完全一致，都只是一宝程度而已，若是刚才无法战胜黑色亚瑟王，她便要祭上小莫的坑爹剑了，在那柄剑刃下只要两人宝具和魔力相差的不是太多，黑色亚瑟王就无法战胜小莫的坑爹剑。

    却没想到黑色亚瑟王心中并没有胜念，这导致了契约胜利之剑威力大幅度降低。

    失去了黑色亚瑟王的掌控，大圣杯之中的力量变得不稳定了起来，克洛伊忍不住叹了口气，因为她感知到了，这是大圣杯在召唤她。

    “大圣杯变得不稳定了起来，我要去控制住它，你们小心——”

    说完这句话，克洛伊起身向着大圣杯走去，同时为了防止雷夫出现将奥尔加玛丽弄死，还对着奥尔加玛丽招了招手，“过来，所长我需要你的帮助，我现在力量太过微弱，不能独自一人压制住大圣杯魔力。”

    “那种大熔炉，你真有办法控制？”

    “我曾经可是圣杯。虽然我已经摘除了，自身与其的关系，不过依旧还保留着些许力量。”

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    两人向着大圣杯所在的位置走去，随着克洛伊越来越接近大圣杯也变得越来越稳定。

    不是克洛伊控制住了大圣杯而是在迎接她。

    （归来吧！归来吧——）

    怪异的声音在克洛伊脑海中响起。

    不远处也浮现了一个金色杯子，那边是大圣杯的本体。光是看着它这一刻克洛伊就忍不住，回想起曾经用其喝酒和饮料的经历——那段时间还真是令人怀念的时光，终于又再一次拥有了自己的专属杯子。

    而这时一个人影突然出现在了圣杯面前，挡住了两人的去路。

    “雷夫？雷夫！雷夫——真好，你还活着呢，我就知道你会那么轻易死去，要是没有你，我……”

    克洛伊知晓剧情，却并没有阻拦奥尔加玛丽向着雷夫奔去，之前她已经暗示过奥尔加玛丽了，是雷夫在迦勒底安置了炸弹，可对方现在却依旧还相信着雷夫，这一事实还是让奥尔加玛丽早一些看透得好。

    不然今后奥尔加玛丽很可能会再次被这份信任利用。

    “呦！奥尔加，你也很辛苦呢。”

    “是啊。雷夫……全都是一些意料之外的事情，直到现在我大脑都一片混乱，不过，只要有你在的话，总会是有办法得吧。”

    “那是当然了，都是些意料之外的状况，真是令人感到火大呢。”

    停顿了一下，雷夫才继续开口说道：“罗马尼，当时我明明命令你前往中央管制室得，为什么你没有去？还有奥尔加玛丽……我明明都已经将炸弹安置在了你脚下，没想到你居然还活着，不，也不能说你还活着吧。

    若不是因为那个家伙，你只要回到未来那一刻便会因没有肉体的缘故灵魂直接消失。

    现在还必须要我亲自动手——

    真是令人火大。”

    支持！

番外08.失去了灵魂的咸鱼

    

    “既然这样,那就让你所期望的那样将自己的一切都奉献给迦勒底吧!'

    一个橙黄色的棱形 物体从大圣杯之中分离而出，漂浮在了雷夫手学之前那边扭曲的特异点具现化产物。

    未来之门在雷夫的背后展开，犹如火焰燃烧若的迦勒底亚斯，那原本蔚蓝的人理，在这 -刻几乎如同太阳一般，甚至都不用雷夫说明，所有人都意识到了这一状况代表了什么，人理已经被烧毁。

    “是真得哦,我可是为了你特意把这里的失控与未来相连，让你看到这一切,也以此纠正错误。

    随着雷夫的声音落下.奥尔加玛丽整个人悬浮了起来.向那燃烧若如同太阳一般的人理飞去。

    “奥尔加玛丽，最后让我来满足你的愿望，就像你一 直所期望的那般去触摸它吧!”"

    “你在说什么?那可是迦勒底亚斯啊一

    “嗯，确实呢!这东西跟黑洞没什么不同呢，哦,不树，这-刻看 上去更象是太阳吧。无论如何人类只要触碰它便会被分解到分子级别尘这一刻奥尔加玛丽终于认清了雷夫的真面目。

    慌张的大叫了起来。

    “不要,救救我,谁来救救我一为什么 ，为什么总是这样....不要 ，住手,不要不要... 我还什么都没做，还没有得到任何人的夸奖。

    奥尔加玛丽的身影征不断靠近者迦勒底亚斯,整个人几乎快要被这人理之焰焚烧。

    “喂喂 我一直不说话，总不真能当我不存在吧! ?至少这也是我的第一 个背后灵，那怕再怎么废除，除了颜值以外一无是处，但那也是展于我的东西 你这样不经过我的同意, 就如此玩弄我的东西, 真是令人火大呢。克洛伊握着天之锁的另一头，将奥尔加玛丽向着自己身边拉来。这时雷夫目光凝视在了克洛伊身上。

    “你到底是什么人?为什么会学握天之锁。

    “普通的御主可没有与英灵正面对抗的武技，也没有创造宝具的能力，不过..这并不重要， 你既然想死 ，那我就成全你，和奥尔加玛丽一同葬送在这人理之焰中一同化作分子级别的尘埃吧拉力顿时大增,就连克洛伊都有些站不稳了身形正被向若迦勒底亚斯挪去。而这时克洛伊操控着天之锁向着雷夫缠去。

    对于没有神性的存在,天之锁只是一条比较坚固的锁链，但这一是对于英灵来说是如此 ,此刻雷夫可还没有完全学握魔神柱的力量，不然受到天之锁攻击的雷夫,在这一刻精神分散 ,让克洛伊这边拉扯力顿时大减，克洛伊趁机将奥尔加玛丽拉到了自己怀中。

    “身为背后灵,你还真不合格呢,除了颜值以外可真是一无处了。

    “一来吧 !让我见识一下，你究竟有什么能力，敢对我的背后灵出手。

    随着声音落下。

    天之锁全力向若雷夫涌去，犹如一张巨网，封锁 了雷夫所有规避的途径。雷夫冷眼瞟了克洛伊-眼。

    “这一次算你胜了，我还有其它事情需要去忙，现在可没有太多时间浪费在你身上。

    他过来只是为了回收特异点，后面还有很多事情需要他去处理.而且这个特异点已经被破坏.正在波抑制力所修复,继续待在这里很可能皮卷入抑制力的伟力之中。最主要的还是克洛伊表现出来的实力，并不是那种短时间就能够战胜的蝼蚁。

    “迦勒底的诸位我很期待下-次的再汇，不过这很可能不会实现了，你们根本无法支撑到下一-次见面的时候。说完雷夫便从原地消失不见。

    整个特异点的时空在这时也变得越来越混乱不稳定，现在特异点正在崩塌，不!是被抑制力修正轨迹。

    迦勒底亚斯终于有了反应。眼前黑-亮众人便再一-次出现在了迦勒底之中。

    站在原地许久之后，众人才从之前的惊慌中回过神来，若不是迦勒底亚斯周围还有着烧焦的痕迹，迦勒底亚斯变成了灰色，刚才发生的一刀就像是都只是幻觉。

    可周围一切都明确告诉众人，这并不是一场梦,那就是现实。

    奥尔加玛丽在这一刻终于控制不住自己的情绪痛哭了起来，完全失去了平日里所长的威压，就像是个小孩子般痛哭着。 人理无法观察，迦勒底被破坏，自己的死亡,这些奥尔加玛丽都还能够接受，真正令她崩溃得是就像父亲样的雷夫，居然背叛了自己,想要杀死自己。

    “行了.哭哭就得了,在这样下去,你就连唯一的颜值都没了 ， 到时候就真一无是处了。

    克洛伊不安慰还好，这一安慰让奥尔加玛丽哭得更厉害了。其实你已经做得很好了,也很努力了，不然那个时候雷夫为什么谁都不杀.就杀你呢?肯定是觉得你比较有威胁。

    嗯，所以不要哭了。”

    依旧还是没有用处，克洛伊苦恼的操了操头发，对着医生罗马尼说道。

    “这个就先交给你了, 我累了.要先去休息-下。”

    “好得，放心吧。回到自己房间内睡了一觉醒来 ,手上之前消耗的令咒已经恢复，现实吃了一顿饭这才去看了一眼依旧自闭的奥尔加玛丽，这-次事故对于奥尔加玛丽打击实在太大了.到了现在还是无法从伤痛中走出来。

    双眼空洞完全没有一丁点神采。

    (看来，要注入灵魂呢。

    克洛伊动了动手指，牵动了奥尔加玛丽身体中的魔术回路，让其变得古怪了起来

    这可是她阅读了间桐家族魔术学握的魔术技巧。支持！

番外09.你可真是个小机灵鬼

    体内仿佛有着什么东西在燃烧，奥尔加玛丽忍不住痛哼了起来。双眼凝视着克洛伊。

    “你这样真的很失礼唉!我可什么都没做,你要明白现在不是我对你做了什么，而是抑制力对你做了什么。奥尔加玛丽实在不明白这和抑制力有什么关系。

    “你身体已经不存,现在灵魂却单独存在，你不会真以为我只用了-些凶骨和虚影之尘这些普通索材就能够让你变成亚英灵-般的存在吧

    之所以能够变成这样,主要是我当时借若那两种素材之中残留的圣怀魔力完成。

    现在圣怀是被带回来了,可圣怀已经没了魔力,只是一个普通的容器。你也就没了魔力源帮你抵制抑制力。嗯，准确来说，你就要消失了,开心吧!终于要从痛苦中解脱了呢。克洛伊眼睹吓眨一下的胡扯者。不过奥尔加玛丽可不是小孩子，“那为什么 ， 之前没事，现在你一出现我身体就出现了问题。“

    “你是我的背后灵，有着契约的联系,我自然能够清楚学握你身体全部状况.正是发现了这一点我才过来，不过看你现在的样子，我就知这一问题已经不需要解决了，这个世界对于你来说， 只剩下了疼痛.死亡对你来说反而是一 种解脱。说着克洛伊就走到奧尔加玛丽的衣柜旁边。打开看着里面的衣服。

    “嗯，你觉得哪一件衣服用来做衣冠比较合适呢?挑件最喜欢得吧一今后它将会代表你的身体被安葬在亳 地中。”

    “不要，不要，不.. .救我 我还不想死..

    “不，你已经死了,而且走得很安详。

    “好疼，我不想...我还没得到过别人的夸奖呢..

    “你生前已经做得很好了，也很努力了， 我们会继承你的遇志击败敌人解决事件还救人理，全人类也会铭记你的贡献。

    我还没死呢,我不想以那种方式被铭记一我还能抢救一下。”

    这-刻奥尔加玛丽眼神中终于有了一点神采。与此同时，奥尔加玛丽的身体正在点点化作光消散， 就如同那些被击败的敌人一样。奥尔加玛丽惊恐的抓住了克洛伊的手。

    那好吧。”

    克洛伊凑了上去.咸猪手在奥尔加玛丽的长腿上游走了起来。

    “啊?”

    奥尔加玛丽当即惊呼出了声。

    “别这么大惊小怪得，我这是在用魔力调整你的灵基，让消失掉那一部分恢复过来 ，当然你也可以拒绝，今后就这样以缺少部分躯体的样子存活下，嗯，现在这样的程度，应该今后只能依靠着轮椅行动了呢一在克洛伊抚摸下,那锻炼的恰到好处.没有一分- 亳赘肉的双腿正在恢复 ，消散的部分-点点从新出现。

    特别是那较是那小脚丫得到了克洛伊主要的照顾。奥尔加玛丽的双脚也意外的敏感呢,已经过足了手隐，克洛伊开始了正事。

    “接下来就是真正的治疗了。

    “啊?还没结束吗?”

    “你现在最主要的问题是体内腐术回路在制力干扰下出现了问题,需要以我作为媒介帮你人工恢复,你可以选择一下，是我上面入手，是从下面入手奥尔加玛丽愣了片刻后才回过了神。小心翼翼的咨询着。

    “这个有什么区别?”

    “没什么区别，就只是进入身体的位置不同而已。

    “什么进入体内是魔力吗?"

    “嗯，必须将我的体液送入你体内才能够帮你纠正这一问题。克洛伊尽可能不让自己坏笑出来。

    “是选择唾液呢?还是尿液,又或者...其它得呢 ?我尽可能都满足你哦，为了救你我可是连着耻心的都顾不上了呢。

    这一 刻奥尔加玛丽十分想质问一声， 你确定， 自2真有羞耻心吗? !

    随口便将这些惊人的东西说了出来。

    “真得只能这样吗?”

    “也有其它选择，比如说我的洗脚水.泡澡水之类得，不过,这些都较稿释需要很多才能够起果。

    “好了没?在这样耽搁下去，可就又要从重塑灵基开始了。”

    又不知道这些话有几分真假，可自己如今已经落在了克洛伊手上,已经不再是信不信的问题,而是只能相信这些并且做出选择，“那... 那就唾液吧。相比起其它的东西,这个更好接受一些。

    “那‘啊’把嘴张开

    奥尔加玛丽疆料着身子，认命般闭上了双眼，微微张开了小嘴，下一刻便到有什么柔弱温暖的东西印在了双唇上,并且有一异物进入。

    下一刻便感到- 股温和的腐力涌入了体内，-点点消除若体内的灼烧感。

    (真得?是在帮我治疗? )

    奥尔加玛丽已经分不清克洛伊之前的话语有几分真，又有几分假。说真的话又有许多疑点，说假的话克洛伊是个女人,不是男人，反正让去和另外一个女人接吻，她肯定是做不到，更无法接受甚至觉得那洋很恶心。而克洛伊却忍受着这一切亲吻着自己。体内的变化奥尔加玛丽能够清楚感应出来，自己那几乎要烧毁的腐术回路确实在克洛伊魔力帮助下-点点恢复.这时克洛伊睁开了双眼。

    那是一双犹如宝石一般晶莹透彻的双眼 ，完全无法在其中看到一J点杂质。其中没有任何东西,由此可见克洛伊的内心有多纯净。克洛伊- -本满足的与奥尔加玛丽分开，”这样就差不多了 ，稍微休息一下就应该好了 ，不过这样其实只是治标不治本，抑制力肯定不会放过你，只能是在下次行动中搜集一 些其它素材帮你进 步强化灵基.应该就可以尽可能避免这一问题了。

    射谢一

    奥尔加玛丽→脸感激的凝视着克洛伊。

    “哦，没什么，你可是我的背后灵，做这些都是我的职责所在。支持！

番外10.你是魔鬼吧——

    迦勒底的气氛越来越压抑。绝大部分人被杀死，存活的御主只剩下两人，整个迦勒底各方面人员都严重不足，只是勉强保持着运转。

    看着玛修和奥尔加玛丽，以及.....克洛伊当即感觉眼前亮。

    “确实有点。医生罗马尼一脸正色的应道。这确实是个问题.不光是克洛伊注意到了这一点,其余人也注意到了这一点，甚至有些担心迦勒底还没被敌人击垮，就先有一些成员承受住重压自我毁灭，毕竟现如今外界人理已经完全消失.迦勒底亚斯也无法在对未来进行观察人们都看不到任何希望。如此重压下,就算有人承受不住疯掉也并非是什么不可思议的事情,或者说就算有人疯了也正常.可现在迦勒底剩余成员，除了御主以外几乎是每个人都要同时兼顾数个工作岗位才能够确保迦勒底的正常运转,-真有人承受不住重压疯掉,空余出岗位其余人就必须要兼顾更多的岗位.工作压力也就越来越大, 形成一个恶性循环。

    奥尔加玛丽这一刻莫名感到-阵寒意。

    疑惑的看了一眼温度控制器 ，上面显示的温度#不低,这让她很疑惑为什么自己会突然感到冷。医生罗马尼看着克洛伊追问道。

    “嗯,确实有一个，不过需要所长和玛修、达芬奇三个人配合。

    “你不会是想通过生理方面解决这一问题吧 ! ? 我们这可不是什么集中营

    “那种方法宰太低了，就算我也牺牲一 下,那今后也什么都不用干了,就整天等着接客好了, 到时候确实能够确保所有人身心健康,可除了维持迦勒底的运转以外也差不多废了，嗯，到是可以人类重新得到繁行。

    当初医生罗马尼也曾为了提升自己自己手下士兵气势,使用过类似的方法。

    “那你说的方法是 ?通过演讲鼓舞气势?这个确实有效,不过也只能在短时间内有效,时间一长情况还是没有变化。沉默了一下，随即又想到了什么。

    “发展信仰?以神权来保持内部隐定?"

    “嗯.差不多一个意思吧!我是想让所长、玛修和达芬奇三人组成偶像组合在迦勒底出道举办演唱会，以三人的资质而言这个办法可行度高,到时候人们都将三人当成偶像去崇拜精神方面问题应该等到缓解。

    “那你怎么不一起出道呢 ?这样成功率会提高-些吧?毕竟所里有不少人都音恋若你呢。’

    “蹦瑚跳跳唱唱歌也就算了..可偶像可是要装作不经意间将胖次露给粉丝看，讲道理这种事情无论怎么想都太羞耻了一些，我可做不来

    “偶像是这么肮脏的存在吗?那你还让三个人出道?"

    “反正又不是我出道，那种事情就无所谓了 。这一刻医生罗马尼感觉克洛伊也只是肤色是白色，而内部其实完全都是黑得。

    克洛伊脸认真的说道:“你觉得怎么样 ?今后召唤了新从者,女的就出道当偶像，男得就当苦力.到时候迦勒底一定能够充满活力， 当前提是不将罗马那个皇帝和龙娘召唤过来就应该没什么问题。”

    “这确实是一个可行的办法 ,不过要得到三人的同意。

    “所长那边就不用去了， 我的令咒储备很充足，足够强迫让她出道当偶像了。”

    医生罗马尼一阵无语，过了片刻才回道。

    “请把令咒用在关键时刻,别浪费在这种事情上。

    “这就是关键时刻啊一这可是 关乎若迦勒底存亡的重大事件，就算是 用上令咒力量也绝对不是浪费。

    ”所长会哭得。

    “没关系，这反而会令些有特殊癖好的成员得到满足。

    “这其中就包括你吗?

    “你居然还真的承认了。

    “这有什么不好承认得，从者的存在不就是用来取悦御主的嘛一

    “我大概明白，这次敌人为什么要毁灭人理了。

    “哎?别这么说好不好,搞得就像是因为我的存在敌人才要毁灭人理-样，明显就是...” 说到这里,克洛伊停顿了下来,目光凝视在了雷夫正是知晓了人造英灵计划，才会觉得人类已经彻底没救了从而自杀，导致魔神柱觉醒。

    “相比起这个而言，我这种人只能算是有点恶趣味而己。'

    “好像确实是这样

    医生罗马尼所谓的笑了笑,就连神情都没有任何变化,其实他也是人造英灵计划的一部分 ,自然对于整个计划都一清二楚，不过这种程度事情他早就已经习以为常,不就只是一 种人体实验吗?

    “那我去和三个人谈谈这件事。

    克洛伊点了点头，她可是御主要随时确保自己状态，以应对突发事件，因此这件事就交到了医生罗马尼身上。不是说三个人一起出道吗?怎么现在就我一个人?”

    奥尔加玛丽一脸语的看向了医生罗马尼和一旁的策划克洛伊。

    “那我还是所长呢 !”克洛伊不屑的撇了撇嘴。

    “可现在就你最闲,为了迦勒底登上舞台出道吧。

    还没等奥尔加玛丽回过神来.克洛伊便拉开了大幕将舞台展现在了观众面前。奥尔加玛丽此刻因错楞而发出了可爱的声音。过了许久才回过神,想要逃走可又无法负那些期待的目光,只能硬着头皮拿起话筒歌唱了起来。

    “裙子有点太长了这样粉丝在下面根本就看到胖次，必须要将尺寸修改到那种稍微-动就会露出胖次的程度，嗯，上身也太保守了吧?就连豚颈储当起来了，这样粉丝怎么能兴福的起来，必须要修改下尺寸。”医生罗马尼一脸无语的看若克洛伊说道:“你是魔 鬼吧?”支持！

番外11.现世报来得也太快了一些吧

    

    “怎么可能，像我这样的最次也是个大天使一 你看所长现在多开心呀!观众气氛也跟着调动起来了。”

    ”那是快哭出来了,你看眼泪都快从眼眶里益出来。

    “你再看看， 所长也很不满足这样尺寸的裙子呢，明明是第一 天出道就领悟了偶像真谛，裙子不够短，就用手制造意外给粉丝发福利.嗯很不错哦不愧 是能够登上迦勒底所长位置的人.悟性就是高。

    “那明明是在用手压着裙子,在害怕自己走光。

    “你这种直男，根本就不懂得女人。

    “不不，我感觉你这是在给女人抹黑。

    “我要是也上去, - 定会和所长样破这样品头论足吧 ?实在是太差耻了一些。

    “今后离那两个怪人远一点吧。”

    “是的呢,立香前毕。”

    “不过真没想到,所长竟然还有着这样的一面，这实在太令人惊讶了。

    “确实呢

    此第一场演唱会成功落幕，期间并没有发生任何问题,奥尔加玛丽的表现也甚称完美，如若不来迦勒底当所长，绝对能够依靠着各种潜则成功当上大明星。走下舞台奥尔加玛丽就仿佛是失去了灵魂一般，瘫倒在地上痛哭了起来。

    “记住这一刻的激动 ，我希望你今后在取得成功之后，不要忘记了这一刻的初心。

    “这明明是觉得太着耻才哭了。

    “哎?是这样吗?”两人的谈笑声引起了奥尔加玛丽怒视。克洛伊却对此视若无睹，“明天也请继续努力。

    “不要,不要，不要.

    那好吧,既然不想继续那就算了，原本我还准备明天和你一起登场呢，看来只能取消了。

    奥尔加玛丽眼前一亮，今天自己所承受的耻辱和克洛伊脱不开关系，她想让克洛伊也品尝次这样被那么多人关注着 ， 害怕走光又害怕跑

    頁得?

    “你和我一-同登场那一点。

    “说谎是小狗。”

    二天。

    “汪汪一我是条小狗，汪汪

    克洛伊恬不知耻的学狗叫若

    此刻奥尔加玛丽却没有一丁点的喜悦,这次真要哭出来了，“你太过分了 ，咕哒子!

    “哦,还好吧,其实你出不出场都无所谓得，反正不就是让大家失望,让大家期望落空，最多也就是有一 些人承受不由打击疯掉什么得，，不树，人类哪有那么脆弱,绝对不会有人因此疯掉得， 嗯，就算是真有人疯掉了也绝对是那个人太脆弱了，

    “不要，不要拉开大幕，到少，至少要让我穿上安全裤.

    “那样会让那些想要看所长胖次的人失望得。”

    “只有你一个人会因为这种事情失望!咕哒子你不要太过分了，我可是所长一”

    “好吧，所长大人，那我们一起台总可以了吧。

    “可以是可以，不过在这之前,你先把安全裤脱掉!或者是也给我一条安全裤。

    “你太过分了.所长!”

    “过分的明明是你。”马修实在看不过去了在陌生男性面前更令人羞耻。重新换上了平日里穿的服饰,奥尔加玛丽这才拽着克洛伊和玛修两人登上了舞台中。奥尔加玛丽和玛修两人在前面歌唱着，而克洛伊则在后面打若架子鼓为两人配乐。相比起腼腆的两人而言,克洛伊早就已经习惯了比这大上数倍的场面，那怕是穿者比基尼也都不会有任何耻感。而演唱到一半时， 暂报声突然想起，穿了激昂的人群。

    “检测到特异点

    演唱会也因此而被迫终止, 所有人都开始忙碌起来。

    “你确定,这次做足了准备?"克洛伊第一时间连上了迦勒底。奥尔加玛丽的身影如同像索一般出现在 了克洛伊面前，“出现什么问题了 ?你所在的位置怎么偏离了预定轨迹?"

    “我还想问呢一 相比起这个我更觉得， 现在如何保住性命才最重要。

    此刻克洛伊面前的不是别人,正是里的圣女。

    对方征用那充满恶意的目光凝视着她，就仿佛稍微有些异动便会将她撕成碎片一般。

    现如今手头上可没有圣杯供克洛伊使用，以她体内那如同小水管一般的魔术回路， 对方一 般从者还好， 直接对 上奥尔良这一特意的最终b嗯，现在的你似乎已经完全堕落了呢，真是太好了，其实我十分痛恨这个国家,就让我们一起来破坏掉这个国家吧一如果可以的话,请允许我亲吻你的脚丫以示忠诚。”奥尔加玛丽无语的看若克洛伊。

    “你这人就连一点羞耻心都没有吗?还有她是什么人?怎么会有如此庞大的魔力?”

    黑贞德邪笑的看着克洛伊。

    “圣女贞德的故事你听闻过吗?这位美丽的女土就是圣女贞德，嗯。只不过看样子是完全堕落了，我敢肯定这一特异点的根本绝对是因为

    所以说....你们和我到底有多大的仇才会直接将我传送到最终boss面前，就连一点打怪升级的前都没有!"这时一服强大气压从空中降临，庞大的身躯如同小山一般,周围所有建在其面前都显得十分渺小。只存在神话中的巨龙。巨龙冷冷的咬着牙,单单只是颗龙牙的体积都和克洛伊几乎相当。

    -你也这样认为吗?神秘人。

    “是呢，我最喜欢小动物了， 嗯，可惜我天生对小动物过敏,靠近就呼吸不畅 ，所以就不要让它靠近我了， 这样远远看上-眼就足够了

    黑贞德依靠在巨龙巨大爪子旁边,脸上邪魅的笑容，令人若迷，也令人感到阵阵寒意，用着如同猫捉老鼠一般的目光凝视着克洛伊，“既

    不不不一。

    这一刻克洛伊有些怀疑，自己是不是欺负奥尔加玛丽欺负得有点太过分了才会遭到这样的报应。

    “其实这样廷好得。支持！

番外07.补全，献上不收费的最大极限九百字

        　　两人手中的圣剑强度完全一致，都只是一宝程度而已，若是刚才无法战胜黑色亚瑟王，她便要祭上小莫的坑爹剑了，在那柄剑刃下只要两人宝具和魔力相差的不是太多，黑色亚瑟王就无法战胜小莫的坑爹剑。

    却没想到黑色亚瑟王心中并没有胜念，这导致了契约胜利之剑威力大幅度降低。

    失去了黑色亚瑟王的掌控，大圣杯之中的力量变得不稳定了起来，克洛伊忍不住叹了口气，因为她感知到了，这是大圣杯在召唤她。

    “大圣杯变得不稳定了起来，我要去控制住它，你们小心——”

    说完这句话，克洛伊起身向着大圣杯走去，同时为了防止雷夫出现将奥尔加玛丽弄死，还对着奥尔加玛丽招了招手，“过来，所长我需要你的帮助，我现在力量太过微弱，不能独自一人压制住大圣杯魔力。”

    “那种大熔炉，你真有办法控制？”

    “我曾经可是圣杯。虽然我已经摘除了，自身与其的关系，不过依旧还保留着些许力量。”

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    两人向着大圣杯所在的位置走去，随着克洛伊越来越接近大圣杯也变得越来越稳定。

    不是克洛伊控制住了大圣杯而是在迎接她。

    （归来吧！归来吧——）

    怪异的声音在克洛伊脑海中响起。

    不远处也浮现了一个金色杯子，那边是大圣杯的本体。光是看着它这一刻克洛伊就忍不住，回想起曾经用其喝酒和饮料的经历——那段时间还真是令人怀念的时光，终于又再一次拥有了自己的专属杯子。

    而这时一个人影突然出现在了圣杯面前，挡住了两人的去路。

    “雷夫？雷夫！雷夫——真好，你还活着呢，我就知道你会那么轻易死去，要是没有你，我……”

    克洛伊知晓剧情，却并没有阻拦奥尔加玛丽向着雷夫奔去，之前她已经暗示过奥尔加玛丽了，是雷夫在迦勒底安置了炸弹，可对方现在却依旧还相信着雷夫，这一事实还是让奥尔加玛丽早一些看透得好。

    不然今后奥尔加玛丽很可能会再次被这份信任利用。

    “呦！奥尔加，你也很辛苦呢。”

    “是啊。雷夫……全都是一些意料之外的事情，直到现在我大脑都一片混乱，不过，只要有你在的话，总会是有办法得吧。”

    “那是当然了，都是些意料之外的状况，真是令人感到火大呢。”

    停顿了一下，雷夫才继续开口说道：“罗马尼，当时我明明命令你前往中央管制室得，为什么你没有去？还有奥尔加玛丽……我明明都已经将炸弹安置在了你脚下，没想到你居然还活着，不，也不能说你还活着吧。

    若不是因为那个家伙，你只要回到未来那一刻便会因没有肉体的缘故灵魂直接消失。

    现在还必须要我亲自动手——

    真是令人火大。”

    支持！

番外13.相信我，她真很温柔得。

    在奥尔加玛丽的指引下，克洛伊找到 了一处地脉分支，虽然无法布置圣杯术式 ，但用来召唤从者却已经足够。现如今克洛伊手上并没有召唤特定从者的媒介，因此也只是尝试下看看能不能得到英灵的回应。这完全是撞大运的测试。

    成功率十分渺茫。

    “存在于人理之中的远古英灵,听从吾的召唤而来，降临于世一-”

    奥尔加玛丽听从克洛伊的咒语脸晉。

    “你咒语错了，这样可没办法召唤出从者.. .额,当我什么都没说。

    克洛伊的古怪魔术再一 次刷仙了奥尔加玛丽的认知。召唤木式之中闪亮起来。

    "唉? ?这...不是从者 ?是什么东西?”出现在克洛伊和奥尔加玛丽两人目光中的并不是任何一位从者,又或者是世间之中曾存在过的魔术礼装，而是一 张红色的卡牌。

    “职阶卡。

    与奥尔加玛丽的陌生不同，克洛伊可对这一东西十分熟悉。

    “那是什么?你知道?"

    “你可以理解成拥有部分英灵力量的魔术礼装。’

    虽然还不太清楚职阶卡的概念,但奥尔加玛丽却也差不多听明白了。

    “使用这一礼装,便能够获得相应的从者力量?

    “嗯。”

    “那这张职阶卡拥有着准的力量?

    提亚马特。

    “那是什么 我怎么没听说这个英灵?等等.你说得不会是那一个提亚马特吧? !这样的存在怎么可能会被召唤奥尔加玛丽话语还没说完，便波医生罗马尼打断。这.刻医生罗马尼脸色十分凝重。

    “你到底是什么人!”

    别人看不出职阶卡上那个职阶符号是什么意思，身为术阶的所罗门又怎么不清楚这个符号的含义，只是让他搞不懂的是克洛伊为什么能够- 种末知方式召唤出提亚马特的力量,那可是被人类史所拒绝的大灾害兽阶。

    灵主要的是一克洛伊并不在他所看到得未来画面之中。准确来说，应该是咕哒子应该是死在了最初那场爆炸中，他所看到的未来画面之中是由藤丸立香和玛修两人集结了所有人的力量才团救了人理，若非如此他也不会在藤丸立香来到迦勒底之后，便表傻的进入了藤丸立香的房间内与藤九立香见面。

    “我不是说过了吗?我是人理最古老的御主.你无法理解也在情理之中，所罗门。听若两人的谈话,奥尔加玛丽时于医生马罗尼的身份感到无比惊讶，一直以来她者陈晓罗马尼并不是普通的医生 ，而是人造从者计划之中所召唤的英灵, 却并不知晓医生究竟是历史上那个英灵，直到现在才从克洛伊口中知晓真相。竟然是一

    除此以外她也十分惊讶,克洛伊竟然真有可能是个

    毕竟克洛伊几乎认出这一路上出现过的所有英灵。

    “是的。”

    医生罗马尼完全无法理解，这个所谓的人类最古老的御主究竟是怎么样的存在 ，也更无法理解为什么对方认识他，而自己却对克洛伊没有印象,他的记忆可并不残缺，甚至就算不是这样世上发生的事情，他都能够知晓,可就是这样他依旧不认识克洛伊。

    “先不说这些.咕哒子这张职阶卡的战力如何?还有它是什么职阶.怎么如有着这么古怪的印记。

    “嗯，大概能够用魔兽淹没这个世界吧。”

    ... 真是古美索不达米亚神话中所记载的那个创世神提亚马特?"

    “没错就是这样,可惜了，召唤得只是张职阶卡,不然真将提亚马特以从者姿态召唤而来,-定能够 令迦勒底偶像团队变得前所未有的那可是一个神话体系中的创世神.也多亏了克洛伊竟然想让对方出道当偶像。不过随即神色就变得古怪了起来。

    “这个职阶符号 .我怎么感觉有些眼熟?”

    奥尔加玛丽在网络中搜索若这一职阶符号的含义，很快便得到了答案。

    & (兽阶)-

    这一刻奥尔加玛丽时对于兽阶有了一定认知，忍不住吞咽起唾沫，神色无比的慌张。

    “那个.... 咕哒子，我们还是将这一职阶卡销毁掉吧。” 现如今就连一 些英灵扰乱人理进程的事件 ,迦勒底都解决起来十分吃力，如若真将这样的大灾害放出, 克洛伊旦无法控制住, 那人理就真要彻底被毁灭了。

    “没关系,不要被神话所欺骗， 也别被这个职阶吓到,其实她是一 个非常温柔的创世神。

    “骗鬼呢啊!真那么温柔的话怎么会成为人类之恶。

    “那是你没和她解决过,要是和她接触过,就会知晓她只是单纯的想要消灭人类，创造一个没有人类存在的世 界而己,没有想象中那么

    “不不不,这已经足够恐怖了，真亏了你也是 人类，居然能够觉得一个想要消灭全人类的恐怖存在会很温柔。

    “安心吧一- 没什么 ,我对提亚马特的力量很熟悉。

    奥尔加玛丽E经紧张的声音都喳了形,若不是隔着屏幕，外加上自己打不过克洛伊，这一刻她真想冲到奥尔良去打克洛伊一顿， "那也不你能够驾驭她的理由，若是一不小心你被她的力量所吞噬成为她的化身， 那我们人类就真完蛋了一

    “就像我相信你那样相信我 ,没关系得，提妈很善良得。

    那亦如鲜血染红的职阶卡无论怎么看都觉得危险，完全感觉不到丝毫的善良。奥尔加玛丽觉得。或许提亚马特或许真很善良,但这份善良绝对不将人类包括在其中。

    除非这个世上只有魔兽没有人类.这份善良才会真正展现。

    “咕哒子，你还是再召唤一下试试看吧..万不得已，绝对不能够使用这张职阶卡。”

    “好吧。不就是一个提亚马特吗?至于这么惊慌嘛-

    “这是能淡定的事情吗!那可是要消灭人类的存在。支持！

番外14.想要你们成为偶像——

    第二次召唤却没了任何反应,无论是克洛伊原创术式,还是奥尔加玛丽所提供的咒文都-样。

    忙碌了一天。

    “你还是老实找个地方积攒些魔力吧，这次事件暂时交给玛修和立香就好，她们已经找到了关键线索。

    “除了狂化从者以外这个时代还有另外七个从者，其中名从者是传说中的居龙勇 土。

    克洛伊看过原著自然清楚知晓这些内容。

    “齐格飞吗?”

    “啊?这个勇者指得是齐格飞吗?”

    奥尔加玛丽一愣,光是听说是传说中的居龙者，却并不知道这个屠龙者指得是齐格飞。

    “应该差不多，有他在的话确实能够轻松解决掉那些小家伙。

    “所以说，你还是老实一些吧。 特别是那张职介卡的力量千万不要乱动。

    “那记得让玛修她们多召唤几个女性从者壮人我们迦勒底偶像团。

    “那样从者绝对会叛逃得。

    “只要动之以情晓之以理， 套上拯救人理的高帽,只要秩序阵容的从者都会乖乖就范得，安心吧。再说我也不会太过分，只是让她们唱唱奥尔加玛丽彻底无语了，迦勒底之中怎么有若这样的奇葩? !

    “你这样就已经足够过分了，你究竟把从者当成了什么啊?混蛋一

    “当然是女神了, 不是女神的话,就算出卖色相也不会有什么效果得，安心吧。到时候我会用上提亚马特的职介卡,变身成创世女神与你没等克洛伊说完，奥尔加玛丽便直接挂断了与克洛伊的联系。

    “切。”

    克洛伊忍不住有些失望。

    说实话，职介卡要比从者更好用，比较从者需要她给对方提供魔力，而职介卡则让她窃取英灵的力量。

    是一从者能够直接出道，不必她去做任何事，只要在-片愉悦就好。职介卡的话，她就只能自己换-个皮肤亲自上台了。

    看若手中提亚马特的职介卡.克洛伊很好奇，今后要 是将七大兽阶聚齐的话,围殴盖提亚会是怎么样副光影.同时也忍不住有些惋惜，若抽出的是盖提亚的职介卡，她大可借着对方的计划， 穿越到过去人类起源一

    成为耶稣,成为炎黄，成为佛陀.将人类一切信仰的起源加持到自己身上.到时候就算是神也要给我出道当偶像，开创一个全民偶像时代。

    可借如此愉悦的计划，现在没办法实施起来。

    (额一怎么突然感觉 ，人理最大的威胁是自己呢?

    觉。这一定是错觉。

    自己可是正在为了拯救人理而努力， 无论怎么看都是套者救世主的模板,和什么恶都没有任何关系。

    自身腐术回路太少也太脆弱，那么是依靠著各种魔术搭配着圣怀碎片应用,想要从地脉之中抽取到足够魔力也需要一定时间 ，等她准备完华奥尔良事件就全都结束了，不过现在有了提亚马特的职介卡，便有了解决的办法。使用了提亚马特职介卡，连同降临的还有提亚马特的意识。就像奥尔加玛丽所说的那般，提亚马特的力量并不能轻易使用，因为这份力量之中包含着提亚马特的意识，寻常人使用这份力量必定便会提亚马特意识同化，成为提亚马特的一个化身存在于世。不要说同化克洛伊了，这种状况下克洛伊有着一万种方法反过来同化掉提亚马特。

    只是那样她便要取代提亚马特成为新的提亚马特,获得其权位.从此彻底被人理所拒绝, - 切看到她身影的生物意识都会完全扭曲.将她见作自已母亲，并且为此可以奉献出自身切，她可不想成为全世界的母亲。

    “给我安静些。

    令咒闪亮，提亚马特力量中所包含的意志被完全压制了下去。

    透过湖泊克洛伊窃取若这个时代的魔力， 庞大的魔力根本不是她体内那脆弱魔术回路所能够承受,因此这些魔力都陂克洛伊存储在了圣杯辛片之中。

    她要赶在玛修等人之前先打败黑贞德，并且强制与对方签订从者契约,让对方站到舞台上出道当偶像，光是想了一下对方羞耻气愤得却又不得不在舞台上唱若黑贞德也想变可爱这类可爱的歌曲， 克洛伊就忍不住兴奋了起来。嗯,对了.还有白贞德。

    男性从者扩充乐队规模,女性从者唱歌跳舞拍电视剧拍电影。正在克洛伊筹划者今后的偶像计划时，迦勒底也正在展开对她的讨论。

    “网络上有直到关于人类最古老御主的资料吗?

    “没有任何资料,从资料上来看,对方除了拥有灵子转移资质以外，并没有任何值得提的地方。医生罗马尼翻阅着资料。这上面记录着，咕哒子从小到加入迦勒底之前所有资料。

    “是以灵魂方式突然降临到这具身上得吗?"医生罗马尼紧皱着眉头，奥尔加玛丽沉思了起来。

    “有!她背后有着一个如同天使羽翼样的巨大纹身，看上去有点像是令咒,可要真是令咒那数量实在太多了。”

    “像天使翅膀- 样的图案?

    医生罗马尼眼前一亮,快速在搜索栏中输入了四个字。

    “神明裁决。”

    剔除掉- 些没关联的信息之后，-个图案出现在了两人视线之中。

    “对.就是这个。也差不多可以解决除了，因为想要以决裁者职介降临，那就只能是生前无愿望的英灵才能够以这一 职介降临。

    读便了决裁者职介的内容,奥尔加玛丽一脸疑惑。

    “决裁者就一定公正吗?”

    “至少不会是邪恶的存在。支持！

番外15.从今天起成为偶像吧

    

    “茫茫人海之中。 我们却总是能相遇，这便是传说中的缘分吧。

    黑贞德没有说话，只是仰着头，凝视着屋顶上的破洞。

    “你口中的缘分就是所谓得. 打破天花板硬闯进来我的居所?如果是这样，那还真是缘分呢。

    过了片刻才收回视线，冷笑着讽刺道。克洛伊却仿佛是缺根神经一 样，完全没有听到黑贞德的讽刺。

    “既然这么缘分， 那就签下这份卖身契出道成为偶像吧。

    “相比起这个，我更好奇.究竟是什么给予了你这么大的勇气,敢再次出现在我面前。不过既然来了那就留下来吧，正好我缺少一些修补屋顶的材料，我觉得你这身皮看上去很合适一

    黑贞德显然是不想再听克洛伊的疯言疯语。另外三名从者出现在了克洛伊面前.

    这阵容有点豪华呢。血之伯爵夫人卡米拉从阵型中走了出来。

    “她的皮肤用来修复天花板,那献血就留给我吧克洛伊无奈摇了摇头，“很抱歉 ，我还没准备好献出自己的一血，不过我对你到是有些兴趣。圣怀之中存储的魔力汇聚在双手之上。

    “既然你那么渴望献血，那就让我来替你用出吧一血啊， 血啊 ，血啊!永远的美， 永远的宴会，直到变老变丑的那一刻!幻想铁处女(Phantom Maiden) !啊哈哈哈，啊哈哈，啊哈哈。”

    幻想铁处女在卡米拉、骑土迪昂、黑贞德三人背后浮现，不!是三个人被凭空出现的铁处女关进了其中，锁链将其紧紧束缚在其中。沉重的另一面正在缓慢关闭 ，尖剌即将咬合在起。唯有穿刺公有点错楞的站在原地,显然是不明白克洛伊为什么不连通自己-起攻击。

    下一刻困住骑土迪昂的幻想铁处女便肖失不见，与此同时克洛伊的声音在这时响了起来，"抱歉 ,忘记了，你是可爱的男孩子,这可不是我的过错， 实在是你的相貌太具有欺骗性了，一不小心就将归类到了女性范围内发动了攻击。正在穿刺公和迪昂要解救两人时黑贞德的声音在一旁响起。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    “还真 是有趣的玩具。黑贞德竟然依靠着蛮力竟然挣脱了幻想铁处女。不过卡米拉就没有这样的实力了, 幻想铁处女本身就是她的宝具，也代表了她力量的上线所在，而此刻这一个幻想铁处女是克洛伊用了超出她两倍的魔力创造而出， 除非在魔力总量上能够超越这一 界限，否则她根本不无法从中挣脱。

    包型幻想铁处女即将闭合， 锋利尖剌犹如巨兽獠牙一般咬合在 起贯穿卡米那身体时黑贞德一击粉碎了 卡米拉身上锁链将其拽了出来。

    一切并没有出乎克洛伊的预料。

    这一-次攻击也只是帮自已拉此出一对一的空间而已。在黑贞德正要挣脱锁链，骑士迪昂错楞时,克洛伊手中便出现穿刺公的长枪,向若虚无的空间刺出了枪,就仿佛是在测试长枪是否顺手般.可在长枪刺到一半时克洛伊整个人便在原地消失不见，直接出现在了穿刺公的背后。穿刺公可是历史上声名显赫的弗拉德三世。在克洛伊动的那一刻，他便顽感到了危机的降临，本能的向一侧闪去,可克洛伊手中的长枪依旧穿刺了他的心脏。在外人看来这一幕就像是穿刺公主动配合克洛伊的攻击， 寻死- 般将自 己心脏送到了克洛伊利刃下。可在场所有人都明白，事情根本不是那样，是克洛伊看穿了穿刺公的动作， 这一 击才会造成如此效果。克洛伊扔下了心脏皮男穿的穿刺公，又-个脚移出现在 了骑土迪昂背后。预感到了危机的降临，想要躲避又害怕自己的动作已经被克洛伊看穿， 就在他迟疑的这一瞬间，-柄利刃同样贯穿了他的心脏.透体而出的熟悉剑刃，让他知晓这把贯穿了自己心脏的长剑,和穿刺公一 样都是他们自己的宝具。难以置信。无法相信个人怎么可能会如此强大.英灵在其面前就没有还手之力。古怪术式在穿刺公和骑土迪昂两人脚下浮现-

    强制性从者契约!

    克洛伊抬起手臂亮出了自己手背上的令咒-

    “我以令咒的力量命令你们两个，从今天起成为我的背后灵吧。

    三条令咒竟然全部消失不见。穿剌公和骑土迪昂两人身上那贯穿身体的宝具已经消失不见.犹如臣民见到了君主一般，半跪在了克洛伊面前。

    “是的，我伟大的主人。

    “好的，没问题，御主。两人的记忆,意识都在令咒的力量下改变。

    他们是被克洛伊召唤而来,为了解救人理而奉献自己力量的伟大战士。看着这一幕卡米拉和黑 贞德两人都感到一阵寒意,克洛伊竟然用古怪的术式搭配令咒的力量让穿刺公,骑土迪昂两人彻底臣服于自己,刚才克洛伊攻击的不是穿剌公和迪昂而是她们两个人，那她们两个的意识会不会也已经被克洛伊扭曲。

    还没等两人有所反应，原本应该已经被破坏掉的幻想铁处女此刻却再次伸出锁链向着两人缠去。幻想铁处女对于黑贞德并没有什么作用.不过也足以让黑贞德一时间无法顾忌到卡米拉 ，得不到黑贞德的救助卡米拉的命运已经注定。

    与此同时克洛伊故技重施.手中出现了黑贞德所使用的武器。有了穿刺公和骑士迪昂这两个案例在前,黑贞德早就已经有了准备,第一时间便反手向着自己背后刺去,可攻击却直接落空了，克洛伊对于黑贞德实在太熟悉了，黑贞德-切反应都在她的预料之中。两人在同一实力情况下.或许还需要费些力气才能够战胜,可现如今克洛伊实力远在黑贞德之上。仅仅只是一次瞬间移动以及一个侧身便拉出了一个致命破定。

    (从今天起开始成为偶像吧!

    黑贞德一)

    手中旗帜直接洞穿了黑贞德的心脏，古怪术式以心脏为范围侵蚀着黑贞德的身体和灵魂。支持！

番外16.尚未结束的事件

    

    “唉唉唉唉一

    玛修和立香等人正准备着帮齐格飞解除身上诅咒恢复战力，之后一起组团去奥尔良刷龙之魔女副本。可这时却传来了捷报。龙之魔女-行人已经被克洛伊控制。藤丸立香差异的说道。

    “我现在越来越怀疑，她其实是某个英灵。

    之前与黑贞德队伍交战过，若不是有玛丽等英灵出现，很可能会被团灭在那里。可就这样的存在，却被克洛伊个人消灭了。玛丽和白贞德等人并不知晓克洛伊的存在,只是知晓玛修两人还有另外一个队友走失了，却并不知晓克洛伊的具体情报,现在听到玛修两人的讲述瞪大了双眼.难以置信.无法相信这个世上还有人能够与英灵正面战斗, 并且在武技上压制了那个传说中的骑士王。

    “我也觉得你们一定是搞错了， 那个女人一定是某个英灵。

    “实在是太离谱了。

    “简直就像是在听闻赫拉克勒斯的传说。在场众人中唯独只有白贞德-人，注意力没有集中在克洛伊的传说中。

    “既然龙之魔女已经被消灭，可为什么一切都还没有结束?”这番话将众人从惊叹之中唤醒了回来。

    “难道主导了这一 切的幕后黑手， 并不是龙之魔女,而是另有其人?不对呀，切线索 全都指向了龙之庵女，而且她明显也是狂化从者们的首领.."说道这里奥尔加玛丽迟疑了一下.随即开口说道。

    “不会是...那个人,做了一些什么多余的事情吧?还是说从者不被送回英灵殿事件就不会结束?

    相比起后者，我更觉得前者可能性比较大一些。”

    奥尔加玛丽话语之中透露着对克洛伊的不信任。与藤丸立香这个御主不同。克洛伊身上谜团实在是太多了. 而且行事诡异多变.实在难以人信服,无论对方做出什么事情，奥尔加玛丽都不会感觉奇怪。最主要是-克洛伊召唤出了提亚马特的职介卡。

    提亚马特那样异常的存在，无论是怎么样的行事，都不可能被召唤而出才对，可偏偏克洛伊将其召唤了出来。不光是召唤了出来.并且还能够驾驭提亚马特的力量。

    克洛伊能够在如此短暂时间中搜集到那般庞大魔力明显就是动用了提亚马特的力量。

    这令奥尔加玛丽十分怀疑，克洛伊本身是不是和提亚马特有什么联系。

    “那个人从刚才的谈话中也该是你们同件吧?怎么听你这番话.... 那个似乎并不值得信任? ! 既然无法信任为什么还要和那样的人成为同半呢! ?还是说你们组织内部其实势力林立，你们双方并不是来自同派系?"白贞德问出了所有人的疑惑。

    奥尔加玛丽苦笑的说道:“之前确实派系林立 ,现在的话,还真没有这一问题了，绝大部分人都已经死在了一次袭击中 ，残存的人员现在呆持正常运转已经是满负荷了，所有人都没精力进行什么派系争斗了.而咕哒子是一个意外因素。

    她曾经的身份信息很正常，可是在那次袭击发生之前，她似乎是被某个灵魂夺取了身体，又或者是说一直隐藏在体内的某个意识觉醒了。白贞德怔了一下，这种情况和自己现在情况太像了，疑惑的反问道。

    “她背后是不是有着这样的标志?”掀起了衣服，露出了背后那代表者决裁者身份的天使羽翼般咒文。

    的，可她的性格和行事根本不像是一 个制裁者。白贞德摇了摇头,显然是并不认同奥尔加玛丽的观点。

    “表现出来得性格，并不能够代表什么.最主要的是对方拥有着这样的标志，那就代表了对方确实是一个决裁者 ，是圣怀.甚至其它什么力量所选定出来得一 个裁判. 无论是什么选择了她，都说明了她并不是个人类， 应该有着其它什么特殊身份。

    “她说自己是人类最古老的御主，可我搜遍 了资料库，确实找到了人类最古老的御主.可那个人与咕哒子没有一丝一亳关联 ，而且咕哒子说过自己是爱因兹贝伦家族成员。

    说这番话的时候.奥尔加玛丽的神情让所有人都明白.她并不相信克洛伊所说的这一-层 身份。

    说话的人并不是白贞德。

    而是玛丽。

    十八世纪路易十六的妃子，梦幻般的贵妇人玛丽安托瓦内特。

    “那多半,这层身份是真实得，对方没必要在这样的问题上说谎，而且一你们刚才讲述的那些情报 ，几乎可以确定,对方认识许多英灵, 并且还学握着英灵的武技、宝具，这些对于我们英灵来说最隐秘的隐秘-想要知晓这些隐秘并不是太过困难.可是想要学握这些隐秘，那就只能通过一种方式。

    和英灵本人关系极好，从我们英灵身上一点点掌握。

    在过去找不到答案， 那对方很有可能是出现在未来之中的英灵.如果这样的话，那你找不到任何资料也就正常了. 只是这样的话，她为什么要称呼自已为人类最古老的御主呢?未来这一词无论怎么样都和古者这一 词关联上吧。这时一直沉默不语的医生罗马尼开口说道。

    “除非她并不存在于这个世界，是来自异世界。

    “没错，我也觉得她可能是来自异世界，不过这并不是很重要的情况,主要的是什么让她成为了决裁者,又有着什么样的目标，以及.她为什么要捕获英灵。”说到这里玛丽停顿了一下.才继续开口说道: “我现在对她更好奇了。 ”听闻到这一番话，迦勒底众人当即想到了克洛伊曾说过的一句话。

    被召唤到迦勒底的从者-

    女从者全部出道当偶像， 男从者全都当苦力。

    正道奥尔加玛丽想要说些什么的时候,便检测到克洛伊正通过传说魔术不断向这里靠近。

    “她过来了。”其余人都配合着点了点头,不再继续谈论这一问题。支持！

番外17.似乎是有什么东西在觉醒

    几乎是在下一刻,克洛伊身影便出现在了众人面前。

    人及一

    黑贞德等人
﻿

    “呦一 大家都在呢呀，別那么紧张,现在龙之魔女的队伍已经是我的从者了。

    奥尔加玛丽开口说道。

    “龙之魔女已经被你击败,可为什么特异点还没恢复呢?"并没想过会得到什么答案，只是想借此来试探下，能不能得到找出一些线索。 现在奥尔加玛丽眼中克洛伊已经成了这一次特异点的关键在了，甚至心里已经作出了最坏的猜测必须击败克洛伊才能够让这一特异点恢复。只是现在还欠缺证据,并且克洛伊绝对不是她们现在手上掌握的这些力量所能战胜。这番话克洛伊如何听不出其中所隐含的意思。听上去像是在疑惑,但实际上应该是在怀疑自己是不是做了些什么事情才导致特异点没有消失。

    啊啦啦,看法我是被怀疑了呢。

    对此早就已经有了预料，克洛伊又怎么会在意呢。

    嘛，算了，被怀疑就被怀疑吧,信任不就是在-次次猜疑中建立得吗?正好我过来也是想和你们说明一下情况,我说得对比..龙之魔。”说完这番话,克洛伊将目光集中到了黑贞德身上。迎来了对方一脸厌恶的神情。克洛伊并没有使用令咒力量给黑贞德洗脑，因为那样会失去很多乐趣。这样波对方厌恶着， 却又无可奈何，最终一点点沦陷不更 才有趣。已经活了数万年甚至更久,她的性格多多少少在这漫长岁历史还要漫长的时光， 如此漫长时光之中无论怎么样的一个人都会稍微改变。

    “我不知道!”

    黑贞德根本就不想配合,不过这一-点克洛伊也早就已经预料到了。

    克洛伊抬起了手臂。

    。你又不乖了。黑贞德看到这一动作小脸 红，随即变得更难看了，恶狠狠

    “我是吉尔通过圣怀召唤而来,光是战胜我并不足够，想要恢复特异点就必须要击败他。

    白贞德一脸复杂的看着黑 贞德和克洛伊。

    一副情景，令她想到了曾经见过的一个驯兽师，对方就曾用着魔术一 般的手段, 令-头头凶猛野兽变得温顺。虽然生格完全不同，但毕竟是同一人。看到另一个自己被如同野兽一般被驯养若 ，心情自然十分复杂。克洛伊摇了摇头。

    “还是不乖.就不能将情报说清楚一些吗 ?难道你是在期待我的惩罚?”

    "哼一

    除了冷哼一声以示不满，黑贞德根本没有其它方法抗。

    “我说得那个尔，并不是这个时代活着的吉尔.是被某个魔术师在这次圣怀战争中召唤,以术阶从者身份降临的吉尔，而我的存在,也是这个吉尔通过萌想创造出来得贞德，在这个吉尔眼中，我就应该是这样的形态，就应该向这个世界复仇。之前我所做的一切与其说是我在做 ,倒不如说是吉尔希望我这样才会变成这样。”

    克洛伊满意的点了点头,看来之前的惩罚确实令黑贞德害怕了。

    “我来总结下,龙之魔女并非是真正的贞德.而是吉尔使用圣怀通过愿望创造出来的产物,只有击败了那个吉尔才能够解决这一事件。医生罗马尼点了点头,先开口说道。

    “他没在奥尔良吗?"

    在的话,我们现在就可以直接回到迦勒底了。

    不管克洛伊的话语是否可信，现在众人都围绕者从者吉尔的下落谈论了起来，毕竟以克洛伊的实力根本没必要在这种事情上说谎， 众人也看不出克洛伊有什么必须要欺骗她们才能够实现的图谋，如若解决了从者吉尔还没有解决问题， 众人必定还会再次将这一 特异点的问题锁定在讨论了半天股整理出什么线索。

    最终还是克洛伊开口说道:“其实我们并不需要 主动去搜寻他的下落.只需要等待着对方找过来就可以，他取得了圣杯战争的优胜，愿望是想要复活贞德,由此便可以看出贞德对于他而言有多重要。现在两个贞德全都在我们这里，因此对方肯定会出现在我们面前夺回贞德。应该说他此刻心中的贞德。

    顿了一下,见到众人并没有提出什么反对意见，克洛伊便继续开口说道。

    “什么问题?”

    “你不觉得现在这样的环境.不拍概一部电视剧实在有点太浪费 了吗?"

    这一下之前没有和克洛伊接触过的从者，全都明白迦勒底众人为什么会猜疑克洛伊并不是一个裁决者了。 目光也下意识看向了一旁，正在白贞德才是真正裁决者该有的形象。克洛伊并没有理会周围人投来的怪异目光,而是自顾自的说若,

    “以我们现在条件来说，应该可以拍摄一部权力的游戏了 , 而且全都可以本色出演， 不对..这规模有点大,需要的人员太多，要是征服王伊斯坎达尔在就好了, 他的宝具王之军势不光能够用来布景，而且还可以补充群众演员不足的这一问题。可惜了。无论想要拍摄什么，现在从者数量还是太少了一些.当然要是征服王在的话，使用宝具王之军势就可以从根本上解决这一问题了。

    干咳了一声。

    克洛伊再次开口说道。

    “其实我并不是想玩才提出这样的提议，只是想通过这样的手段增加吉尔暴露的几率，你们想啊!吉尔那么痴迷贞德，如果贞德在这里跳个舞什么得，他又怎么能够把持住,无论怎么样都啃定不会错过这一 幕龙之魔女那目光完全就像是恨不得一口将克洛伊剥皮后生吞了。而白贞德则脸有点红。

    生前还没什么感觉，只是觉得彼此是最好的同伴，而且也不顾不上这些儿女情长，现在成为了英灵,不必去背负那沉重的使命，思想便不所以如今被克洛伊这样-说她才意识到吉尔元帅对自己的感情。支持！

番外18.怎么反派反而成了悲情角色呢

    

    “虽然听上去似乎是有点道理..可这无论怎么看都只是你想满足自己的恶趣味吧!"

    奥尔加玛丽说出了众人心中想说的东西。

    (很好,这一次的事情我记下来了一 奥尔加!等我回去定要帮你解锁更多姿势。)克洛伊摇了摇头，-副完全不在意的样子说道。

    “没有的事情,我这只是一个提议 .虽然这其中确实有若部分私心在内，但这要不是伤天害理的事情，只是跳段舞调节-下气氛罢了 ，而且现在除了这一 还能怎么样?你们要是有什么更好的办法也可以说出来。”

    奥尔加玛丽依旧反驳的说道。

    “你刚才漏说了一点吧?想在圣女答应下来之后，在说为了起到效果要让圣女穿上舞女的衣服，并且还是在人多眼杂的地方跳舞，这样圣女就算知晓了真相也不好反悔，只能硬着头皮按照你说的去做。

    就算舞蹈什么得，也一定是那种光是听名字就会令人感到羞耻的舞蹈对吧! ?”

    (不得不承认，奥尔加!你还真了解我。)

    “胡说!我是那种人吗?"

    “怎么不是,我不就这样上了你的贼船?现在每天都要跳那些令人羞耻的舞蹈。

    (原来如此这些就是我对你使用的套路吗?难怪，你会这么了解呢。)

    “你总不能否认,这样做确实很有效不是吗?"

    要不是因为有效果，奥尔加玛丽又怎么会每天都坚持跳那些光是名字都令人感到羞耻的舞蹈以及唱那些同样光是听名宇令人羞耻的歌曲。

    奥尔加玛丽沉默片刻后才开口说道:“根本没必要唱歌跳舞什么得 ，只要我们在奥尔良等待就应该可以。

    (真是可惜了，圣女与磨女的共舞就这样没了一)

    心中不禁有些惋惜，不过并没有强求，反正今后还有很多时间。众人为了预防万-还是先找人帮齐格飞解除了身上诅咒，这才来到了亦如魔王城堡般的奥尔良 ,不过此刻魔王已经被制服，换上了女仆服正在给众人端茶倒水，克洛伊有些不满的说道:“你是我见过态度最恶劣的女仆.对， 笑起来,那种甜甜的笑容.不是这种恶劣想要杀人的

    黑贞德脸上表情很僵硬。

    白贞德更更。毕竟两人几乎就是同一个人,看若黑贞德如此下场心中有些不忍,可这些相比起她的所作所为而言其实并不过分,甚至可以说根本不值得提。同时也暗自庆幸了起来，多亏了奥尔加玛丽看破了克洛伊那邪恶的计划，不然自己现在可能比黑贞德更糟糕。其余人也有些不忍心同样也觉得这又不过分。这便是所谓的恶人自有恶人磨。

    “终于按耐不住了吗?"就在克洛伊声音落下得同时数不清的触手从各处要延而来，见到这一幕众人神色当即紧张了起来。

    正准备迎战时,克洛伊却-把将黑贞德拽到了 自己怀中抽出了对方腰间宝剑，将其选在了黑贞德那白净脖颈上,不紧不慢的对着空气说道“你可以试一下.是你的宝具解决掉我们速度快一 些.还是我先杀掉她。触手涌动的动作僵硬在了原地。黑贞德想要说些什么，却被克洛伊捏住了嘴巴无法发出声音。

    “一-还不现身吗 ?"

    吉尔从暗处走了出来，与奥尔加玛丽等人-同用着一种“你怎么这么卑鄙” 的目光看着克洛伊。克洛伊完全不在意这些目光，而是用着恶趣味的目光看若吉尔。

    “你既然这么崇拜她，那肯定会愿望为了她去死吧?我认识的那个你，可是会那样做得哦.为了她可以牺牲一切.嗯一这样或许更有意。”说若克洛伊抬起了手臂，令咒散发着猩I光芒， “龙之磨女，我以令咒的力量命令你， 现在命令吉尔自杀!”黑贞德想要抵抗,可身体却逐渐被令咒力量所支配。

    声音悲愤的说道:

    “吉尔!我命令你自裁吧一所有人都诧异看若这一幕，感到了阵阵寒意。

    现在就连白贞德都怀疑自己当初的猜测错了，克洛伊并不是真正的裁定者，可克洛伊身后闪亮的令咒符文形状又让她明白，这个世上确实存在着如此邪恶的裁定者。相比起幕后boss吉尔而言，这一刻众人觉得更应该被打倒得反而是克洛伊。

    吉尔脸色变得十分难堪，明知道这并不是 黑贞德的本意，可依旧无法拒绝。

    不!

    应该说没有拒绝的余地。

    他无法再次看到贞德在自己眼前死去。

    “是的.魔女大人。”

    相比起圣女贞德而言,魔女贞德才吉尔单膝跪在地上，取出了一柄短匕亳无迟疑得刺入了自 己的心脏之中，就仿佛是杀死敌人一样毫不留情的杀死了自己。

    “果然，每一个吉尔都这么傻呢。克洛伊见到这一幕叹了口气，为吉尔感到悲哀。因为在她看来，吉尔就如同女神的舔狗，为了贞德可以做出任何事情， 献出自己所有的一.甚至包括了自己性命，那可能并不是所谓的爱意，但吉尔将贞德当做自己生命的全部.而在贞德的眼中吉你只是曾经的一个部下。

    吉尔的身影正在点点消散。克洛伊放开了黑贞德。

    “曾经我在一场圣怀战争之中 ，也曾看到过这样的一幕，明知道那并不是贞德的本意，你依日做出了同样的选择。吉尔看向了克洛伊。

    “是吗?我们今后还会再次相遇吗?”

    吉尔的目光凝视在了黑白两个贞德身上，自己理想所化的黑贞德却并没有露出任何悲伤的表情，有得只是不甘与愤怒，而白贞德却为他而露出了悲伤的神情一 在最后消失的那一刻吉尔的目光依日还是定格在了黑贞德身上。那才是他理想中的贞德。支持！

番外000。终止了以及完本感言

        　　出乎了克洛伊的预料，白贞德居然也跟着回到了迦勒底，而且看向她的目光很怪异。

    不光如此，周围人的目光也都如此。

    克洛伊并没有在意。

    就算没人说，她也能够猜透，毕竟她来历神秘，行事全凭喜好，而且力量也超出了掌控范围，会引起别人的猜疑也很正常，当初在时空管理局时也是如此，无论做什么，那怕是看上去没有意义的小事情，也会引起许多人猜疑，甚至因此衍生出了不少事件。

    所以她很清楚，现在无论自己做什么，说什么都不可能解除众人的猜疑。

    既然如此那也就没有什么好顾虑得。

    该怎么样还是怎么样。

    同时心思也彻底放飞了自我，既然无法被接纳，那就为所欲为的更彻底一些。

    原本她是准备跟随主角的脚步一同解救人理，缅怀一下过去，现在她有了一个新的想法，比起拯救人理更有趣的事情，取代历史中的所罗门，获取召唤所有英灵的能力，组建一个纯粹由英灵所构成的偶像团体。

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    去拍一部火影忍者的电视剧。

    让亚瑟王和小莫饰演宇智波兄弟，让白贞饰演鸣人，让黑贞饰演九尾。

    ……

    ……

    想到就去做。

    克洛伊借着迦勒底亚斯透过贯穿了整个人理的提亚马特力量穿梭了时空，来到了所罗门所在的时空，此时这个时空还没有被盖提亚所支配变成特异点，不然整个人理包括迦勒底在内就全都已经不存在。

    克洛伊取代了所罗门完成了所罗门生前的事迹。

    亚瑟王都能够是个女人，所罗门又怎么不能是个女人。

    再次回到未来之中，这时迦勒底已经不存在，人理也并没有发生什么变化，唯一的变化就是她取代了所罗门。

    这个时代迎来了一个由英灵组建的偶像团。

    （完。）

    番外烂掉了，不是没有时间和精力去认真写。

    而是——

    这个番外根本没有任何准备，只是头脑一热就写了，还要关联前文，可是主角太无敌了，就连盖提亚都可以轻松干掉，这还怎么写，只能按照原著剧情水下去，可那样写起来我只是一想就觉得无聊，两天里实在不知道该怎么样去写。

    最主要的还是新书成绩应该是扑了，总结一下经验准备真正的三开了。

    周围朋友都已经结婚，我也快三十岁了还一事无成，再不努力，这辈子就真这样过去了。

    














支持！

番外15.从今天起成为偶像吧

    

    “茫茫人海之中。 我们却总是能相遇，这便是传说中的缘分吧。

    黑贞德没有说话，只是仰着头，凝视着屋顶上的破洞。

    “你口中的缘分就是所谓得. 打破天花板硬闯进来我的居所?如果是这样，那还真是缘分呢。

    过了片刻才收回视线，冷笑着讽刺道。克洛伊却仿佛是缺根神经一 样，完全没有听到黑贞德的讽刺。

    “既然这么缘分， 那就签下这份卖身契出道成为偶像吧。

    “相比起这个，我更好奇.究竟是什么给予了你这么大的勇气,敢再次出现在我面前。不过既然来了那就留下来吧，正好我缺少一些修补屋顶的材料，我觉得你这身皮看上去很合适一

    黑贞德显然是不想再听克洛伊的疯言疯语。另外三名从者出现在了克洛伊面前.

    这阵容有点豪华呢。血之伯爵夫人卡米拉从阵型中走了出来。

    “她的皮肤用来修复天花板,那献血就留给我吧克洛伊无奈摇了摇头，“很抱歉 ，我还没准备好献出自己的一血，不过我对你到是有些兴趣。圣怀之中存储的魔力汇聚在双手之上。

    “既然你那么渴望献血，那就让我来替你用出吧一血啊， 血啊 ，血啊!永远的美， 永远的宴会，直到变老变丑的那一刻!幻想铁处女(Phantom Maiden) !啊哈哈哈，啊哈哈，啊哈哈。”

    幻想铁处女在卡米拉、骑土迪昂、黑贞德三人背后浮现，不!是三个人被凭空出现的铁处女关进了其中，锁链将其紧紧束缚在其中。沉重的另一面正在缓慢关闭 ，尖剌即将咬合在起。唯有穿刺公有点错楞的站在原地,显然是不明白克洛伊为什么不连通自己-起攻击。

    下一刻困住骑土迪昂的幻想铁处女便肖失不见，与此同时克洛伊的声音在这时响了起来，"抱歉 ,忘记了，你是可爱的男孩子,这可不是我的过错， 实在是你的相貌太具有欺骗性了，一不小心就将归类到了女性范围内发动了攻击。正在穿刺公和迪昂要解救两人时黑贞德的声音在一旁响起。

   

    “还真 是有趣的玩具。黑贞德竟然依靠着蛮力竟然挣脱了幻想铁处女。不过卡米拉就没有这样的实力了, 幻想铁处女本身就是她的宝具，也代表了她力量的上线所在，而此刻这一个幻想铁处女是克洛伊用了超出她两倍的魔力创造而出， 除非在魔力总量上能够超越这一 界限，否则她根本不无法从中挣脱。

    包型幻想铁处女即将闭合， 锋利尖剌犹如巨兽獠牙一般咬合在 起贯穿卡米那身体时黑贞德一击粉碎了 卡米拉身上锁链将其拽了出来。

    一切并没有出乎克洛伊的预料。

    这一-次攻击也只是帮自已拉此出一对一的空间而已。在黑贞德正要挣脱锁链，骑士迪昂错楞时,克洛伊手中便出现穿刺公的长枪,向若虚无的空间刺出了枪,就仿佛是在测试长枪是否顺手般.可在长枪刺到一半时克洛伊整个人便在原地消失不见，直接出现在了穿刺公的背后。穿刺公可是历史上声名显赫的弗拉德三世。在克洛伊动的那一刻，他便顽感到了危机的降临，本能的向一侧闪去,可克洛伊手中的长枪依旧穿刺了他的心脏。在外人看来这一幕就像是穿刺公主动配合克洛伊的攻击， 寻死- 般将自 己心脏送到了克洛伊利刃下。可在场所有人都明白，事情根本不是那样，是克洛伊看穿了穿刺公的动作， 这一 击才会造成如此效果。克洛伊扔下了心脏皮男穿的穿刺公，又-个脚移出现在 了骑土迪昂背后。预感到了危机的降临，想要躲避又害怕自己的动作已经被克洛伊看穿， 就在他迟疑的这一瞬间，-柄利刃同样贯穿了他的心脏.透体而出的熟悉剑刃，让他知晓这把贯穿了自己心脏的长剑,和穿刺公一 样都是他们自己的宝具。难以置信。无法相信个人怎么可能会如此强大.英灵在其面前就没有还手之力。古怪术式在穿刺公和骑土迪昂两人脚下浮现-

    强制性从者契约!

    克洛伊抬起手臂亮出了自己手背上的令咒-

    “我以令咒的力量命令你们两个，从今天起成为我的背后灵吧。

    三条令咒竟然全部消失不见。穿剌公和骑土迪昂两人身上那贯穿身体的宝具已经消失不见.犹如臣民见到了君主一般，半跪在了克洛伊面前。

    “是的，我伟大的主人。

    “好的，没问题，御主。两人的记忆,意识都在令咒的力量下改变。

    他们是被克洛伊召唤而来,为了解救人理而奉献自己力量的伟大战士。看着这一幕卡米拉和黑 贞德两人都感到一阵寒意,克洛伊竟然用古怪的术式搭配令咒的力量让穿刺公,骑土迪昂两人彻底臣服于自己,刚才克洛伊攻击的不是穿剌公和迪昂而是她们两个人，那她们两个的意识会不会也已经被克洛伊扭曲。

    还没等两人有所反应，原本应该已经被破坏掉的幻想铁处女此刻却再次伸出锁链向着两人缠去。幻想铁处女对于黑贞德并没有什么作用.不过也足以让黑贞德一时间无法顾忌到卡米拉 ，得不到黑贞德的救助卡米拉的命运已经注定。

    与此同时克洛伊故技重施.手中出现了黑贞德所使用的武器。有了穿刺公和骑士迪昂这两个案例在前,黑贞德早就已经有了准备,第一时间便反手向着自己背后刺去,可攻击却直接落空了，克洛伊对于黑贞德实在太熟悉了，黑贞德-切反应都在她的预料之中。两人在同一实力情况下.或许还需要费些力气才能够战胜,可现如今克洛伊实力远在黑贞德之上。仅仅只是一次瞬间移动以及一个侧身便拉出了一个致命破定。

    (从今天起开始成为偶像吧!

    黑贞德一)

    手中旗帜直接洞穿了黑贞德的心脏，古怪术式以心脏为范围侵蚀着黑贞德的身体和灵魂。支持！



<---------------------------------------------------------------->