
▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

穿越异世界的北方酱 作者：十二乐章

【内容简介】
“来来来，欧内酱，北方给你看个宝贝！”
北方一脸笑眯眯的看着将自己死死抱住不放的港湾栖姬。
“哦哦~北方你终于对欧内酱敞开心扉了嘛！”
港湾顿时激动不已，抱着北方不住乱蹭，双手伸向北方的背后。
“那么先从屁股开始敞开吧...”
“我要把整个心都闭上啊啊啊！！泥奏凯！！！”

第一章 所谓强撸灰飞烟灭
　　“今天真是大丰收啊！”
　　贝方发自真心的感叹了一声。
　　此时的他拎着一大袋本子正走在回家的路上，脸上是止不住的笑意。
　　这些可都是我的宝物啊。
　　于是四周的路人就看到了一个穿着北方酱T恤大约一米七的青年一边走还一边不停的发笑。
　　嗯...关爱智障，从我做起。
　　智障...啊不，贝方、男，宅男一只，目前正在S市工作，就在刚才他去参加了自己城市里举办的一次漫展回来。
　　为了这次漫展贝方每个月都将发的薪水除掉必要的生活费后都攒了起来，足足攒了一年多后全部都消费在这次漫展上了，而战利品就是贝方此时袋子里面装着的40本不可名状的本子。
　　这次足够我撸一段时间了！
　　想到这里贝方不禁有些得意，就连走路都显得有点轻飘飘的了。
　　“那边的小哥...那边穿着北方酱T恤的小哥！”
　　啊咧...叫我？
　　贝方停下身回头张望了起来，然后他就看见不远处天桥下一个白胡子老头正朝自己挥手。
　　那个白胡子老头面前摆着一张长桌子，就在桌子的一旁还立着一个招牌，上面写着‘你荣华富贵在我，我生死有命在天’。
　　原来是个算命先生啊！
　　贝方恍然大悟，不过随即大怒，妈个叽哥看上去就那么像是迷信的人嘛，信不信我喊警察叔叔把你抓走，要知道这年头算命也要讲究基本法哒！
　　不过...
　　贝方转念一想，还是去决定去看看。
　　反正看看也无妨只要我不付钱，我倒要看看他怎么玩。
　　带着这样的想法，贝方走到白胡子老头的摊子前，一屁股坐在摊子前用来给客人坐的椅子上，将自己的宝贝放在脚边，斜着眼瞅了瞅正满脸微笑的白胡子老头。
　　“我说算命的，你还知道北方酱啊，够可以的啊！”
　　“呵呵，家里的小孙子喜欢罢了，老朽我也只是耳濡目染而已。”白胡子老头一只手慢悠悠的捋了捋自己的胡子，满脸风轻云淡。
　　“那么你叫住我干嘛？”贝方有些不耐烦的说道，心里对自己的决定略微感到有点后悔。
　　我干嘛非要过来，当做没看见该多好，我还等着回家看本子呢！
　　“老朽在这里一等就是三天，总算将你这个有缘人等来了。”
　　看到贝方明显表现出不耐烦后，白胡子老头也没有磨叽直截了当的说出了自己叫住贝方的原因。
　　嘿！
　　听到白胡子老头说的话贝方乐了。
　　这不就是骗子惯用的开场技巧么，真当我是傻白甜啊！
　　贝方也不说穿只是笑眯眯地开口说道：“接下来你是不是要说我印堂发黑，恐怕有大胸之兆啊？”
　　“这个老朽要先看看你的手相才能下定论。”
　　白胡子老头也不恼，反而施施然的坐在椅子上平静的开口说道。
　　见白胡子老头不上当，贝方也生出一丝兴趣，
　　行啊，看手相是吧！
　　我看你还能说出什么花来。
　　贝方抱着看好戏的心态大大咧咧的伸出右手摊在桌子上，挑了挑眼角示意白胡子老头动手。
　　“看吧。”
　　“不是右手...”白胡子老头摇了摇头，伸出手指了指贝方的左手说道，“要知道男左女右，所以我要看的是左手。”
　　听到白胡子老头这样说，贝方也就顺势将右手缩了回来，重新伸出左手摊在桌子上，顺势还问了一句：
　　“虽然我知道自古都由男左女右的说法是自古传下来的，但是现在都男女平等了，你一个算命的还讲究男尊女卑？”
　　“当然不是。”白胡子老头伸手将贝方的左手拿起来仔细的端详，嘴里随口解释了起来，“自古以来男子的右手杀气都太重了！”
　　贝方一听，整个人顿时懵逼。
　　杀气太重...还有这种说法？
　　愣愣的盯着自己的右手良久，猛然间灵光一闪，贝方这才发出一声叹息：“服了！阁下果然老司机。”
　　“我从来不开车。”白胡子老头放下贝方的左手，满脸凝重的看着贝方，那种幽幽的眼神让贝方觉得他仿佛就像在看一个死人。
　　贝方被他这种眼神吓了一跳，忙不迭的抽回左手与右手一起抱在胸前，满是不爽的说道：“我说能别这么看我好吗，怪吓人的！”
　　“你有大凶之兆啊！”
　　“是啊，我有大胸之兆！”贝方撇了撇嘴，内心失望不已。
　　就知道他说不出什么新花样了，说来说去还不是先将你吓个半死然后说他能化解，不过需要一点香火钱什么的。
　　toonaive！
　　站起身，在裤子口袋摸出十块钱丢在桌子上，贝方弯下腰提起装着本子的袋子转身之后头也不回的就走了。
　　“这十块钱就算你的出台费吧，你还是回家带孙子去吧，服务水平略次，这次我就不报警了。”
　　而白胡子老头微微摇了摇头，将招牌取下来之后卷了起来，一边收拾着摊子白胡子老头还一边看着贝方越走越远的身影，嘴里不住的叨叨：“老朽可是人称铁口直断小金刚，连长者的话都听不进去，现在的年轻人啊...肯定被续。”
　　而回到家的贝方早就将刚才的白胡子老头忘到了脑后，现在他满脑子就是看本子、本子、本子，因为很重要所以说三遍。
　　因为独自在外地工作的原因所以贝方和朋友合租了一间小公寓，而今天自己因为请假去看漫展的关系，此时家里就只有贝方一个人。
　　将房门锁上，贝方快速的脱下裤子丢在地上，左手拿着一卷卫生纸，右手拎着袋子就往床上一坐。
　　嘿嘿嘿！
　　接下来就是我的时间啦！
　　贝方兴奋地打开袋子拿出一本画风精致的彩色本，将本子摊在床上，左手慢慢地翻动着页面，右手则慢慢开始做功。
　　嗯，画面可以请大家自行想象。
　　外面的天色渐渐暗了下来，房间内的贝方依然正在自我发电中，床上床下堆满了刚刚用过的卫生纸团，而一旁还散落着贝方刚刚看过的本子。
　　来了！来了！
　　右手加速的贝方忽的一停，接着贝方就感觉到一阵心悸紧接着浑身一颤，一股快感沿着脊柱自下而上在体内爆炸开来。
　　啊...舒服！
　　贝方闭着双眼享受着这人世间绝顶美妙的时刻。
　　感觉身体都被掏空了。
　　微微喘息了一会，等兴奋感过去之后，贝方就感到浑身空虚，一阵阵疲惫感也从身体中传了出来，显然是进入了贤者时间。
　　等缓过神来，看着满地的卫生纸贝方觉得还是先收拾一下比较好，毕竟天色也不早了朋友也快回来了。
　　刚站起身，贝方还没来得及动手捡卫生纸，他就听到大脑嗡得发出一声闷响，接着贝方就感觉整个房间都天旋地转起来。
　　啊咧...我这是？
　　没来得及贝方多想，贝方的身体就直挺挺的朝地板摔了下去，在整个人跌入黑暗之前，贝方的脑海闪过最后一丝念头就是...
　　妈蛋，哥不会是撸出人命了吧？
　　果然强撸灰飞烟灭啊！
　　也不知道过了多久，贝方这才幽幽的醒了过来，微微睁开眼一阵刺眼的阳光就刺的贝方不得不伸出手挡住阳光。
　　等到适应了阳光之后，贝方这才睁开眼看了看四周，这一看不要紧，贝方整个人都有些懵逼。
　　我这是在哪？
　　贝方发现自己正躺在一条小溪旁的空地大坑之中，四周都是粗壮、高耸的树木，这些树木如同一把把利剑一般直插在天空之下，阳光正透过树叶间的缝隙洒落在地面之上如同一个个闪亮的宝石，不远处小溪也发出哗啦啦的声音，溪边不时还有清风吹来，风中还夹着混合着泥土与花草的香气。
　　很明显，这里是树的海洋，这里是动物的天堂。这里枝连着枝，叶叠着叶，这里没有道路也没有人烟。
　　这里是原始森林。
　　回过神想明白的贝方顿时惊慌不已。
　　按道理来说自己现在要不是在房间要不就是在医院，可是现在躺在原始森林里面是闹哪样啊！
　　时光机，首先要找时光机！
　　贝方连忙爬起身，还没站起来就感觉地面一阵颤抖，紧接着整个人又摔在地面之上，吓的他赶紧闭上了双眼。
　　轰！
　　贝方就听到耳边传来轰的一声巨响，与此同时贝方发现自己预期的疼痛并没有传来，只是感觉到自己似乎摔到了一块软软的地方。
　　悄悄地睁开眼，视线之中全部都是泥土，贝方吃惊的发现自己倒下去的地方竟然被自己摔出了一个大坑。
　　我什么时候变得这么重了？
　　贝方越想越觉得不对劲，当即手脚并用连滚带爬的来到小溪旁边，而留在贝方身后的则是一条像是壕沟一样的通道。
　　原始森林中的小溪格外的清澈，映入贝方眼帘的则是一张不算陌生的脸孔。
　　如同雪花一般白的色长发正披在自己脑后，猩红色的瞳孔镶嵌在一张精致而稚嫩的小脸之上，贝方不可置信的伸出双手，原本粗糙的大手被一双嫩白的小手所取代，贝方还感觉似乎双手之上还飘着一股淡淡的奶香。
　　看着溪水中倒映出来的那张脸，贝方慢慢的将双手贴在自己的脸上，整个人做呐喊状：
　　“夭寿了！我变成北方酱了！！”
挖新坑了，这次写一个轻松的故事...


第二章 我的处○必须是我的！
　　“好后悔...当初就不应该选择宅，如果我不宅我就不会看动漫，如果我不看动漫我就不会污，如果不会污我就不会去漫展买本子，如果不买本子我就不会强撸灰飞烟灭了，如果我不撸我就不会穿越，如果不穿越我就不会失去我的大JJ了...”
　　贝方...算了还是叫她北方（♀）吧。
　　北方此刻正以标准的ORZ姿势跪在小溪旁边，嘴里不停地嘟啷着，整个人都散发着绝望的气息。
　　不过因为北方太过消沉，她完全没有注意到此时她跪着的这一块土地正在慢慢下沉。
　　要知道溪水旁边的土地要比没有水的地方要柔软一些，所以北方的四周很快就出现了一个凹陷，小溪里的水也因为高低不同哗啦啦一下子就流进坑内。
　　等到北方回过神的时候，她就发现自己已经被水淹没了。
　　我擦...要被淹死了！
　　发现自己被水淹没之后，北方顿时有些不知所措，手脚顿时不自主的挥动起来试图回到水面之上。可是手舞足蹈了半天她也没有浮上水面，就在她以为自己要被淹死的时候，她忽然惊讶的发现自己竟然能够在水下呼吸，完全没有那种没有空气后的憋闷的感觉。
　　啊咧...
　　我竟然能呼吸？
　　哦对了，忘了我现在是北方酱了。
　　北方一下子沉默了，因为她想起来了，她已经变成辣个北方酱了。
　　北方酱是谁，北方酱可是深海栖姬啊，深海栖姬也算得上是玩水的种族了，再怎么次也不会被水淹死吧？
　　我才不想要这样的代价啊！
　　北方顿时泪目。
　　虽然不会被水淹死算是让北方这个原本的旱鸭子多了一个生存技能，但是想一想获得这个技能的代价...
　　可是不会被淹死对她根本没啥卵用啊，最重要的是...大JJ没了啊！
　　那可是我引以自豪的凶器啊，没了大JJ以后还怎么撩妹子然后嘿嘿嘿，而且现在别人要是强行对自己嘿嘿嘿怎么办，万一变成RBQ怎么办...
　　想到这北方突然一顿，双腿盘起浮在水中，右手摸了摸自己的光滑细嫩的下巴，精致的小脸写满的认真。
　　露○、放○、怀○、兽○...
　　唔...这么想的话...好像还挺带感的啊...
　　妈蛋，我在想什么呢！
　　北方忽然惊醒，连忙打断了自己的思绪，连忙双手相互抱紧打了一个寒颤。
　　刚才竟然连变成RBQ的调教手法都想出来了，太恶心了，我才不要被人嘿嘿嘿呢！
　　将自己的脑洞丢到脑后，北方开始思考起自己以后的生活了。
　　虽然以前经常看穿越小说什么的，但是真的落到自己身上她还是有点懵。
　　说的也是，虽然看起来穿越很好，但是自己终究和父母从此再也不能见面了啊，想到这里北方心里一阵阵难受。
　　也不知道那两个经常新婚旅行的家伙多久能发现自己失踪了呢？
　　说起来他们新婚旅行好像都二十多年了啊。
　　一想到这里北方顿时怨念无比，自己两个父母的感情在自己看来简直腻味，每年都要花上几个月去新婚旅行，好在他们一个是小有名气的摄影师一个是时尚圈自由撰稿人倒也没缺过什么钱，加上自己和他们已经不住在一起了，等他们发现自己失踪恐怕要等上大半年了。
　　尼玛我果然是充话费送的！
　　ORZ...
　　好在北方天性乐观，她相信自己的父母应该可以生活的很好，毕竟自己还有一个正在上大学的弟弟，我愚蠢的欧豆豆啊，以后那对不着调的父母就靠你了。
　　为自己的弟弟默哀了一下之后，北方总算开始考虑自己为以后的生活做打算了。
　　虽然大天了个朝号称百万穿越者，但是没想到自己也变成了百万分之一了，难道从此以后我就要走上吊打全世界然后大开种族动物园了吗，想想就带感...
　　不对...眼下首先的目标还是要活下去才对。
　　放弃了不切实际的YY之后北方转而开始思考起现在的状况，这一想她就想起来了一点。
　　看了看自己幼小的身体，北方有点发愁，现在的自己变成了一个幼女也就算了。
　　可明明是幼女为什么我的体重好像有点奇怪。
　　刚才被水淹没之后，北方就发现了不对，因为原本小溪旁边并没有坑，自己只不过发呆了一会土地就被压出了一个大坑，这摆明了自己体重不对啊。
　　在水里还好，可是以后怎么在路上行走呢，总不能一直在水里待着吧？
　　“真是日了POI了...”
　　北方微微叹气，呼出了液体夹杂着气体在水里形成了一个个小泡泡。
　　你说穿越变身也就算了，好歹给我个金手指啊。
　　什么神器啊老爷爷啊系统啊，随便来一个啊，我不介意的！
　　“嘀，检测到宿主呼唤，系统启动中...”
　　突然传来的声音让北方吓了一大跳，不过听到内容之后北方顿时大喜。
　　系统啊！
　　这可是系统啊，这已经不是金手指了这是金大腿了！
　　“嘀，能量不足，系统无法启动，是否充电。”
　　“当然充电！”
　　北方毫不犹豫地就点了点头，废话一个金大腿怎能不要，明明可以玩简单模式，干嘛要去作死选择地狱模式呢。
　　“充电模式转换中，启动充电模式...”
　　“电源线已伸出，开始封闭宿主身体缝隙。”
　　话音刚落北方突然发现自己的身体突然从体内伸出数根白色的触手，看到从自己体内出来的触手北方顿时有种不好的感觉，连忙伸出双手牢牢抓住那些触手不让它们乱动，嘴里忙不迭的说道：
　　“等等系统，你说的缝隙是个什么鬼，不会是我想的那种吧？”
　　“启动需要宿主本身作为电源启动，为了避免漏电需要封闭所有缝隙，充电过程非常安全，请宿主放心。”
　　“放心你个鬼啊！”
　　北方额头青筋直跳，脸色突然变得绯红，嘴里满含着怒气的喊了一句：
　　“我的处○才不会交给这些触手啊，先给我好好解释一下啊，为什么一言不合就要上了我。”
　　听到北方的怒吼，系统用特有的机械音回答了北方。
　　“生物体具有应激性，系统启动需要宿主高○后超过应激性的阀值引起细胞代谢后释放大量生物电。”
　　妈的辣鸡系统，吃枣药丸！
　　北方万万没想到这年头连系统都这么污了，可是如果自己放弃的话，系统就启动不了，那么自己异世界的美好生活一开始就GG了啊。
　　想到这里，北方纠结了许久，终于心一横，紧闭着双眼一脸慷慨就义的表情高声叫道：
　　“我的处○必须是我的，你个辣鸡系统给我等会，让我先来！”


第三章 一血，老娘自己拿下啦！（修）
　　听到北方这么喊，系统倒也听话，所有的电源线都停住了，似乎在等在这北方的指示。
　　虽然是这么说了，但是我还是下不了手啊！
　　北方在心中不断盘算着，脑海中两个不同的小北方也吵了起来。
　　一会一个身穿白色长裙的小北方满脸红晕的摇头：“为什么要干这样的事情呢，我相信你可以凭着自己活下去的。”
　　然而另一个穿着黑色皮质比基尼的小北方却满是不屑的说道；“为什么不干，有捷径非要不走这不是傻嘛。”
　　“但是处○可就没啦。”
　　“没了就没了呗，难道你还指望千里送吗。”
　　咦~才不要啊。
　　最终黑色小北方的一席话彻底击沉了北方。
　　妈蛋...没了就没了吧。
　　咬了咬牙，眼睛一闭将右北方就开始对自己下起手来。
　　当北方来到目的地之后，她默默的闭上了眼睛。
　　再见了，我的处○。
　　伴随着北方不由闷哼了一声，一丝丝血迹从裙子下面混入溪水之中。
　　将手指抽了出来，北方大口大口的喘着气，顾不得疼痛一脸悲愤的喊道：
　　“辣鸡系统，给老娘充电！”
　　“充电模式准备，接入电源线。”
　　系统的话音刚落，原本停滞的电源线瞬间动了起来，一根电源线直接贴在了北方的身体上。
　　啊咧，不是放进去吗？
　　电源线的动作让北方顿时风中凌乱了，还没等北方开口另一根电源线直接捂住了北方的嘴巴，紧接着其他的电源线也都牢牢地贴在北方身上。
　　“系统开始充电...”
　　“等等...唔唔唔！！”
　　还没有做好准备，北方就感到自己全身上下窜出一波接着一波的刺激，她只能不停地扭动着身体试图平息这种奇怪的感觉。
　　北方不知道过了多久，她只知道在恍恍惚惚中她就像是一直在海上漂流的小船，随着风暴一会高一会低。
　　就在北方快要失去意识的时候，系统的声音终于传来：
　　“充电完成，系统已启动，收回电源线...”
　　“呼哈...呼哈...”
　　随着电源线的离开，北方酱目光涣散的望着天空，四肢早就无力的垂在水中任由自己的身体飘在水坑之中，如果不是种族关系恐怕她早就被淹死了吧。
　　好爽...
　　这就是顶尖的刺激么...
　　慢慢回过神来的北方细细品味着刚才的感觉，那感觉和自己做大宝剑的感觉完全不一样，不，应该是更加销魂更加刺激才对。
　　“变成女的也没什么不好的嘛...”
　　北方小声嘀咕了一句，刚才的体验让她忽然有了一种变成妹子也不错的感觉，然而在此之前她还有一件更重要的事情还要弄清楚。
　　“系统...我问你电源线只要贴在身体上就行？”
　　“是的宿主，本系统是基于原来的基础上升级而来的，原本第一次需要插 入充电的模式升级成了贴身式充电模式。”
　　“那你为什么不早说啊混蛋！”
　　北方欲哭无泪的大吼了一声。
　　她的处○就这样莫名其妙的被自己给破了啊，都怪这个辣鸡系统。
　　然而系统只是静静地回了一句：
　　“本系统已经说明了是封闭宿主身体的缝隙，明明是宿主的思想太污了。”
　　妈个叽，你还敢跟老娘顶嘴！
　　北方顿时抓狂，如果系统要是有身体的话恐怕早就被她给撕碎了吧。
　　算了...心累，还是看看系统有什么东西吧。
　　因为对系统没辙，北方也只能放弃了撕了系统的想法，转而开始研究系统的内容，毕竟这可是自己的金大腿，更重要的是还是自己的处○换来的金大腿...
　　在心中默念了一句人物属性，很快一个半透明的方框出现在了北方的眼前。
　　【姓名：北方】
　　【昵称：北方酱】
　　【种族：深海栖姬】
　　【身高：120cm】
　　【体重：十万吨】
　　【技能点：0点】
　　【成就点：10点】
　　【技能：无】
　　十万吨！
　　看着这令人吐槽不能的属性列表，北方的脸色一会青一会白，终于还是压抑不住吐槽的欲望憋屈的开口问道：
　　“身高种族什么的就算了，那个昵称是怎么回事，还有体重十万吨是闹哪样啊！”
　　“因为宿主的身体是北方栖姬的身体，北方栖姬本身有北方酱的昵称，而且北方栖姬的身体原型是荷兰港，所以宿主的体重是按照荷兰港粗略计算的。”
　　荷兰港...
　　北方一下子被噎住了，因为系统的解释北方也想起来了，北方栖姬的原型可不就是荷兰港嘛，虽然不知道荷兰港具体有多重，但是好歹也算是一小块大陆的质量啊要知道地球的总重量可是有5.965×10^24kg那么重的。
　　24个0啊，想想就可怕。
　　系统的解释让北方也弄清了为什么自己会将大地压塌了。
　　虽然十万吨的重量地面妥妥的能承受，但是北方可是浓缩的，她和大地的接触面也只有两只小脚，根据初中物理公式，受力面积越小压强越大，要是按照前世的物理来看北方妥妥的要玩一场异世界地心游记。
　　好在异世界的空气中充满了各种北方不理解的活跃元素，就连土壤中也充斥着各种元素让土地变得相对北方前世更加坚硬，才没有让北方直接坠入地心，仅仅是站在地上会不断下沉。
　　（可惜你没有见过奥特曼，说真的奥特曼如果真的从天而降的话日本早没了吧，要知道奥特曼最轻的也有三万五千吨啊。）
　　“这个成就点是怎么回事？”
　　接受了自己体重超重的事实之后，北方就将注意力转移到了属性面板上唯一一个有着点数的成就点数上面。
　　“成就点是宿主完成成就后获得的点数，使用成就点宿主可以打开副本位面完成任务获取技能点数，通过技能点数随即抽取技能。”
　　原来是这样，我就知道系统是个金大腿啊，老娘的处○没白丢。
　　北方这时才恍然大悟，系统会提供技能但是技能点是需要在副本位面完成任务获得，而打开副本位面的唯一办法就是成就点数。
　　“给我打开成就面板。”
　　北方兴致勃勃的喊了一句，她想知道这10点成就点是怎么完成的，然而随着面板切换成成就面板之后，北方就看到孤零零的面板上只有一个成就在闪闪发光。
　　【获得成就：一血，老娘自己拿下啦！】
　　噗~
　　北方双手捂住小脸欲哭无泪。
　　辣鸡系统，毁我青春。


第四章 狂人...不，是狂日人记！
　　虽然北方觉得自己这个系统简直就是个辣鸡，但是自己抱的大腿，就算哭着也要舔干净。
　　默默哀悼了一会自己刚刚获得还没几个小时的处○，强打起精神询问着系统有关副本位面的情况。
　　“副本位面需要多少成就点数？”
　　“视副本位面的强度而定，分为E-S几个级别，首次抽取副本位面只需10个成就点数，另赠送新手大礼包一个。”
　　越看越觉得这系统像是山寨的。
　　北方已经无力吐槽了，新手礼包都出来了，这破X系统已经可以和国产游戏相提媲美了。
　　只可惜，既然已经穿越了北方也就想比以前更好的活着，而更好的或者就需要变强，可眼下也只有通过系统才能变得更强。
　　微微叹了口气，北方这才下了决定；“抽取副本吧。”
　　“抽取副本开始...”
　　“锁定E级副本位面《狂日人记》...开始传送...”
　　“等等...”
　　北方刚听到一个奇怪的名字之后顿时觉得不妙，话才刚刚说出口北方就感觉眼前一花，整个人也从水坑之中消失不见。
　　大概过了一秒不到，北方的身影在一次出现在水坑之中，只不过这一次北方的脸上写满了惊慌，原本白净的裙子上也沾了一些血渍。
　　也许是回到了安全的地方，北方将自己缩成一团，嘴里也不停地念着。
　　“太可怕了，太可怕了！”
　　也不怪她如此后怕，就在刚才系统将她传送到了看上去是民国时代的副本去了。
　　一开始北方以为自己听岔了，系统将自己传送的副本位面应该是鲁教材的《狂人日记》，原本以为E级位面就是比较简单的位面的北方在见到第一个人类的时候北方就知道自己错了。
　　你问为什么？
　　因为她看到了毁三观的画面。
　　原本故事中的‘我’，此时正抓着一个过路人正在进行原始的交往活动。
　　为什么知道是‘我’，因为他的头上还被标了一个大大的红色的字啊！
　　系统，我的副本打开方式不对啊。
　　等等...
　　《狂人日记》、《狂日人记》。
　　自己进入的根本不是鲁教材的《狂人日记》而是魔改的《狂日人记》。
　　明白了这些北方顿时觉得生无可念，她感受到了系统深深地恶意。
　　系统你赢了。
　　呵呵哒...在下服了。
　　orz了一会，北方才缓了过来。
　　好在系统赠送的新手大礼包还是挺正常的，送给了北方第一个免费的系列技能。
　　也就是凭着这个技能北方才能从满大街发情的人类手中安全的逃了出来，没有上演奇怪的北方无惨.A VI。
　　好半天才缓过神的北方摸了摸自己的胸口，四下张望了一下确定自己真的被系统送出副本位面之后北方这才朝系统抱怨起来：
　　“系统，你能告诉我副本位面是个什么鬼情况...”
　　“副本系统就这样，不爽不要玩。”
　　窝草！
　　北方被系统突如其来的一句话给噎得半死，小脸一阵青紫交加，好半天才将心中的怒气平息下去。
　　毕竟发脾气也没办法啊，系统又没个实体，连撕逼都撕不到。
　　“查看一下副本任务。”
　　无奈之下北方只得闷闷的说了一句，刚才慌里慌张的连系统任务也没有听到，也不知道任务有没有完成。
　　“副本任务结算中...”
　　好在系统也恢复了一贯的模样，北方也恢复了冷静，这是自己第一次进入副本位面，知道了系统的尿性以后就有准备了。
　　“完成任务：击杀100人，获得技能点数10点。”
　　“首次抽取技能只需要10点点数。”
　　啊咧，原来我刚才杀了100人。
　　后知后觉的北方这才发现自己刚才竟然不声不响的就干掉了100个人类，可是出乎意料的是北方并没有感觉到有任何不适。
　　或许是因为北方栖姬的身体的缘故吧。
　　北方想了想，最后也只能想到这个原因，毕竟以前的自己只不过是个普通的宅男，杀人什么的对她来说简直是天方夜谭的事情。
　　看着技能栏，北方就看到原本空荡荡的技能列表中多出了一个图标。
　　【军道杀拳第一式：静之雷炮】
　　北方抽了抽嘴角。
　　二把手的绝技果然可啪。
　　别以为她不知道军道杀拳是怎么一回事，那可是传说中第一代二把手的绝技，当时不知道有多少人想学都学不到。
　　当初北方还特地在网上找过拳谱来着，可是因为二把手的离世，军道杀拳也失传了，没想到系统竟然记载了这一门极强的拳法。
　　“系统，抽取技能。”
　　就是不知道有没有穿林北腿还有剑国大纲，那些可都是传说级别的武艺啊。
　　看到新手大礼包送的技能这么给力，北方喜滋滋的选择抽取技能。
　　“技能抽取中...”
　　“抽取完毕，恭喜宿主获得被动技能【胡来的左手】。”
　　“胡...”
　　北方悲剧的卡壳了。
　　“【胡来的左手】是由东方三哥所创造的被动技能，每20秒可以触发一次，10秒钟内每一次挥动左手叠加成为每秒挥动7次左手。”
　　窝草神技啊！
　　听完系统的介绍北方双眼发光，虽然胡来的左手这个名字听上去有点蛋疼，但是技能效果非常不错啊。
　　每秒7次那么10秒钟也就是70次，也就是说自己在技能发动的情况下十秒钟如果挥动了5次左手那就相当于自己挥动了35次左手啊。
　　而且关键还是被动的，这要是用来撸的话...咳咳，这要是用来和人对打的话，上来就是一顿揍啊。
　　而此时北方的技能列表也多出了两个技能。
　　等等两个？
　　北方莫名其妙的看着多出来的那个技能。
　　【杀气之右手】：效果未知。
　　“系统，这是怎么一回事，我怎么多出来了一个杀气之右手，而且效果还是未知的？”
　　北方对着这个技能看了半天也没琢磨出个所以然来，无奈之下只能求助于系统，而系统也不负众望的解释起来，只不过系统的解释并不如意罢了。
　　“杀气之右手是宿主本身自带的能力，该能力属于系统无法解析的超越S级的能力。”
　　“还有超越S级的能力？”
　　对于系统的解释北方有点疑惑，因为刚才在系统内部北方看到所有的技能以及副本都是E—S的级别，怎么会突然多出来了一个超越S级的能力。
　　“请宿主放心，超越S级的能力少之又少属于极其稀有的能力。”
　　就在北方向系统了解能力的时候，北方这里的小溪下游此时正有两只大型的狼类动物正在溪边喝水，两只狼一大一小，但是就是小型的狼类也有1米多高，大的那只足足有2米高。
　　“大哥，你说森林里的动物咋这么会躲呢，都找了一天了...”
　　两只狼中一只全身青色体型相对另一只小一点的巨狼突然口吐人言。
　　“还不是因为最近森林里面突然多出来一个强大的炼金术师，弄得动物都躲开了这一块。”另一只全身白色的巨狼满脸郁闷。
　　自己是这一块的领导者，但是最近突然来了一个炼金术师，原本打算将那个炼金术师吃掉却没想到自己竟然打不过那个该死的炼金术师，无奈之下也只能任由那个炼金术师在这里安家。
　　可是炼金术师住下来后，这一块的动物都纷纷出逃，而这片森林其他地方都被另外几个强大的魔物占领了，自己也没办法跑到其他区域去捕猎。
　　白色巨狼想想就觉得不甘心，自己也算是能够口吐人言的高级魔物了，竟然还打不过辣个炼金术师，太欺负狼了！
　　嗯...
　　就在白色巨狼心中闷闷发着脾气的时候，它忽然从喝下去的溪水中闻到了淡淡的血腥味。
　　“快走，前方有血腥味。”
　　白色巨狼兴奋起来，而青色的巨狼听到老大这么一说顿时也激动了起来。
　　它们已经一天没有找到食物了，眼下出现的血腥味证明就在小溪的上游很可能有受伤的猎物。
　　想到这里，两只狼都快速朝着上游奔跑过去。
唔，来一发交易~~
《某个女仆与庭师的故事》，变身PAD长，吊打全世界。b(￣▽￣)d
喜欢无敌流的可以看看...


第五章 好深的洞
　　经过系统的解释，北方也算理解了自己的技能，除了那个奇奇怪怪出现的【杀气之右手】完全不知道作用之外，其余的像是【静之雷炮】以及【胡来的左手】也基本上都熟悉了。
　　在了解了之后北方也熟悉了系统的功能，系统是不会提供普通的任务，只有完成了被系统认可的成就之后她才能获得成就点。
　　如果要变强的话就只有通过成就点兑换去副本位面的机会完成系统提供的任务才能随机抽取技能，当然也可以消耗多余的成就点指定方向抽取技能，说白了就是缩小范围抽取技能。
　　只不过...
　　除了首次都是10点之外，最低的E级副本也需要30点成就，也就是需要完成三个成就才能进入副本。
　　“系统，有没有办法解决我的体重问题？”
　　坐在水中的北方苦恼的挠了挠头，虽然变强的办法有了，但是自己眼下这个情况该怎么办？
　　走一路塌一路，我又不是挖掘机。
　　“很遗憾宿主，系统本身不提供任何技能，宿主可以通过抽取飞行系技能来解决。”
　　面对北方的求救，系统表示并没有什么卵用，不过好在系统也提出了自己的解决方案。
　　说了等于没说啊。
　　我这不是没技能点和成就点嘛。
　　北方无奈的翻了翻白眼，原本破坏形象的动作在北方精致的小脸上多了几分可爱少了几分颜艺。
　　看来也只能先去做成就然后兑换副本获取技能点才啊。
　　暂时没办法解决的北方也只能多做一段时间挖掘机了。
　　咕咕咕...
　　一阵轻轻的咕噜声从北方的肚子传了出来，小手揉了揉肚子，北方有点苦恼。
　　“饿了...”
　　从穿越前算起的话她已经接近一整天没有吃东西了。
　　将身体伸出水面站在水上，原本被忽略的一些小细节终于被她发现了。
　　怎么一只动物都看不见？
　　北方皱着眉头环视着四周，按道理说毫无人烟的地方应该是动物的天堂，可眼前不说动物了就连虫鸣都没有。
　　这下麻烦了。
　　北方无奈的叹了口气，身旁的小溪水量太少也太浅，根本没有鱼类在里面，而四周又看不到动物，难道要我饿肚子吗？
　　就在北方哀叹今天自己要饿肚子的时候，一阵急促的脚步声正由远及近的朝自己这个方向传来。
　　随着声音越来越大，北方不由的转头望了过去，视线望去的地方的草丛忽然传来一阵骚动，紧接着两只巨大的狼型动物窜了出来。
　　两只狼一白一青，两双绿油油的眼睛正死死的盯着自己，仿佛在打量着什么美餐一般。
　　你们一青一白，乃们以为我是许仙嘛。
　　看着蛐蛐两只新手之友，北方的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“大哥，是人唉...”
　　青色的巨狼盯着北方，口水都快流出来了，它们都饿了一天了想不到竟然让它们碰到了一个人类幼崽，这简直就是送上门的大餐啊，要不是大哥还没有动作它早就冲上去了。
　　“我没瞎...”
　　白色的巨狼没好气的回了一句，想比快被饥饿冲昏头的小弟，它反而更加谨慎。
　　一个人类的幼崽怎么会出现在森林里面，难道是辣个炼金术师的小孩？
　　先试探一下吧，想到这里白色巨狼忽然开口：
　　“人类，你竟然敢出现在本王加鲁鲁的领地，看来你是不想活了吧！”
　　“大哥说的对。”
　　“ZZ你给我闭嘴。”
　　“噢...”
　　那两只狼在瞎嚎什么呢？
　　看着两只巨狼莫名其妙的对着自己吼了起来，北方有点摸不着头脑，不过看上去它们是想要吃我啊。
　　有着二把手绝技傍身的北方根本不慌，蛐蛐两只新手之友而已，正好让我填饱肚子。
　　想到这里，北方的小脸上露出一道意味深长的虎式微笑。
　　啧...怎么好冷。
　　两只巨狼忽然全身不由自主的抖了一下，就在刚才它们感觉到它们似乎被什么不得了的凶兽给盯上了。
　　有危险的猛兽在附近吗。
　　虽然感觉到了危险，但是两只狼也顾不上许多了，毕竟饿了一天的它们已经快吃不消了，眼前可正好有一只猎物让它们饱餐一顿。
　　至于眼前的北方，两只巨狼根本没有将她当成危险人物，虽然见过的人少，但是它们也知道幼崽往往是最弱的。
　　见到北方根本没有回答自己的话，加鲁鲁终于忍不住了，直接大吼了一声：
　　“上，给我撕了她！”
　　“嗷...”
　　在加鲁鲁一声令下，青色的巨狼犹如撒手的哈士奇一样朝着北方扑了过去，大嘴猛地张开锋利的牙齿暴露在空气之中闪闪发光。
　　如果是以前的北方恐怕她早就被吓瘫在地上，然而融合了北方酱的身体之后她的心理已然发生了变化，心理的兴奋远远大于害怕。
　　两只狼排！
　　北方咽了咽口水，站在原地一动不动等着青色巨狼，在她的眼里飞过来的不是狼而是一块会移动的狼排。
　　简直轻松极了。
　　看着北方一动不动，青狼还以为她被自己吓的一动都不敢动，心中顿时骄傲起来。
　　老大，小弟我也能吼的猎物一动不动啦！
　　从青狼扑向北方的时间不过过去了一秒不到，眼看青狼的獠牙觉来越接近北方脖子的时候，北方忽然微微后退了一步，下一秒青狼的两鄂猛地一咬，然而传来的却是哒的一声。
　　什么...咬空了？
　　青狼有些不敢置信，刚刚眼看自己就要咬到了，没想到她竟然在最后一刻蹲了下来躲开了自己的咬击，让自己扑了个空。
　　就在青狼飞过北方头顶的时候，它听到眼前的人类幼崽嘴里不知道念了什么，然后就听见DuangDuang的几声，一阵剧烈的疼痛就从自己的下 体传了出来。
　　“嗷嗷嗷...碎了...碎了...我的蛋！！”
　　看着在地上缩成一团不住打滚的青狼和一旁用狼的表情做出吃惊的白色巨狼加鲁鲁，北方将右手握成拳头放到嘴前轻轻地吹了口气，一脸的高贵冷艳。
　　“秘技，碎蛋拳。”
　　就在刚刚青狼扑过来的一瞬间，北方身体带来的肌肉记忆让她自动后退了一步躲开了咬击，【胡来的左手】立即启动，加了特效的左手直接一个上勾拳击中了青狼的身体。
　　恩，你要知道北方的拳头打中青狼身体的时候，青狼的全身基本都快飞过去了...
　　所以，青狼果断悲剧了。
　　“竟敢伤我小弟！”
　　加鲁鲁愤怒的大吼了一声，全身的毛发根根竖立，青色的光芒笼罩在它的四周，那正是加鲁鲁身为高级魔兽的风系魔法。
　　“风刃”
　　加鲁鲁大嘴一张，一道青色的风刃就从它的口中吐了出来，风刃极快的掠过地面将地面都割裂开来。
　　虽然北方的战斗能力完全不行，但是好歹她也继承了北方酱良好的动态视力和战斗意识，较小的身子轻轻一让就擦着风刃躲了过去。
　　一击不中，加鲁鲁立马张嘴吐出第二道风刃，可是下一刻它就失去了北方的身影。
　　“军道杀拳第一式...”
　　在上面！
　　加鲁鲁吃惊的抬头，接着它就看到就在自己上方，北方的身影出现在那里。
　　看着加鲁鲁眼中充满人性化的眼睛，被饥饿打败的北方不管不顾的爆发出了惊人的能量。
　　“静之雷炮！”
　　轰——！
　　大地一阵抖动，紧接着巨大的裂痕犹如蛛网一般碎裂开来，冲击波直接将四周的树木连根拔起，巨大的烟尘淹没了这个区域，远处无数的鸟儿惊恐的飞向天空，整个森林都在北方这一击之下颤抖了起来。
　　“完成连锁成就【新手三友】（1/3）”
　　烟雾散去，周围早就变成了一个巨大的凹陷坑，坑的中心还有一个黑黝黝的洞口。
　　站在洞底的北方望着变成烧饼大小的天空，嘴里不由骂出了声：
　　“麻蛋，好深的洞！”


第六章 窝草，你下毒！
　　“我的新商品研发成功了！”
　　“宝贝，我的宝贝...”
　　就在北方吊打两只新手之友的时候，森林某处一座小木屋中，一个身穿法袍的青年男子正双手捧着一个棒状物兴奋不已。
　　这是他研制的最新产品，虽然只是改进型号，但是他坚信自己就快发财了。
　　到时候我就可以过上后宫成群的生活了，咕嘿嘿~
　　青年男子不由将脸颊贴在棒状物之上不住摩擦。
　　就在青年男子还陶醉在幻想之中的时候，门外忽然传来呼呼的声音，没等他反应过来一道道强烈的冲击波直接将小木屋掀上天空。
　　一个不稳，手中的棒状物直接脱手飞了出去。
　　“我的新商品啊！！！”
　　森林中传来了青年男子绝望的哭喊。
　　......
　　等到北方好不容易爬出来的时候，森林的地下已经快被她掏空了。
　　当然两只狼的尸体也在自己的攻击之下彻底的消失殆尽。
　　满脸灰尘的北方坐在小溪之上开始清洗自己身上的灰尘，另一方面则开始考虑起自己接下来的生活。
　　毕竟现在自己首要的目标还是活下去，但是自己完全不清楚异世界的情况，如果一个不好可就麻烦了。
　　北方双手捧起清澈的溪水小小的喝了一口，就决定沿着溪水往上走。
　　她这样做也是有原因的，首先她踩在地面上会塌，这样走的话森林的动物会因为动静过大而逃走。
　　其次就是所有的动物都要喝水，上游溪水的源头说不定有动物在附近并且可能还有鱼类，这样的话自己的肚子就能填饱了。
　　一路踩在水面向上游走去，北方这才有时间打量四周的风景。
　　因为刚才战斗的缘故，四周的树木已经纷纷折断形成了一片片空地。
　　“看来体重问题要想办法解决了...”
　　北方喃喃的说了一句，自己刚才只不过是跳起来之后坠向地面就将森林破坏成这样，如果体重问题不解决恐怕自己永远不能接触异世界的文明世界了。
　　“宿主你要先解决语言问题...”
　　“蛤？”
　　听到系统的话，北方有些不明所以，好在系统接下来就解释了原因。
　　“通过分析刚才两只狼是再向宿主发问，并不是无意义的乱嚎。”
　　“我还以为它们就是在嚎呢...”
　　北方恍然大悟，感情刚才两只狼是在和自己对话啊。
　　看来语言不通的确比体重的原因还要重要啊。
　　“有什么办法解决语言的问题吗？”
　　既然系统提出来了，那么想必系统有解决的办法吧，所以北方向系统咨询起来。
　　虽然这个系统又辣鸡又没节操，但是...应该还是有点用...的吧。
　　“宿主可以兑换语言指定副本完成任务抽取语言类技能。”
　　麻蛋，我果然就不该相信你！
　　北方无力的单手捂着脸庞，她刚才就看清了除了第一次优惠只需要10点之外，最低级的E级副本位面都需要30点成就点兑换。E级技能更是需要100点抽取一次。
　　刚才完成了连锁成就【新手三友】的第一环奖励了10点成就，也就是说北方还需要至少完成两个成就才能兑换一次E级副本位面。
　　北方想了想决定向系统问清楚，如果每个成就都只有10点的话，那么列表上那些高达上万成就点兑换的副本岂不是难过头了？
　　“有没有一次可以获得很多成就点的成就？”
　　“有的。”
　　说话间，系统打开了成就列表将列表拖到最下面，一个黑色的成就的出现在北方的眼前。
　　【成就：你为什么辣么熟练！】
　　【成功体验白学修罗场，成就点数1万】
　　暴力白学不可取...
　　北方第一反应就是打死，你就算白学也要讲道理啊，基本法都不懂吗。
　　好在北方也得知了系统内部也是有着高昂成就点的成就就行了，看着列表之上高点数的成就...
　　做个成就都这么难！
　　你看看上面都有些什么成就啊喂...
　　【女儿，今晚留下来】、【碰友，今晚不要走】、【壕无人性】。
　　这些成就是人能完成的吗！
　　摔~
　　被成就列表上的成就噎了一下之后，北方也缓了过来。
　　反正又不是必须要做，到时候不能做的成就就放弃掉算了。
　　就在北方一边想着事情的时候，脚下的溪水逐渐变深，不久之后一个森林湖泊就出现在了她的眼前。
　　那是一个圆形的湖，四周簇拥着一片郁郁葱葱的树木，在微风的吹动下，随风摇摆的树枝像个苗条的仙女舒展着柔软的腰肢，拂动着细长的手臂，翩翩起舞。树下是芳草如茵的草坪，草坪上零零星星地点缀着红的、黄的、蓝的小野花，远远看去，就像绣着彩色图案的绿缎子。
　　湖水在阳光的照射下粼粼闪光，不时有几只小鸟掠过水面激起层层涟漪。
　　好美的地方！
　　北方深深地吸了一口气，空气中弥漫着清新的味道，这种自然的感觉在原来的世界已然不多见了。
　　三步并作两步，北方抛开脑海里纷乱的思绪，一头扎进湖水之中。
　　北方栖姬的身体让北方在水中行动自如，只不过原本在水中悠哉游荡的鱼儿被北方这个突如其来的外来者惊吓的四处乱窜。
　　一条北方说不清名字的小鱼慌不择路逃到了她的面前，伸手一抓就将小鱼牢牢的抓在双手之中。
　　看着还在挣扎的小鱼，北方开心的笑了。
　　哟西~今天有鱼吃了。
　　抓着挣扎不已的鱼儿游到岸边，站在水面之上的北方将鱼儿丢在岸上。
　　看着岸上活蹦乱跳的鱼儿，北方陷入了沉思。
　　我好像没有火啊...难道要生吃？
　　想了一会，终究没办法接受生吃的北方跪在水面上，在岸边拿起两根树枝准备玩一出钻木取火。
　　好在岸边有不好从树上掉落的枯树叶子，将叶子堆在一起之后，将一块扁平的树枝上开了一个洞，北方就启动了【胡来的左手】。
　　【胡来的左手】果然神技！
　　一边搓着树枝，北方一边感叹。
　　别看介绍钻木取火就感觉简单，其实钻木取火的困难程度相当难。
　　钻木取火是根据摩擦生热的原理产生的。木原料的本身较为粗糙，在摩擦时，摩擦力较大会产生热量，加之木材本身就是易燃物，所以就会生出火。
　　但是这个摩擦，没有一定手速和耐力的话...你懂得，就是早○是一样，带不动啊。但是【胡来的左手】大大的提高了北方摩擦的频率。
　　【胡来的左手】，居家旅行杀人放火必备技能，你...值得拥有！
　　不一会，干燥的树叶之上就燃气袅袅烟气，见状北方连忙将身子趴在水面上，小嘴轻轻对着枯叶堆吹起。
　　跳跃的火苗终于在北方的期待下燃烧了起来，北方连忙将四周散落的干树枝小心的搭在燃烧的枯叶堆之上。
　　杀鱼、刮鳞、取出内脏，将鱼穿刺在树枝之上，北方兴致满满的烤起鱼来。
　　看着逐渐变得金黄的鱼皮，以及鱼皮炸裂开来逸散出来的扑鼻香气，北方的馋虫都快被勾出来了，可是现在也只能强忍着耐心等待鱼烤熟。
　　感觉鱼烤好的一瞬间，北方就迫不及待的将鱼递到了嘴边，也不顾烫，直接张开小嘴一口就咬了上去。
　　然而下一秒，北方喜滋滋的表情就定格了。
　　我怎么有点晕？
　　“完成成就【窝草，你竟然下毒！】”
　　在晕乎乎的时候，北方隐隐约约听到了系统嘲笑的声音。
　　扑通一声，北方直接趴在水面之上晕了过去。
　　这个事实告诉我们，小朋友们不熟悉的东西还是尽量不要吃哦！
　　就在北方晕倒的时候。
　　远处某地。
　　被吹走的青年男子正跪在地面之上，原本干净整洁的法师袍也变成破破烂烂的样子，不过他的心思根本就不在自己身上，反而对着眼前断成两截的棒子哭天喊地。
　　“我的后宫...没了...”
　　“天杀的，要是让我知道是谁毁了我的新商品，我一定要要撕了他啊！！”
求收藏啦~~~


第七章 我有一间海景房你怕不怕！
　　等到北方从昏迷中醒过来之后，天色早已经暗了下来。
　　被北方丢掉的烤鱼早已冰冷，一旁的枯叶堆早已熄灭，还好当时生火的时候靠近河岸，这要是靠近森林如果一个不小心把森林给点了的话...
　　碳烤北方也不错啊...
　　“头好痛...”
　　勉强坐起身，用手用力的揉了揉脑袋，等到疼痛感减小之后，北方这才想起刚才发生了什么事。
　　她怎么也没想到，看上去并不怎么危险的小鱼的体内竟然含有强烈的毒性。
　　幸亏北方现在的身体并不属于人类，深海栖姬本身就是被污染的种族，抗毒能力大约等于100个中国人，要不然她早就直接狗带了。
　　“系统，能不能告诉我有什么可以吃的？”
　　“宿主可以兑换生存大师系列的副本...”
　　你够了喂...能不能换句台词！
　　没有野外生存经验的北方下意识的向系统求助，只不过得到的答案对她来说并没有什么卵用。
　　“辣鸡系统...”
　　小声的嘀咕了一句，北方站起身，四周一片寂静只有风声吹过树叶留下沙沙的响声。
　　打开系统成就列表，不出意外北方看见自己又莫名其妙的完成了一个成就获得了10点成就。
　　这让北方原本不满的心情稍稍恢复了一些。
　　算上【新手三友】第一环给的10点成就，只要在完成一个成就的话就可以选择兑换E级副本了。
　　关掉列表，北方再一次潜入水中。
　　没办法，饭都还没着落呢。
　　多亏了深海栖姬这个种族的天赋，除了可以无视重力行走在水面之外，深海栖姬的夜视能力夜视极为出色的。
　　毕竟深海栖姬可都是在深海里生活的种族。
　　在其他人看来夜晚的湖水之下是漆黑一片，但是落在北方的眼里却是清清楚楚。
　　有躲在沙子里的鱼、也有静止在水中不动的鱼以及躲在泡泡里的鱼，更多的鱼则是躲在岩石或者水草后面。
　　这些鱼儿也随着黑暗的降临进入了梦乡。
　　悄悄地游荡在水中，北方游过的时候并不会发出太大的声音，她排除了白天吃中毒的那种鱼，北方又抓了几条看上去比较眼熟的几条鱼。
　　黑暗的森林悄然发出一道微弱的亮光，在饿了一整天之后北方终于吃到了热气腾腾的烤鱼。
　　总算吃到食物了...
　　轻轻咬了一口烤的外焦里嫩的鱼，北方的小脸绽放出幸福的神色。
　　三下五除二将烤鱼吃下肚，将火堆熄灭之后，北方整个人慵懒的平躺在水面之上。
　　月亮从树林边上升起来了，放出冷冷的光辉，照得水面微微泛白，天幕之上万点繁星如同洒在黑布中的颗颗夜明珠，闪烁着灿烂银辉。
　　伴随着微微凉风，北方慢慢睡去，渡过了穿越后的第一个夜晚。
　　......第二天读条中......
　　北方是被太阳的光芒晒醒的。
　　啊咧，灯光怎么这么强？
　　哦对了，我穿越了...
　　用手微微遮住阳光，北方小小的打了一个哈欠。
　　低下头直接将脑袋沉入水中，小手用力的揉了揉脸庞，困意总算彻底消失整个人也清醒了过来。
　　昨天因为吃饱了之后睡意上涌，北方就直接睡在了水面之上，好在这里是四下无人的森林，否则被人看到的话还以为是湖中浮尸呢。
　　哟西...既然醒了就来建个房子吧！
　　大大的伸了一个懒腰之后，北方就决定给自己建造一个房子。
　　因为昨天翻看成就列表的时候，北方好像看到上面有一个成就就是关于建房子的。
　　完成了这个成就的话，我就可以兑换语言类的副本获得语言类技能了。
　　到时候碰到了其他智慧种族也不会因为听不懂而尴尬了。
　　确定了目标的北方整个人都充满了干劲，虽然随着水波飘荡也很不错，不过果然还是要有个房子才安心啊。
　　因为离开水之后体重就会恢复，所以北方将房子的建造地点选择在了湖底。
　　昨天晚上捕鱼的时候北方意外的发现了湖底好像有一处矿脉，虽然不清楚是什么矿，不过在那里建造房子的话应该是个很好的选择。
　　至于为什么...
　　难道忘记了深海栖姬其实是可以吃金属的咩。
　　怎么说北方可都是货真价实的舰女人啊。
　　身形一转，再次潜入水中，稍微游了一会北方就来到了昨天晚上发现矿脉的地方。
　　这是一处隐藏在湖底的矿脉，轻轻拂去上面的泥沙之后，一道道金属特有的冷光就出现在了北方的眼前。
　　伸出小手轻轻掰了一块矿石，北方左右打量着手中的矿石。
　　唔...看上去很好吃啊...
　　要不要...吃一口试试？
　　终于北方还是忍不住好奇，将矿石递到嘴边，张开小嘴直接在矿石上咬出一个小小的缺口。
　　味道...还不错嘛。
　　闭着眼嚼了嚼，北方意外的发现矿石的味道类似鸡肉味，看来蛋白质肯定也很高。
　　并且北方发现这些矿石的纯度很高，里面石头的成分非常的少，用来做房子的建材绰绰有余。
　　有了材料北方便热火朝天的干了起来。
　　将矿脉附近的石头水草全部清理干净之后，北方清理出了一小块平地。
　　矿脉是从湖底下方的地下长到湖底的，沿着矿脉的走向北方挖出了好多大块矿石。
　　小手一捏，矿石中的石头纷纷碎裂只留下纯正的金属，等到全部清理出来之后北方已经清理出的金属已经将她清理出的平地堆满了。
　　这些金属散发着银色的光芒，看上去很像是银，不过相比于银的柔软，这种金属多了一丝坚硬。
　　其实北方不知道的是，这种金属就是响彻无数异世界的金属——秘银。
　　它的外表呈银白色，是一种比钢铁坚固但是却十分轻巧的珍惜金属。因为有着良好的魔法亲和性和延展性，许多威力强大的魔法武器中都少不了秘银。
　　如果被这里的人知道北方发现了一座隐藏的秘银矿之后却用来建造房子的话，恐怕会被她活生生的气死。
　　然而意外一夜暴富的北方毫不知情，她正在将从矿石中剥离出来的秘银糅合在一起，让它们变成一个个篮球大小的金属团。然后用手直接将秘银拍瘪。
　　很快，在北方与生俱来的力量面前，一块块凹凸不平长短不一的金属板就制造好了。
　　时间一点一点的飞逝，北方的房子也慢慢成型。
　　一间全身泛着银白冷芒的金属小屋矗立在水底，四周的鱼儿都被突然出现在湖底的建筑吓的纷纷逃窜。
　　“完成成就【海景房】，获得10点成就点。”
　　听着耳边系统传来的声音，北方双手叉着腰一脸骄傲的看着眼前简陋的金属房，心中得意万分。
　　咔咔...我也是有房一族了！
　　“忘记大事了！”
　　忽然想起了什么，北方猛地拍了拍脑袋，“系统，我要抽取语言类的副本。”
　　“宿主锁定语言类副本...收取副本中...”
　　“锁定E级副本位面《恶魔技校》...开始传送...”


第八章 猜猜我全名叫什么？
　　太阳升起又落下。
　　距离北方穿越到异世界也过了一个星期，前段时间北方被系统传送进入魔改《恶魔高校》的副本《恶魔技校》之后，发了整整三天的技校招生传单，北方才算完成任务获得了语言类的能力。
　　北方的属性列表也焕然一新。
　　【昵称：北方酱】
　　【种族：深海栖姬】
　　【身高：120cm】
　　【体重：十万吨】
　　【技能点：0点】
　　【成就点：0点】
　　【被动技能：胡来的左手、杀气之右手】
　　【武术技能：军道杀拳第一式：静之雷炮】
　　【语言类技能：异世界通用语——汉语】
　　【装备：无】
　　只可惜，在兑换完技能之后，这几天北方并没有获得任何成就点，所以技能点和成就点都变成了可怜的0点。
　　不过北方发现自己的属性列表倒是稍稍的发生了一点改变，不仅技能列表出现了分类，还多出了一个装备列表。
　　看来，我的属性列表是随着我本身更新的啊。
　　一个人窝在自己的海景房里，看着眼前的列表北方发出一阵感叹。
　　这几天，北方没有选择离开这里，毕竟这里有着充足的食物，而且她也不想将一个好好的森林玩成地道战的战场。
　　她还是有点环保意识哒~
　　当然这种日子对于喜欢热闹的人来说可能极为难受，但是对于北方这种喜欢安静的宅男来说简直就是天堂般的享受。
　　每天醒来之后就在湖里游泳，累了就躺在水上随着水波飘荡，饿了就抓几条鱼来烤了吃，如果想换口味房子旁还有鸡肉味的秘银，北方的小日子过得不要太舒服。
　　只不过这几天的平静却被突然的来客彻底打破了。
　　就在北方如同往常一样躺在水面上的时候，一阵悉悉索索的脚步声忽然传入她的耳中，紧接着湖边的树林里走出来一个高挺的身影。
　　这个身影的主人不是别人，就是曾经被北方波及毁了房子的青年男子。
　　因为木屋被毁，他不得不重新选择平坦的地点建造新房子，而就在寻找地址的时候他意外的发现了这个隐藏在森林里的湖泊，所以干脆就在湖泊不远的地方建了新房。
　　新房竣工的这天，他准备前往湖泊去放松放松，然而等到他来到岸边的时候，他看到水面上漂浮着一个幼小的白色身体。
　　湖上浮尸！
　　青年男子一惊，不过下一秒他就看到原本平躺着的身体忽然转了一个身。
　　刹那之间两人的眼睛对上了...
　　盯...
　　空气似乎都因为两人的对视而静止了。
　　好在我穿着衣服，没有被人看到裸飘...哎不对，是人唉！
　　北方脑海中闪过的第一个念头就是如此，不过接下来她就醒悟过来。
　　一个激灵，北方立即窜入水中。
　　我有这么可怕嘛？
　　青年男子不由得摸了摸自己的脸，确认并没有什么不对之后这才放下心来。
　　踱步走到岸边，蹲下身子，清了清嗓子后才说道：“那个...能不能出来见个面？”
　　虽然刚才只是惊鸿一瞥，但是北方白色的长发和红色的眼睛给炼金术师留下了深刻的印象。
　　说真的他还真没见过这种发色的人类，虽然大陆上的人类的发色也有许多种，但是白发红瞳还是第一次见到。
　　难道是高阶魔兽的化形？
　　青年男子转念一想，心中的好奇感越发大了起来。
　　咕噜噜...
　　平静的水面悄悄被打破了，北方将眼睛和鼻子露出水面，小嘴不住的吹着湖水发出噗噜噜的声响，一双鲜红色的瞳孔盯着眼前这个蹲在岸边的青年男子。
　　“呃...”
　　看着北方颇有警戒性的表现，青年男子双手举在脑袋两边示意自己并没有危险。
　　“你会说话吗？”
　　要不要和他搭话呢？
　　殊不知此时北方的心里也有点纠结。
　　这是自己来到异世界遇见的第一个人类，还好前几天北方获得了语言类的技能，青年男子现在说的正是北方听得懂的汉语。
　　二次元通用日语，异世界通用汉语，古人诚不欺我也！
　　也不知道他是不是个好人...
　　算了...以后我肯定还是要接触其他人类的，早接触晚接触都是一样的嘛。
　　想了大约半分钟之后，北方终于点点了头，示意自己听的懂他的话。
　　“听得懂就好...”
　　看到北方点头，青年男子也微微舒了一口气，其实他也害怕眼前这个幼女万一要是听不懂语言的魔兽化形，那么他就要做好打上一场的准备了。
　　虽然他是个炼金术师，但是他的能力大部分还是体现在开发新商品之上，能不动手实在是太好了。
　　既然可以沟通，青年男子就换上了一副轻松的笑容问向不明所以的北方：
　　“那么，能不能告诉我，你是人吗？”
　　妈个鸡，你瞎了啊，你才不是人呢！
　　北方给了青年男子一记白眼，心中一阵腹议。
　　“很抱歉，宿主你还真不是人...”
　　然而系统很是冷静的指出北方忘掉的事实。
　　握草...系统我们还能不能做朋友了。
　　被系统打击的北方将脑袋完全浮出水面，一脸恹恹的说道：
　　“我不是人...”
　　啧...这话怎么这么别扭呢。
　　“哦...那你是魔兽吗？”
　　“不是。”
　　“那你是什么啊...”
　　“深海栖姬。”
　　北方的小脸慢慢地变得有点阴沉。
　　这家伙真是没完没了了，好奇心怎么这么强！
　　看着青年男子一脸兴奋，北方也只是挑拣了几个能说的回答了他。
　　“没听过的种族呢...”
　　青年男子一脸探究的看着阴沉着小脸的北方，也不知道他想到了什么，右手猛地锤了一下左手心。
　　“要不要做我的助手...”
　　“助手？”
　　北方好奇的反问，她表示眼前这个话唠说的话我怎么听不明白。
　　“哦，对了你看我都忘记了。”
　　青年男子忽然反应了过来，懊恼的拍了拍脑袋，接着一脸灿烂笑容的介绍起自己。
　　“我的名字叫洛夫·泰斯特，是一个炼金术师现在立志成为一名顶级商人，能告诉我你的名字吗？”
　　歪国人的名字啊...好像我就叫北方啊。
　　就在北方准备回答洛夫的时候，系统的声音忽然在脑海中响了起来。
　　“其实宿主是有全名的。”
　　我还有全名？
　　叫什么？
　　北方微微皱了皱眉，在心中询问起系统自己的全名。
　　“宿主的全名叫做北方·北方北。”
　　北...
　　我北你大爷！
　　当即北方就决定不理这个智障的系统，闷闷的朝洛夫说起自己的名字。
　　“我叫北方·酱”
　　“很奇特的名字呢...”
　　洛夫一脸懵逼，好半天才琢磨出一句干巴巴的回答。
　　“对了，你要我做你的助手，你不是商人吗？”
　　北方决定强行转移话题，正好她也很好奇洛夫提出的助手问题。
　　“是啊，我是商人啊。”
　　洛夫先是点点头承认了自己是商人，紧接着又开口给北方解释起来。
　　“我卖的商品都是我自己发明的，不过我需要一个助手来给我报告一下我发明的商品使用的舒适程度。”
　　“你是卖什么的啊？”
　　北方越听越闹不明白，怎么发明还和舒适程度扯上关系了。
　　“哦，我是卖情趣用品的。”
　　“变太...泥奏凯！！”


第九章 快来啊，牛顿的棺材板压不住了！
　　面对北方一脸看‘变太’的表情，洛夫立马不干了，只见他一脸正气的嚷嚷起来。
　　“不要看不起我的发明，你要知道繁殖才是第一生产力！”
　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　对于这个光明正大和自己谈论欲望火车的变太，北方也只能甘拜下风。
　　“可惜我不能做你的助手...”
　　“为什么啊？”
　　洛夫一脸的不解，在他看来北方果断是一个好助手啊，又不是人类还是幼女，肯定没有人类的羞耻感。
　　更重要的她是个女的啊。
　　殊不知到他有好多新商品都找不到人来体验的说。
　　面对洛夫的追问，北方毫不在意的耸了耸肩，紧接着用手指了指自己。
　　“我太重了。”
　　“哈？”
　　连洛夫一脸智障阿不，是迷惑的表情，北方也只得浮出水面。
　　听说终究只是听说，倒不如眼见为实来的更为震撼。
　　北方踩着水面慢慢朝着岸边走来。
　　看着北方踩在水面之上，洛夫眼睛顿时亮了起来。
　　没有魔力的感觉，竟然能不靠任何外力就可以站在水面之上，这个叫做深海栖姬的种族还真神奇啊。
　　然而还没等洛夫惊叹完，他就看到了让他瞠目结舌的一幕。
　　原来就在快要到达岸边的时候北方停住了脚步，然后轻轻一蹦准备跳到岸上。
　　紧接着洛夫就听见了轰的一声，整个地面都颤抖了起来，下一秒就失去了北方的身影。
　　啊咧...人呢？
　　先是意外的望了望四周，接着洛夫才后知后觉的发现原本应该站着北方的地方多了一个大洞，然后他就听到了北方从洞底传来的闷闷不乐的声音。
　　“你看到了吧...”
　　洛夫连忙跑到洞口趴着往里面看，可惜只能看到洞底黑漆漆的一片根本看不到北方的人影。
　　轰隆隆...轰隆隆...
　　什么声音啊？
　　洛夫整个人都趴在洞口，整个脑袋探了进去想要看个究竟。
　　然而下一刻洛夫就猝不及防的被突然涌上来的水流来了次亲密接触。
　　哦哦哦...我的眼睛！！
　　不知道什么时候从洞底出来的北方站在水面上看着捂着脸打滚哭嚎的洛夫一脸无语。
　　真是ZZ...
　　直接将洞口与湖泊之间的土地挖开让水流汇入湖泊之中，她也不想在湖泊旁边玩一个喷泉。
　　而这时洛夫也不耍宝了，双眼亮晶晶的盯着北方，弄得北方一阵恶寒。
　　“你看我干什么。”
　　“你等一会啊，我去去就来。”
　　洛夫也不搭话，而是转身就跑，一边跑一边还不忘回头告诉北方在这里等他。
　　小腿直接盘起坐在水面上，双手抱胸的北方歪着头看着消失在树林之间的洛夫。
　　她倒是蛮好奇洛夫接下来要干什么。
　　先不说北方，一路狂奔回自己新建的小木屋里，洛夫直接从床底下拖出了一个木箱子，然后他就直接蹲在箱子旁边翻找起来。
　　“不是这个...也不是这个...不是...不是...”
　　“啊，找到了！”
　　只见洛夫跪在箱子前双手举着一个黑色系绳胖次一脸兴奋。
　　被洛夫举高高的胖次一眼看上去和普通的系绳胖次并没有什么不同，唯一不同的就是胖次两侧的细绳之上有着两个透明的晶石打造的圆环。
　　这个可是他当年的出道作——反重力胖次。
　　原本他准备利用风系晶石做出可以吹起裙子的胖次，然而没想到等到他完成作品后他就发现，自己做的胖次不知道为什么并没能吹起裙子，反而可以将人的体重抵消。
　　很有趣的胖次。
　　这是洛夫在学校的炼金学导师穿过胖次之后一脸奇妙的给出的评语。
　　从此，因为炼金学导师的一席话，洛夫走上了情趣商人的不归路。
　　等等...难道不应该是发展反重力，攀科技树吗？
　　为什么会走上这条歪路。
　　唔...看来里面有很多有趣的咪咪啊。
　　找到反重力胖次之后，洛夫直接将胖次揣在兜里向湖泊跑去。
　　就在北方快要等的不耐烦的时候，洛夫气喘吁吁的终于赶来。
　　“呼...呼...呼...”
　　刚跑到岸边，洛夫就弯着腰双手撑在膝盖上不住的喘气，毕竟他只是个脆皮炼金术师，跑步什么的对他来说太困难了。
　　北方也不急，就静静的等着洛夫缓过劲来。
　　“给...”
　　终于缓过来的洛夫直接从兜里拿出胖次递给北方。
　　噫...
　　看清洛夫递过来的东西之后，北方一脸鄙夷的看着洛夫，身体动也不动。
　　看到北方一脸‘变太果然可怕’的表情，洛夫连忙摆摆手解释道：
　　“你听窝说...这是我的作品，只要穿上去就可以抵消体重...真的，你要相信我！”
　　听到洛夫如此真诚，北方将信将疑的结果洛夫手中的胖次，在洛夫闪闪发亮的注视下，直接潜进了湖底。
　　哎~~好失望...
　　原本以为能看到幼女穿胖次画面的洛夫顿时失望不已。
　　我怎么可能给你发福利...
　　透过水面看着颓唐不已的洛夫，北方哼哼的冷笑。
　　不过...
　　看着手里的胖次，北方还是有点不敢置信。
　　这家伙说的是真的吗？
　　算了...死马当活马医吧。
　　反正就算没用也可以当个普通胖次穿嘛，这几天一直真空都感到下面凉飕飕的。
　　将系住的绳结解开，掀起裙子小心的将胖次从腿下拉倒腰下后再将绳子重新穿过晶石系紧。
　　感觉和平时没什么不同嘛。
　　左看看右看看，北方也没发现这个被洛夫称为可以抵消体重的胖次有什么不同。
　　浮出水面，北方歪着头看着一脸期待的洛夫。
　　“好像没什么感觉啊...”
　　“没事没事，当然没感觉，如果有感觉的话...啊不说这些了，要不要上岸试试？”
　　洛夫差点就说出了当初设计胖次的时候就是希望女生穿它的时候不会发觉裙子被胖次吹起来，好在他临时强行转移话题才避免了被北方吊打的结局。
　　虽然感觉洛夫隐瞒了什么，但是北方也没有在意了，她现在的注意力就在这个胖次到底能不能帮助她踏上地面。
　　慢慢地挪到水边，北方紧张的咽了咽口水，小心的伸出右脚，较小的嫩白脚掌试探性的点了点地面之后又立马缩了回去。
　　“没事的，大胆一点...”
　　旁边的洛夫不知道什么时候手上拿着两束花，双手左右摇摆着给北方加油鼓劲。
　　虽然洛夫的造型很滑稽，但是他的鼓励北方还是收到了，接着洛夫的鼓励，北方再一次伸出小脚。
　　这一次北方没有再躲，一咬牙一闭眼，较小的赤足结结实实的踏在地面之上。
　　咦...
　　熟悉的失重感并没有传来，相反北方感受到了地面被太阳照射之后显得温暖潮湿的感觉。
　　窝草，真的有用！
　　北方吃惊的睁开眼睛，发现自己的右脚正牢牢地踏在地面上之后便迫不及待的将停留在水面之上的左腿也向前一迈。
　　库库库...
　　再次稳稳的站在地面之上的北方不由的笑了出来，先是小声的笑着，不一会就变成了双手叉腰仰天大笑。
　　哈哈，我北方再次屹立于大地之上啦！！！


第十章 可惜是个变态
　　再一次踏上大地的感觉实在是美妙极了，北方的心情极速的高涨，东跑跑西逛逛，简直停不下来。
　　终于不用担心自己玩地道战了！
　　北方的担心总算放回了肚子，原本她还准备找点可以做的成就去副本位面抽一个减轻体重的技能，没想到送上门的一个变态商人直接就解决了这个问题，这可让她省了不少成就点。
　　看来这个变态商人还是有点用的嘛。
　　在心情极好的状态下，就连原本认为是变态商人的洛夫北方都觉得他似乎变得稍微可以接受了。
　　嗯，只是稍微那么一点。
　　看到北方这么高兴，洛夫也感觉很开心，毕竟自己的出道作终于不用压在箱底吃灰也是一件好事，但是洛夫觉得还是提醒一下北方比较好。
　　“那个...我这个也是商品需要付钱的...”
　　“唉...”
　　北方的心情就直接down到了谷底。原本灿烂的笑脸立马晴转多云，两只眼睛微微眯了起来，幼小的身躯散发出危险的感觉。
　　盯...
　　被北方的眼神盯的有些发毛，但是洛夫还是硬着头皮开口说道：“这个...那个...你要知道胖次上面可是镶嵌了可充能的风系魔力水晶，很贵的。”
　　其实洛夫的话也的确有道理，爱丝莉尔大陆（姑且就叫这个名吧。）上魔力水晶一直都是非常紧俏的货物。
　　不只是魔法师需要魔力水晶，就连普通的平民也需要购买用魔力水晶作为能源的魔法灯，除了少数强大的魔法师可以占得魔力水晶矿脉，其余的矿脉一直都是被国家牢牢地把握在手里。
　　当初如果不是为了制造他梦想之中的神器，洛夫他才不会将两枚价值4金5银的风系魔力水晶直接用在胖次上啊，要知道魔力水晶的价值很根据大小来计算的，而一般魔法灯里的魔力水晶才仅仅2银。
　　哦，还有一点忘记说了。
　　爱丝莉尔大陆的货币和北方看过的小说中的异世界大陆没啥区别，都是用铜银金三种货币，换算也是十进制。
　　所以4金5银也就是相当于北方前世的450块了。
　　由此可见，用450块来制作胖次的洛夫也是个花钱大手大脚的家伙。
　　听完作者...是洛夫的知识普及之后，北方也明白了自己穿着的这条胖次的价格。
　　知道了这条可以气死牛顿的反重力胖次价格不菲后，北方有点犯愁了。
　　她可没有钱来买啊，可是这条胖次的效果真的非常好啊。
　　根本不明白秘银矿价比黄金的北方纠结万分。
　　你要说还给洛夫吧，她就不能上岸了，可要是不还给他的话，她也没钱买。
　　该怎么办呢...
　　北方陷入了沉思。
　　吾计成矣！
　　看着眉毛都快皱成一团的北方，洛夫心中暗戳戳的乐到，他当然知道北方没有钱付账，而他也早就想到了接下来的对策。
　　“要送给你也不是不行...”
　　洛夫故意将语调上扬，果不其然北方顿时被他的话语吸引住了，心中给自己点了个赞，脸上笑眯眯的看着北方。
　　“只要你来当我一个月的助手，我就将它送给你怎么样。”
　　合着你在这里等着我的啊。
　　北方这下明白了，心中不由暗骂洛夫是个黑心变态商人。
　　洛夫早就算好了北方没有钱付账，故意先让她试穿之后再以交换的前提让北方去当他的助手啊。
　　可是眼下没有更好解决办法的北方也是在想不出更好的办法了。
　　在洛夫期待的眼神下，北方这才期期艾艾的说道：
　　“能不能问一下...呃要当你的助手具体需要做什么？”
　　“很简单。”洛夫脸色一正，“包吃包住，只要你试用我开发的新产品然后提交一份使用感想就行。”
　　见到北方还在犹豫不决，洛夫立马不怀好意的补充了一句：“忘了说了，风系晶石需要每三个月补充一次魔力，我看你好像并没有魔力呢...”
　　打击...
　　被洛夫这么一说，北方原本动摇不已的决心立马坚定了下来。
　　“行，我答应了！”
　　呼呼，还好老娘早就将自己的一血拿下了。
　　北方心里暗暗自喜，原本以为失去了处○是件倒霉的事，没想到现在还派上用场了。
　　“OK，那么现在你是跟我回去还是怎么着。”
　　事情搞定，洛夫随性的打了一个响指，转头就问起北方今晚要不要去他的小木屋。
　　“不了，我就住在湖底。”
　　北方摇了摇头表示不用，虽然答应了洛夫的条件，但是北方觉得自己还是暂时待在湖里比较安心。
　　见到北方拒绝洛夫也不在意，在他看来北方只不过是喜欢生活在水里而已，大不了自己将小木屋搬到湖边来就是了。
　　“行，那么就让你见识一下我这个炼金术师的手段吧！”
　　说完，洛夫留下满脸疑惑的北方朝着自己的小木屋走了过去。
　　....
　　不一会，北方就看到洛夫吃力的拖着一个一人高的木箱来到湖边。
　　“呼...总算到了。”
　　擦了擦脸上的汗水，洛夫满足的笑了笑。
　　因为小木屋曾经被毁了一次，所以他需要搬的东西少了很多，只见他将大木箱打开从里面掏出来一个让北方眼熟的玩意。
　　“这是我发明的砍树工具。”洛夫骄傲的挥舞着手里的工具，一脸兴奋的向北方介绍起自己的发明，“有了它就连不会魔法的平民都能快速的砍到一颗大树。”
　　这玩意...不就是电锯么...
　　北方的嘴角直抽搐，在她看来洛夫手里的工具和前世的电锯并没有太大的区别。非要说区别的话就是洛夫手中电锯的把手镶嵌着一个拳头大小的魔力水晶了。
　　“准备完毕，开始干活。”
　　洛夫扣动电锯的扳机，把手上的魔力水晶忽然发出柔和的白光，锯子前方的锯齿状铁片瞬间高速运转起来，一边转一边传来北方熟悉的滋滋声。
　　看着洛夫兴高采烈的跑去锯树，北方看了看天空，发现天色已经开始转暗。
　　饿了...去准备今天的晚餐吧。
　　转身径直的潜入水中，她就开始准备抓几只鱼作为今天的晚餐。
　　因为意外多了一个人所以北方抓起鱼来也格外的兴奋，没一会岸边就多了几只活蹦乱跳的活鱼。
　　熟练的杀鱼生火，北方一边坐在火堆前烤鱼一边看着洛夫一个人在那里搭建房子。
　　等到北方的鱼烤熟的时候，洛夫的房子也建好了。
　　毕竟是第三次建房子了，所以想比北方不成规则的海景房洛夫的房子就显得精致许多。
　　一块块木头整齐的堆积出一间欧美常见的森林小屋，看着一脸炫耀的洛夫，北方不由摇了摇头。
　　以这家伙的发明能力，他就应该去攀科技树，没准还能成为名垂大陆的科技侧大佬，然而...
　　可惜是个变态...白瞎了他的创造力。


第十一章 818辣个黑心商人的黑历史
　　“无论睡着还是醒着都是情趣商品，连本人的大脑都是塞口球形状的，人家的心脏是跳动玩具的哟。无论睡着还是醒着都是情趣商品，在下的心脏全是棒棒的...”
　　真是够了...
　　北方无力的捂着额头用看死变态的眼神盯着闭着双眼旁若无人唱着歌的洛夫
　　就在刚才吃完晚餐，北方和洛夫坐在火堆旁，也不知道怎么的，洛夫忽然就歌兴大发，只可惜歌词稍微有点...不堪入耳。
　　“我说...”
　　再也无法忍受洛夫这种羞耻攻击，北方果断的出声打断了洛夫。
　　“怎么了？”
　　洛夫停止了唱歌，转过头望着北方一脸疑惑，似乎对北方打断他的歌声有点可惜。
　　“能不能给我说说大陆的具体情况。”想了半天北方终于憋出来一句。
　　“可以啊。”
　　洛夫很爽快的就答应了，既然是询问正事洛夫也就没有在意北方打断他的事情了。
　　“让我想想啊...”
　　伸出手掌不住的摩擦着下巴，洛夫打量了一下北方。
　　唔...神话故事就应该不需要了吧。
　　就目前洛夫掌握的情报来看，北方应该是一个刚诞生不久的新种族，可能从出生就没离开过森林，所以只需要普及一下大陆目前的情况应该就可以了。
　　“这片大陆的名称叫做爱丝莉尔，是用传说中创世女神的名字命名的...”
　　很快在洛夫絮絮叨叨的解说下，北方大概是理解了异世界的大概情况。
　　目前人类是爱丝莉尔大陆之上的主人，龙族已然成为传说，精灵族则躲在海外小岛之上从不踏入大陆。而大陆之上的人类也分为三个国家。
　　分别是高德王国、贤者都市以及南方公园...呸，是南方公国。
　　高德王国是宗教大国，国家的最高领导者是教廷，所有的国民都是信徒，算是政教一体的国家。
　　贤者都市说起来是国家，其实也只是很多魔法师联盟组成的共同体，因为每个魔法师都有自己的研究所以贤者都市是三个国家之中最为松散的一个。
　　南方公国则是曾经一统整个大陆的艾拉帝国的后代建立的国家，因为祖上曾经一统大陆所以每一任国王都以再现先祖荣耀为目标。南方公国也是三个国家中最为好战的国家，经常和其他两个国家在边境上有着摩擦。
　　而洛夫就是贤者都市国立高等学院出来的炼金系高材生。
　　“我跟你说啊，想当年我也是个天之骄子哦，我可是考上了有着精英摇篮之称的国立高等学院啊。”
　　精英摇篮就出你这种孽障？
　　北方一脸鄙夷的看着洛夫，看着眼前这个一脸骄傲的孽障，北方终于忍受不了回了一句。
　　“那么，请问身为高材生的你为什么会跑到这个荒无人烟的森林里面来住着？”
　　“额...”洛夫脸色一滞，转而讪讪的笑了笑，嘴里吹着口哨，脸也转向别处，“我喜欢安静的环境...”
　　有本事把头转过来对着我啊，我看你还有没有脸说出这种不要廉耻的话。
　　嘴角抽搐，北方终究没有将吐槽说出来，随即她的眼珠子一转，站起身一脸笑嘻嘻的来到洛夫身边坐下。
　　伸出手捅了捅洛夫。
　　“你为什么要来森林里面住啊，难道你在躲仇家？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　窝草，我竟然猜对了。
　　看着洛夫一脸吃惊的表情，北方顿时一阵凌乱，没想到她随便一猜就猜对了。
　　库库库...想不到我已经觉醒了邪王真眼可以看穿一切了嘛，我果然是命运的主角啊。
　　用手捂住右眼，北方摆出一切都在我的掌握之中的表情。
　　“张嘴，吃药...”
　　看着莫名其妙陷入中二的北方，沉寂许久的系统终于出声嘲讽了一句。
　　凡人...
　　北方撇了撇嘴，决定不理会系统，下一秒北方伸出小手拍了拍洛夫的肩膀，语重心长的说道：
　　“你可以说说嘛，有些事憋在心里很不好的，有什么不开心就说来了让我开心开心嘛。”
　　“噗...”
　　北方的话宛如一只利剑直插洛夫的心脏，没好气的瞪了一眼笑嘻嘻的北方，洛夫支支吾吾的说道：
　　“其实也不算什么啦...”
　　洛夫从怀里掏出了一个断成两截的棒子，只看了一眼北方顿时就感觉不好了，果不其然洛夫接下来的话证明了北方的预感。
　　“这是我前几天完成的改进型，可惜前几天不知道怎么了突然来了场地震，我最新的改进型‘要命3000’坏掉了。”
　　妈个鸡...这个该不会是...震动棒棒吧。
　　细长的棒身，以及棒子前端一个圆圆的突起物。
　　北方越看越觉得洛夫手上断成两截的棒子很熟悉，似乎自己曾经在学习五三复习资料的时候经常看见的道具。
　　总感觉要出事啊...
　　联系了一下洛夫前面说过的话，北方觉得这背后一定有什么肮脏的秘密。
　　话题一经提起，洛夫也敞开了心扉和北方诉起苦来。
　　“你是不知道，我跟你说啊...”
　　洛夫此时的脸上布满了不忿，“当初我毕业之后就开了一家情趣小用品商店，原本日子过得也不错，然而这一切都被一个女的给毁了...”
　　“发生了什么...发生了什么！”
　　北方表示自己最喜欢听这种818了，嘴里不停地催促洛夫继续说下去。
　　“那时一个多月前的事情了...”洛夫回想起当初的事情之后，语气也变得不那么好了。
　　“一个经常偷偷摸摸来我这里购买商品的大小姐和往常一样甩掉了护卫来到了我的店里，当时我正好研发出了‘要命3000’，因为她是老顾客了，我就向她推荐了我这款划时代的发明。”
　　一个经常使用情趣用品的大小姐...
　　北方的嘴角挂起莫名其妙的笑意，内心泛起一丝愉悦。
　　我怎么觉得这么带感呢...
　　“但是！”
　　洛夫的语气忽然变得激烈起来，他气冲冲的看向北方，双眼中充满了不忿的怒火。
　　“第二天那个大小姐家竟然派人来抓我，他们说我涉嫌谋杀他们家大小姐！”
　　“哈？”
　　北方一脸问号，她也被洛夫的话给弄的一头雾水，不过等反应过来之后她就连连催促洛夫讲下去。
　　“我当然不肯承认啊，我还质疑是他们陷害我呢，于是趁着看守我的人不备我就逃了出来。”
　　“所以说那个大小姐到底是怎么死的呢？”
　　站起身，北方背对着洛夫，小脸上布满了沉思。她完全没有注意到背后的洛夫悄悄地舒了一口气。
　　总算混过去了。
　　忽的，北方脑海里灵光一闪，猛地转身，双眼死死盯着被北方突然转身吓了一跳的洛夫，嘴里一字一句的说道：
　　“你是不是隐瞒了什么？”
　　洛夫：“......”
　　果然。
　　如同看穿了一切真相的某死神小学生一样，北方kukuku的笑了起来。
　　“说吧，大小姐怎么死的，我想你隐瞒的就是那个大小姐的死因吧。”
　　一时间，场面陷入了沉寂，只有火堆不时地发出噼啪的木材炸裂声。
　　良久...
　　忍受不了这种沉闷气氛的洛夫终于泄气了，嘴里嘟嘟囔囔的说了一句，只可惜声音很小以北方灵敏的听觉都没有听到。
　　“大声点。”
　　如此缩卵，连老娘都不如。
　　看到洛夫如此缩卵的样子，北方顿时觉得自己以前还是挺爷们的，原本正视洛夫的眼神也莫名的变成了斜视。
　　似乎感觉到了来自幼女的嘲讽，洛夫的脸霎时间涨得通红，终于他不管不顾的喊了一句：
　　“她是电死的行了吧！”
　　“神马！”北方大惊，她完全没有想到竟然会从洛夫嘴里得到这样一个真相。
　　既然都说出来了，洛夫也就干脆来了个竹筒倒豆子，将那位大小姐的死亡原因都说出来了。
　　“可能是密封没有做好的缘故，液体流进了‘要命3000’，再加上‘要命3000’的动力是雷系晶石提供的，所以也不知怎么就触发了雷击，可是...这也不应该怪我吧。”
　　洛夫一脸祈求的看着北方，希望北方能安慰安慰他。
　　神TM不怪你！
　　你的心都黑了啊！
　　北方现在有点后悔了，自己这么冒然就答应给他做助手是不是完蛋了。
　　“我觉得我吃枣药丸...真的...”
　　北方一脸绝望的喃喃自语。


第十二章 上一章受害者的家人来寻仇了
　　自从知道洛夫的新商品曾经搞出过人命之后，北方就陷入了消沉之中，整个人双手抱膝独自坐在一边。
　　似乎是感觉到了良心上的不安，洛夫连忙跑到北方面前一手按着胸口一手指着天发誓。
　　“相信我，这次绝对绝对不会再出错了。”
　　呵呵哒...我相信你个锤子！
　　北方直接给了洛夫以及白眼死光，直接让洛夫接下来准备说的话全部都咽了回去。
　　心累...
　　抬起头一双湿漉漉萌哒哒的大眼睛紧紧的盯着洛夫，原本清脆的嗓音中也稍稍掺杂了一丝沙哑，一张精致的小脸都快皱到一块去了。
　　“真的不会出错了？”
　　噢噢~这难道就是传说中的幼女萌击嘛，真是太耀眼了！
　　双手挡着北方身上迸发出来的萌萌光环，洛夫稳了稳心神这才说道：
　　“我已经设计好‘要命3000’改改了，这次绝对不会出错了。。”
　　“......”
　　算了...
　　既然答应了，那么北方也就不打算反悔了，蛐蛐雷电应该是劈不死深海栖姬的吧...
　　“姑且就相信你这一回吧。”
　　站起身，北方拍了拍身上连衣裙上沾染的泥土，头也不回的走向湖泊，时间也不早了，她准备回去好好睡一觉。
　　“等一等！”
　　见到北方要走，洛夫一把拽住北方的后领。
　　“还有什么事？”
　　北方回头看向洛夫小脸上写满了不耐烦，她还准备去睡觉呢，不知道不好好睡觉长不高嘛！
　　洛夫也不搭话，只是放开抓着北方后领的手，弯下腰用眼神上下打量着北方，就在北方快要忍不住发飙的时候，洛夫这才一脸奇妙的问道：
　　“你难道没有感到身体哪里不对吗？”
　　“没有啊？”
　　北方先是疑惑的看了一眼，紧接着就打量了一下自己，身上的白色连衣裙依然好好的穿在身上，身体也没有哪里传来不舒服的感觉。
　　没什么不对的啊...
　　看到北方似乎并没有感觉到哪里不对，洛夫终于忍不住说了一句：
　　“可是我刚才在里的烤鱼里面放了我特制的‘爱死寂寞’1号啊。”
　　“爱死寂寞...”
　　一听到这玩意的名字，北方嘴角不住抽搐，直接伸出左手抓住洛夫的衣领将他的脑袋拽到自己的眼前，同时恶狠狠的盯着他：
　　“说，那个爱死寂寞1号是个什么玩意！”
　　“就是...就是...”被北方抓住衣领的洛夫眼神不断游离，语气也变得吞吞吐吐，“就是能提高女性兴趣的...新商品...”
　　窝草...合着就是春药啊！
　　北方被洛夫气的两眼发晕，麻蛋啊，千算万算没想到这个妖艳的贱货竟然敢给我下药！
　　“我看你是找死啊...你这个变态黑心商人！”
　　右手紧紧的攥成拳头，仿佛下一秒北方的拳头就要落在洛夫的身上了。
　　“等等，不是说好了你要做我的助手的嘛，我只不过没有提醒你罢了。”
　　看到北方一副要揍人的样子，洛夫连连求饶，然而心里却可惜不已。
　　啧...明明是个幼女为什么懂得这么多。
　　没有看到幼女发情的样子...好可惜。
　　北方眼神一凛，口中的语气越发冰冷；“总感觉你在想什么不好的事情。”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　被说中心思的洛夫吓的连连摇头，就差指天发誓了。
　　“以后要试验新商品必须经过我同意，你听见了没！”
　　看到北方一幅你不答应我就发飙的表情，洛夫额头的冷汗都冒出来了，忙不迭一脸狗腿的点头表示自己再也不敢了。
　　“听到了听到了，您说了算，嘿嘿...您说了算。”
　　看到洛夫这样一幅鶸B的样子，北方也放弃了揍他一顿的想法，冷冷的哼了一声，松开手头也不回的钻进冰冷的湖水之中。
　　看着北方消失的身影，洛夫这才忙不迭的擦了擦额头冒出的冷汗。
　　“呼...明明是个幼女，为何感觉这么可怕！”
　　看了一眼黑漆漆的天空，将火堆灭掉之后往回走，洛夫的脑海忽然闪过一个想法。
　　既然幼女助手都已经走了，那么我也回去睡觉吧。
　　说起来下一次要不要试着研究一下爱死寂寞改进版呢？
　　此时此刻，洛尔德城的某个庄园内。
　　如果洛夫在这里，他就会发现这里真是被自己新商品坑死的那个大小姐的家。
　　庄园的书房内，一个满脸威严的中年男子正坐在办公桌前，他的身上穿着华贵的外衣，一眼看去就知道他富有而且具有权力。
　　就在中年男子对对面，一个全身都被黑色外套笼罩的人正安静的站在那里一动不动，宛若一座冰冷的雕像。
　　手肘抵在桌面之上，双手交叉之后将手背支撑着下巴，中年男子这才缓缓开口：
　　“知道我找你来的目的吧。”
　　“恩。”
　　面对中年男子的问话，黑袍人只是简简单单的回答了一个字。
　　不过中年男子毫不在意。
　　杀手嘛，没点性格怎么叫杀手呢。
　　更何是这种成功率百分之百的顶级杀手。
　　“我的女儿被人害死了。”
　　中年男子的双眼忽的就被泪水打湿，看上去十分的动情，给人感觉他和他的女儿的感情非常之好。
　　然而他的真实想法可不是这样。他现在的心中恨不得骂死自己那个根本不关心的没用女儿。
　　你说你去买情趣用品也就算了，买什么假冒伪劣产品啊，这下好出事了吧，我的脸都给你丢尽了，
　　当然这只是他心中的真实想法，表面上他依然是一副疼爱女儿的慈父模样。
　　像他这种游走在政治圈的人来说，表演能力可是必不可少的，否则他早就被对手给玩死了。
　　只见中年男子双眼通红，一脸的愤怒：“我会出1000金币，我只需要你替我报仇。”
　　必须要将所有的知情人都灭口了，否则我会被所有人嘲笑的。
　　正是基于这个理由，所以中年男子才花了大价钱请到了眼前这个顶尖杀手。
　　将装有200枚金币的钱袋从抽屉里拿出来放在桌上，中年男子伸手轻轻将钱袋一推。
　　“这是200金，算是订金，剩下的等你完成任务我在支付给你。”
　　黑袍人听完中年男子的话之后，默默地点了点头，走到桌子前伸手将钱袋抓了起来放进怀里。
　　虽然他从别的渠道得知了雇主其实和女儿的关系并不好，并且就连女儿本身的死亡都是因为某种不可名状的羞耻原因。他理智的决定还是牢牢保守这个秘密。
　　没看见他都买凶灭口了嘛，说出去的话可是会死人的。
　　“那么我就等着你的好消息了。”
　　中年男子将一张羊皮纸递给黑袍人，黑袍人看了一眼之后就点点头表示知道了，接着咻的一声消失在房间之中。
　　“哼哼...知道这个秘密的人都得死...”
　　中年男子看着羊皮纸冷笑不已，三下两下就将羊皮纸撕了个粉碎。
　　随手一丢，无数的纸片纷纷落入垃圾桶内，中年男子也大步流星的离开书房。
　　月光透过窗户照在垃圾桶上，如果仔细看的话依稀可以看见羊皮纸上的字迹。
　　艾、森林、炼、洛夫...


第十三章 异世界有史以来第一个太监诞生了
　　时间一点一滴的飞逝，一转眼距离北方选择当洛夫的助手已经有三天了。
　　在这三天里，洛夫研发了十几款新商品，可惜不知道是不是因为种族的原因，洛夫的新商品对北方根本起不了作用。这让洛夫发愁不已。
　　“你是不是带回去之后根本没有体验啊？”
　　洛夫一脸郁闷的看着坐在自己床边不停摇晃着小脚，手里抱着一个木制玩具玩的不亦乐乎的北方，他严重怀疑北方根本就没试用自己的新商品，否则怎么可能一点作用都没起呢。
　　“明明是你自己的发明不给力吧。”
　　听到洛夫的话，北方抬起头白了他一眼，紧接着又低下头玩起手里的玩具。
　　这个玩具是北方在洛夫的房间里找到的，也是她能找到的唯一一件不是情趣商品的玩具。
　　虽然这个玩具被洛夫称为失败作，但是在北方眼里，这个木质的玩具活脱脱的就是异界版的孔明锁啊。
　　总算有一个可以用来消遣的玩具了，看来这个变态商人还是有点用的嘛。
　　北方一边玩着‘孔明锁’一边在心里给洛夫点了个赞。
　　眼看北方沉迷游戏无法自拔，洛夫看了眼手里拿着的研发计划书，无奈的叹了口气。
　　看来需要调整一下研发计划了。
　　他觉得北方的种族的敏感度可能要比人类低上不少，如果加大药剂量的话，说不定就能起效果了。
　　洛夫将手里的研发计划书扔到一边，转而写起新的计划书。
　　就在洛夫奋笔疾书的时候，北方却在心里和系统聊着天。
　　“我说系统，变态商人的药真的没用吗？”
　　这几天北方可是吃了洛夫不少药剂，然而一点感觉都没有。她觉得里面定有蹊跷，因为前不久系统还给她来了一次全身的马杀鸡。
　　一想到那种销魂的感觉，北方不由自主的就夹紧了双腿，小脸诡异的红了起来。
　　“怎么可能没用...相反眼前这个叫做洛夫的炼金术师的药剂相当有效。”
　　对于北方的问话，系统直接否定了她的猜测。
　　“由于宿主第一次吃鱼中毒之后，系统就开启了自动扫描程序，可以为宿主排除一切对身体有害的物质。
　　北方总算明白了。
　　我说呢，前几天还敏感的要死，怎么转眼间就变成冷感了。感情是系统帮着自己将洛夫的药剂全部都排出体外了啊。
　　原来是这样，看来系统还是对我挺好的嘛。
　　“呵呵哒，宿主的高◎只能由我掌控~”
　　前言撤回，果然还是辣个辣鸡系统。
　　......
　　第二天，满是黑眼圈的洛夫找来北方，将一包粉红色粉末状的药物递给了北方，一双时充满血丝的眼睛死死的盯着北方。
　　“这是‘爱死寂寞’12号，你给我当着面吃。”
　　呵呵哒，还在怀疑我没吃么，可惜并没有什么卵用。
　　面对洛夫满是认真的眼神，北方很是干脆的接过药粉，直接将药粉倒进嘴里。
　　一分钟过去了...
　　十分钟过去了...
　　坐在树下的北方脸色上根本看不出任何异样，依然悠闲的玩着手里的‘孔明锁’根本不去理会傻站在一旁的洛夫。
　　“不可能啊！怎么会没有效果？”
　　面对北方惊人的表现，洛夫一脸的不可置信。
　　只可惜...别说起效果，北方连汗都没有出，系统早就在药粉入嘴的第一时间就将药粉直接排除了。
　　“呵呵...没有用..没有用...”
　　洛夫站在原地一动不动，北方的表现让洛夫大受打击，整个人的情绪低沉了下去，嘴里还不住喃喃自语。
　　等等...洛夫转念一想，他想到了一个可能性。
　　会不会...深海栖姬免疫催情呢？
　　洛夫的眼神顿时亮了起来，他仿佛抓住了最后一根稻草一样。
　　没错，肯定是这样，她不是人类而是深海栖姬，她肯定免疫了催情的效果，否则我的药怎么可能会失效！
　　想不到她竟然仗着种族天赋来嘲笑我的新商品，这简直不能忍啊！
　　既然这样...
　　洛夫冷笑着从怀里掏出无数新商品抓在手上，直接向前扑向毫不知情的北方。
　　让你尝尝我其他商品的威力吧，幼女！
　　正在沉迷游戏的北方忽然听到耳边传来一阵风声，下一秒一道阴影直接遮住了上方的阳光。
　　天阴了？
　　疑惑的抬起头准备看看是不是天阴了的北方悚然的发现变态商人手里抓着好几根棒棒正向自己扑了过来。
　　“你~你要干什么！”
　　手里的‘孔明锁’一扔，关键时刻强大的身体素质帮了北方一把，她连滚带爬的躲过了洛夫的袭击。
　　稍稍平复了一下被惊吓到的心情，转眼北方就对还趴在地上不动弹的洛夫怒目而视。
　　“你个变态想干什么？”
　　“我想干什么...哼哼！”
　　慢慢的从地上爬了起来，洛夫根本没有去管身上沾染的泥土，而是一脸邪笑的看着北方，手里的棒棒也随着他的手指舞动了起来。
　　“当然是让你感受一下新商品的威力啊！”
　　说着洛夫就挥舞着棒棒直接朝北方跑了过来，他下定决心今天一定要让眼前这只可恶的幼女在自己的商品下狠狠哭泣。
　　经过这几天的适应，虽然北方逐渐适应了女性的身体，还迫于钱财的压力成为了洛夫的助手，但是这不代表她就会任由别人玩弄自己的身体。
　　“你...你这个变态，给我去死吧！”
　　一时情急，北方忘了自己还掌握着武技，双手下意识的胡乱挥舞起来，嘴里还喊着洛夫听不懂的话语。
　　“吃我北方百裂拳呀！”
　　霎时间，自觉陷入绝境的北方的潜力瞬间爆发了出来，此时她的挥拳速度达到了一秒七拳的地步，每一次出拳都能在空中留下一道残影。
　　【胡来的左手】这个被动技能再一次发挥了它的功效，就看见北方娇小的身躯前原本寥寥几个的参与瞬间变成了无数的拳影。
　　“窝草...等等...”
　　见状洛夫整个人都不好了，他拼命的想让自己停下来，然而因为惯性的原因导致他根本刹不住车，眼见着就要撞上北方的拳头，洛夫一边大喊一边悲愤的闭上了眼睛。
　　“英雄...我错了...手下留...噗...”
　　话还没说完，洛夫就感觉到自己胯下一阵剧痛，身体也因为疼痛缩成了一团，从远处看上去活脱脱就是一只大龙虾。
　　下一秒，洛夫整个人就像是一个球一样被北方击飞了出去。
　　完蛋了，出大事了...
　　就在拳头击中洛夫的一刹那，北方就从混乱DEBUFF中清醒了过来。
　　洛夫和北方都忽略了一点，洛夫以为北方只是一直幼女力量应该不会太强，充其量也只是被她揍一顿所以什么魔法都没用直挺挺的撞了上去。
　　至于北方，她则忘记了更为重要的一点，即使她在最后关头收了几分力，但是她的力量也是不可小看的。
　　所以，在两人都遗忘了某一些重要的事之后，洛夫彻底的悲剧了。
　　看着不知道飞到哪里去了的洛夫，反应过来的北方连忙向洛夫飞走的地方跑了过去，心中还不停的祈祷着。
　　千万...千万不要死啊...变态商人。
　　在距离湖泊大约1000米的地方，北方终于找到了双手捂着下体躺在地下一动不动的洛夫。
　　“没...没事吧？”
　　可惜并没有回答，洛夫还是缩在那里毫无动静。
　　北方小心翼翼的接近洛夫，小脸上写满了担忧，深怕洛夫被自己不小心打死了。
　　蹲在洛夫的身边，北方伸出手指轻轻地戳了戳他的后背。
　　“喂...还活着吗？”
　　这个时候北方才发现洛夫并不是没有动静，他的身体正在小幅度的抖动着。
　　心一横，北方直接伸出双手抓住洛夫的后背将他转了过来，一转过来北方就吓了一跳，因为此时洛夫的脸上挂满了泪水。
　　“你怎么了，快说啊...”
　　北方焦急的看向洛夫，虽然口中一直喊着他‘变态’‘变态’的，他身上的伤也是自己打的，但是怎么说洛夫也是她在异世界第一个朋友啊。
　　“我的欧金金没有了...”
　　洛夫双眼无神的看着天空，一脸的心丧若死。


第十四章 我的匕首可是锋利无比的啊！
　　自从北方不小心打爆了洛夫的蛋蛋之后，她已经有两天没有看到洛夫了。
　　因为那天北方一个公主抱将洛夫抱回木屋之后，他就再也没有出过门了。
　　北方一个人坐在湖边，小脚放在水中时不时的拨动两下，波纹顺着湖面飘荡，让原本平静的湖面卷起层层涟漪。
　　少了话唠的洛夫，北方一下子觉得耳边清净了许多，可是她的内心总觉得有些过意不去。
　　虽然是洛夫先不怀好意的，但是打爆了人家的蛋蛋是不是有点太过残忍了呢？
　　手肘抵在膝盖上手掌托着腮，北方陷入了沉思。
　　你说好好一个的爷们，怎么自己就给他变成宦官了呢。
　　更别提...
　　打开系统的成就列表，看着成就列表上明晃晃刷新的一行字，北方顿时觉得忍俊不禁。
　　完成历史性成就：【从前有个太监】，奖励50点成就点。
　　要是放在以前50点成就点可以让北方高兴好久了，可这是洛夫的‘血汗钱’，她也不知道到底是该高兴还是伤心了。
　　而且她也问过系统，看系统是不是有办法帮助洛夫重新长出来，然而得到的依然是需要兑换副本的老消息。
　　“还是去看看他吧...”
　　想了想北方还是决定去看看洛夫，就当是安慰受害者了。
　　好不甘心...明明我才是受害者啊...
　　北方的小脸上写满了郁闷，如果不是洛夫拿着情趣商品还气势汹汹的冲了过来，她能至于乱了手脚嘛。
　　熟门熟路的来到洛夫的小木屋前刚准备敲门，北方忽然听到门内传来轻微‘呜呜’的哭泣声。
　　没跑了，肯定是洛夫了。
　　怀着莫名滋味的北方伸手放在房门上，轻轻一推，就听见‘吱呀’一声，门打开了。
　　走进房间北方一眼就看到床上一个用被子裹着的巨型物体。缓缓走到床边坐下，伸出小手安慰性的拍了拍被子。
　　“不要伤心了啦...蛐蛐欧金金而已...没了就没了吧。”
　　“那是能说没就没得吗。”
　　一听这话，洛夫猛地从床上坐了起来，两只通红的眼睛死死盯着北方。
　　看来是哭了好久的样子啊。
　　看着洛夫红肿的双眼，北方心中闪过一丢丢惭愧，
　　“我的后宫、我的妹子...全没了，你能明白我心里的痛么？”洛夫用力拍着自己的胸脯，“你一定不懂吧！”
　　噗~
　　洛夫的话直接对北方形成了暴击，北方捂着心脏整个人瞬间倒下呈ORZ状。
　　洛夫不知道，曾经的北方也是有着欧金金的汉子，可惜一言不合就变性了。
　　平复了一下内心的波动，北方慢慢从地上爬起来回到洛夫身边雨中充满了蛊惑：
　　“你要往好处想嘛，你想想...你现在可以光明正大的进女性浴室不是嘛~”
　　“真的？”
　　洛夫可怜兮兮的看着北方，北方也盯着洛夫。
　　看着洛夫那可怜的形象，北方瞬间扭头嘴里‘噗呲’一声笑了出来。
　　牙白~笑出来了！
　　北方连忙伸手捂住嘴巴，可惜为时已晚，洛夫早就听见她的笑声了。
　　“你走，你给我走哇！”
　　气急的洛夫连忙抓起枕头就朝北方扔了过去，迫于理亏北方连滚带爬的跑出房间，身后的咆哮声依然传了过来。
　　“我要杀了你啊啊啊！！！”
　　门外，重新站定的北方理了理有点乱的连衣裙，听到洛夫的叫喊，小嘴一撇满脸不屑。
　　“然而你打不过我，哼~”
　　随即北方蹦蹦哒哒的就离开了洛夫的小木屋。
　　......
　　经过五天的长途跋涉，黑袍杀手终于到达了爱尔森林
　　哦对了，忘记说了。
　　爱尔森林就是北方所在森林的名称。
　　森林边，黑袍杀手望着一眼看不到边的森林，心中也微微感叹。
　　这也是他第一次来到这座盛名已久的人类禁区。
　　传说爱尔森林是爱丝莉尔身体的阴...咳咳...头发所化，森林之中充满了各种可怕的魔兽，所以这里人烟稀少是一个躲藏的好地方。
　　只不过，他今天就要踏入这个被大陆上人称禁区的爱尔森林了。
　　虽然知道此行可能有危险，但是艺高人胆大的黑袍杀手凌然不惧，他相信凭借着他的实力完全可以在爱尔森林中来取自如。
　　一阵微风吹过，树上的树叶慢悠悠的飘了下来，黑袍杀手伸手接住了这片叶子，用力一握。
　　等到他再次摊开手掌的时候，叶子早就化作了一堆齑粉。
　　将粉末洒在地上，黑袍杀手拍了拍手，径直踏入爱尔森林。
　　要在偌大的森林中找到一个人是很困难的一件事，但是身为顶尖杀手的黑袍人表示这点小事不在话下。
　　拥有优秀的野外生存经验的黑袍杀手很快就找到了人类活动的痕迹。
　　等到黑袍人顺着痕迹找到了洛夫的小木屋的时候，天色早就暗了下来，一轮皎洁的明月正高高的悬挂在天空之上。
　　借着月光，黑袍杀手悄悄地接近小木屋。
　　而在湖边，吃完晚饭的北方忽然想起自己丢在洛夫那里的‘孔明锁’。
　　要不要去呢...
　　北方仔细想了想。
　　现在的洛夫应该已经不生气了吧？
　　思虑再三，北方还是决定去洛夫那里将‘孔明锁’拿来，毕竟那可是一个很能消磨时间的玩具呢，最近就指着这个活了。
　　就在北方前往洛夫这里的时候，黑袍杀手已经悄悄来到了小木屋旁，从窗户偷偷向里面瞄了一眼，发现洛夫正躺在床上呼呼大睡。
　　真是可惜遇到了我，否则或许你还能活下去。
　　心中为眼前这个还不知道接下来会发生什么的目标默哀了一下，黑袍杀手轻轻打开窗户蹑手蹑脚的翻了进去。
　　悄悄从怀里拔出匕首，锋利的匕首在黑暗中闪过一道寒光。
　　看到洛夫并没有被自己弄醒，黑袍杀手高高举起匕首，下一秒就将刺入洛夫的身体。
　　砰——
　　小木屋的房门猛地被推开，声音在寂静的森林中格外响亮，同时北方的声音也想了起来。
　　“变态黑商，你的玩具放在...窝草有刺客！”
　　竟然还有人！
　　黑袍杀手吃惊的转身看去，只见门口一个穿着白发白裙红眼的幼女正一脸震惊的看着自己。
　　“麻蛋，你还敢来！”
　　熟睡中的洛夫被北方发出的声音吵醒，眼睛都没睁开抄起摆在床边的‘要命3000’改2未完成版就砸了过去。
　　大脑一时宕机的黑袍杀手忽然听到脑后传来一道破空之声，下一秒一个金属棒直接就将他砸了一个趔趄，身子不由倒了下去。
　　除了还没睁开眼睛的洛夫，这一瞬间发生的事情把黑袍杀手和北方都给弄懵了。
　　更让黑袍杀手惊骇欲绝的是，自己握着的匕首不知道什么时候刀尖正对准了自己的身体。
　　系马达！
　　噗嗤——
　　下一秒，在黑袍杀手绝望之极的眼神中，匕首直接捅进了他的心脏，连走马灯的时间都不给，黑袍杀手直接就魂归天外了。
　　所以说杀手其实是一件风险程度相当高的工作啊。


第十五章 感情我原来是个壕？（加更）
　　爱尔森林的夜晚静悄悄。
　　清醒过来的洛夫和北方两人看着倒在地上死翘翘的黑袍杀手面面相觑。
　　沉默了良久，北方这才发出一声感叹：“看来你的仇家真的恨死你了啊。”
　　“啊...”对于北方的话洛夫只是轻轻应了一声，此时他的脸上布满了阴云，似乎对有人来刺杀他的事情非常恼怒。
　　“没想到我都躲到爱尔森林里面了，他还是不放过我啊。”
　　“那你决定怎么办？”
　　说实在的这是北方第一次见到真正意义上的杀手，然而却直接被打碎了良久以来的三观。
　　原本在她的脑海中杀手都是那些狂炫酷霸拽的存在，然而...看着地上的尸体，北方有些不忍直视的摇了摇头。
　　如此逗逼的杀手是怎么活到现在的？
　　指了指地上的黑袍杀手的尸体，北方不由有些担心，虽然这一次来了一个逗逼，但是保不准下一次就来真的了。
　　“要知道你不是每一次都这么好运的。”
　　“我知道。”北方说的也正是洛夫所想的，这一次刺杀失败那么肯定还会有下一次、下下一次的刺杀。
　　“看来爱尔森林是不能继续待下去了。”
　　想了半天洛夫还是觉得还是跑路为好，继续待下去恐怕就真的危险了，不过在此之前...
　　转头看向北方，洛夫脸上带着阴测测的笑容，语气中充满了危险的感觉：
　　“在跑路之前，我也要设法反击一下了，你也要来参加...”
　　看到北方显得有些犹豫，洛夫立马补充了一句。
　　“如果你和我一起去报复，我就不追究你打断我欧金金的事情了。”
　　本来我的关系就不是很大好嘛！
　　瞄了洛夫一眼发现他正盯着自己，北方理智的没有将内心的吐槽说出来，说出来恐怕这是就没完没了了。
　　不过既然他都这么说了，北方也就装出一副高兴的样子答应了。
　　见到北方答应，洛夫也不废话，直接起身趴到床底把他存放新商品的小木箱拖了出来。
　　见状北方也来到床边蹲在小木箱前，看着洛夫在木箱里面到处乱翻，北方干脆直接指了指箱子里面的一件新商品。
　　“就用这个吧！”
　　“这个有用吗，我看你也没什么反应啊。”
　　看着北方指着的商品，赫然就是‘爱死寂寞’12号。
　　洛夫有点怀疑，毕竟这件新商品对北方根本没有效果啊，到时候要是没有效果怎么办。
　　“放心！”
　　见洛夫不信，北方拍着胸脯向他保证，为此她还小小的撒了一个谎。
　　“我是因为种族原因才没有起作用的啦，但是我也稍稍感觉到了一点反应哦，我想它对人类的杀伤力一定很大！”
　　“我就知道我的商品怎么可能没有用，真是的，有效果早说啊！我的自信差点都折在你手里了。”
　　洛夫一听立马高兴起来，现在北方说对她还是有一点点作用，他信心总算是恢复了一点。
　　嗯...你的自信没折但是你的欧金金折在我手里了。
　　北方内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　不过很快两人就陷入了暗戳戳的商量之中，时不时两个人还发出阴测测的奸笑。
　　抖——
　　远在洛尔德城宅邸的中年男子忽然全身一抖，心里忽然感觉到全身一阵恶寒，手中叉子上的肉块也不小心掉在了地上，一旁站着伺候的女仆连忙上前清理。
　　“行了行了...”
　　中年男子满脸不耐的挥了挥手，示意女仆推下去。
　　见状女仆战战兢兢的行礼之后就准备退出去，就在女仆准备退出去的时候，中年男子似乎想起了什么开口对女仆说道：
　　“明天告诉家里的侍女全部放假一天，只留下护卫队和厨房的人就行了，老爷明天我要招待一位客人，不宜人多。”
　　“是...老爷。”
　　看见女仆退下去之后，中年男子才满意的点点头，明天他要接待一位来自南方公国的大贵族，这可是他好不容易才搭上的线。
　　“哼...贤者都市的那群家伙就因为我不是魔法师，私底下竟然看不起我！”
　　将手里的叉子狠狠的插在盘子的肉块上，中年男子的嘴上露出冷笑。
　　“等我去了南方公国之后，你们就死定了！”
　　爱尔森林处。
　　北方和洛夫也已经商量好了对策，他们决定立即启程前往洛尔德城。
　　只不过...
　　“难道我们走路去吗？”
　　北方看着收拾完毕兴奋不已的洛夫一脸为难。
　　刚才听他介绍洛尔德城可是距离爱尔森林走路可是有三天的路程啊，走路去岂不是要累死了。
　　“嗯，这是的确赶早不赶晚。”
　　洛夫伸手摩擦着下巴，点点头，他觉得北方说的很对，要是晚了也许会发生什么变故也说不定。
　　忽然洛夫脑中闪过一丝灵感，就见他放下行李一拍大腿，兴冲冲的朝北方问道。
　　“你在森林有没有看到过金属？”
　　金属...我的储备粮算不算？
　　虽然不知道洛夫问这个干什么，但是北方还是点点头表示见过。
　　“很好，你带我去找点金属，我刚才灵感来了，运气好的话我想我们一个晚上就能赶到洛尔德城。”
　　真的假的啊！
　　北方吃惊的看了一眼已经陷入某种亢奋状态的洛夫，只见他正用手指在地上不停的写写画画，嘴里也叨咕叨咕着她听不懂的话。
　　耸耸肩，北方也懒得理会洛夫，反正只不过是要一点储备粮罢了。
　　这样想着北方径直钻入湖中，不一会手里就捧着一大堆秘银浮了出来。
　　这些金属都是北方无聊的时候从矿石里面捏出来的秘银。
　　这些应该够了吧...
　　有点不舍的看着手里的秘银，北方不自觉的咽了咽口水，这些可都是她的零食啊。
　　抱着秘银，北方走回洛夫的小木屋前，将手里的秘银直接扔到地上。
　　铛——
　　秘银跌落在地上发出清脆的声响，就连洛夫也从思考中回过神来，只不过一转头，他就被眼前一大堆的秘银闪瞎了。
　　“窝草，你哪来那么多秘银？”
　　洛夫有点蛋疼，这可是秘银啊，无数神器都需要的材料，现在竟然在自己眼前出现了一堆！
　　这只幼女竟然这么有钱！
　　洛夫顿时觉得自己的人生失败无比。
　　“神马~~你说这是秘银？”
　　相反，北方的表现比起洛夫来更加不堪，她吃惊的一手捂住因为惊讶而张的溜圆的小嘴，一只手指着秘银不停的颤抖。
　　这是秘银？
　　这是无数异世界都为之疯狂的金属？
　　麻蛋我这几天吃了多少钱走了...
　　一想到这几天自己把秘银当做零食，北方整个人都感觉不好了。
第三更来了....
啊~身体感觉被掏空...


第十六章 讲道理，洛夫不去搞科研真是可惜了
　　如果能回到当初，北方一定会将这些秘银好好的存起来，到时候她可就是传说中的高...不对，白富美了。
　　然而现在的北方却只能用ORZ的姿势沉默不语。
　　不过洛夫到是没有去管失意的北方，他正兴高采烈的抱着秘银在哪跳舞呢，还时不时的亲一口表示兴奋。
　　“有了这些宝贝我更有信心了！”
　　将秘银小心的放在地上，洛夫抄起行李三下两下就在里面找到了自己需要的工具。
　　等等...忽然想起什么的北方猛地抬起头，转头望向蹲在那边画着草图的洛夫。
　　“喂，变态黑商！”
　　“叫我干什么，我正忙着呢！”
　　洛夫头也不回的就应了一句，他的草图就快画好了。
　　“这些秘银应该值不少钱吧。”
　　北方忽然kekeke的笑出声来，她发现这堆秘银可以帮自己摆脱一个很大的麻烦。
　　“这不是废话嘛，秘银可是超级值钱的宝贝啊。”
　　听到洛夫这样回答，北方很是高兴的说道：
　　“那么我应该不欠你的钱了吧？”
　　“呃...不欠了，到时候我在多给你准备几个备用的魔力水晶环给你。”
　　洛夫猛然想起来，这堆秘银是北方的，而北方只是欠自己4金50银，这么算来自己反倒欠她钱了，所以他很是模糊想将这个话题一笔带过。
　　“就这么说定了！”
　　哈哈，湖底还有好多好多秘银，我要发财了！
　　根本不在意的北方窃笑着答应了，因为在湖底还有一个不知道多深的秘银矿以及她的海景房，这下子她以后的经济来源有保障了。
　　蛐蛐一点点秘银，就送你好了。
　　对此系统表示他早就看穿了一切，没看到都给了她一个【海景房】的成就嘛。
　　就在北方还在为自己一下子富有起来感到雀跃不已的时候，洛夫早就在一旁叮叮哐哐的敲打起来。
　　真是的，没看到我在高兴吗！
　　被洛夫弄出的噪音打断幻想的北方很不开心的回头看了过去，只一眼，北方就发现洛夫再一次超神了。
　　骨架、把手、车座、轮胎、排气管...银白色的秘银在洛夫手中逐渐成型，一辆科幻味道十足的摩托车主体出现在了北方的眼中。
　　看着洛夫将一大块风系晶石嵌入一个被秘银包裹的盒子里，北方傻眼了。
　　“你果然应该去发展科技啊，这么好的科技人员搞情趣用品真是可惜了。”
　　北方看着正在给摩托车安装外部材料的洛夫，嘴里不由喃喃自语。
　　“你说什么呢？”
　　由于北方自言自语的原因，洛夫也没有听清北方说的话。
　　“没什么。”
　　北方摇了摇头，看着眼前这辆比前世造型还酷炫的摩托车，她已经不想在说什么了。
　　“完成了！”
　　当洛夫完成最后一道工序之后，终于一脸满足的站起身，一脸兴奋的打量着自己的新发明，“有了它我们就能在一个晚上赶到洛尔德了。”
　　“这是你的新发明吗？”
　　良久，北方还是忍受不住好奇问了出来。
　　“我叫它晶石车，怎么样不错吧。”
　　拍了拍不知道用什么皮缝制的车坐凳，洛夫自豪的说道。
　　何止是不错，完全就是黑科技了好嘛。
　　对于脑海中只有魔法概念而没有科学的异世界人能凭空做出一辆摩托车来，北方对此也只有叹服。
　　“哦对了，再不走时间就来不及了，赶紧上车！”
　　说完，洛夫直接跨坐上晶石车，拍了拍后面的空位示意北方赶紧上车。
　　北方顺势就爬了上去，刚做好她就听到洛夫冷不丁就嚎了一嗓子。
　　“出发！！”
　　手柄一扭，风系晶石里的魔力瞬间透过镶嵌的魔法阵流了出来，下一秒晶石车直接从零启动，在一瞬间就飙到了70码。
　　呼——呼——
　　听着耳边传来呼呼的风声以及快速而眼前后退的树木，北方不由担心的大叫起来：
　　“慢点，你慢点！别撞到树上去了。”
　　“安心，这里我熟悉的很，怎么说我可是因为这座森林躲过了好几次追杀的啊。”
　　不知道自己顺口说出了自己黑历史的洛夫根本没有理会后座嘴角抽搐的北方，一边控制着晶石车在树林中穿梭。
　　幸好洛夫的车技堪称老司机，这才让北方和洛夫安全的行驶在树林之内。
　　只不过...好几次追杀？
　　北方猛地发觉洛夫似乎说出了什么不得了的事情。
　　原来这还不是第一次弄死人啊，不用继续做你的助手真是太好了。
　　她在心里为曾经死在洛夫手上的深深的默哀了一下。
　　夜色之下，一个全身散发着银白色金属光辉的物体正高速的穿梭在树林之中，并且以惊人的速度接近着树林边缘。
　　“看，我们出来了！”
　　没一会，洛夫就看到了树林的边缘，兴奋的他再一次加大了魔力输出，晶石车发出咆哮之声，速度猛地加快。
　　“速度速度加快，速度速度加快，高速公路之上始终和我保持零距离~~”
　　感受着久违的飙车感觉，北方不由的开心的哼起歌来。
　　虽然听不懂歌词里面高速公路的意思，但是北方唱的速度加快洛夫可是听懂了，只见他兴奋的大喊一声‘加速！’，晶石车直接化作一道银色流星撕裂了黑夜。
　　如果有人看到这个场景的话就能看到，原本黑暗的旷野上一道奔驰在地面之上的银色流星正以惊人的速度划过地面，而且还有一道清脆的歌声和魔性的笑声一起传了过来。
　　嗯，如果是在人多的地方说不准会留传出‘深夜的魔鬼出行’这样的传说。
　　也不知道过了多久，反正依照北方的感觉大概也就三个小时左右吧。洛夫和北方终于看到了远处亮着的灯火。
　　滋滋——
　　洛夫猛地一捏刹车，车轮与地面发出刺耳的摩擦声，然后晶石车在地面之上来了个大转弯后才堪堪停住。
　　“下次注意点！”
　　北方没好气的说道，要不是北方瞬间反应一手抓着后座一手拽住洛夫，恐怕两个人都要被甩出去了。
　　“前面就是洛尔德城了。”
　　洛夫毫无诚意的向北方做了一个抱歉的手势之后，就一脸严肃的看着不远处隐约可见的城墙。
　　“那我们现在就进去？”
　　北方直接跳下晶石车，用力的伸了一个懒腰，坐了三个小时的车身体都快坐僵了。
　　“先找个地方把晶石车藏起来。”
　　洛夫到是没有急着进城，反而是带着北方将晶石车平躺在地上，然后从背后的行李箱从拿出一管液体。
　　拔出塞子将液体倒在地面之上，北方惊讶的发现原本平整的荒原忽然拢起一座小土包将晶石车完全掩埋在了里面。
　　“怎么样，这就是炼金术的神奇。”
　　夜晚之下，北方真正见到了这个一直称自己为炼金术师的变态黑商施展传说中的炼金术。
　　炼金术的神奇，让北方终于忘掉了对前世的思恋。
　　这就是真正的异世界嘛...也许以后的生活会变得更加有趣啊。
　　望着洛夫自豪的笑容，北方的脸上第一次露出了发自真心的笑容。
　　“嗯，很厉害的炼金术。”
ps：又到了交易的时候了...
《舰娘我们来结婚吧》，也是写舰娘的呢...
喜欢舰女人的可以去看看。


第十七章 哆啦A夫
　　处理完晶石车的隐藏问题之后，洛夫带着北方一溜烟的来到了洛尔德城边一处隐蔽的拐角。
　　看着不远处城门口正在巡逻的卫兵，北方疑惑的看着正在从行李翻找着什么的洛夫。
　　“喂，我们怎么不进去？”
　　“嘘~小点声！”
　　掏出一件有着一个大头罩的法师袍一股脑的套在身上，仔细检查了一下并没有皮肤露在外面之后，洛夫这才压低着嗓音向北方解释起来：
　　“你难道忘记啦，我可是逃出来的，现在洛尔德城里面肯定还挂着我的通缉令呢！”
　　麻蛋，忘记你还是一个逃犯了！
　　想起洛夫逃犯的身份，北方也无奈了。
　　虽然洛夫干的这件事实在有些恶劣，但是直接就要处死洛夫也的确严重了一点，更别提洛夫逃跑之后还私下派杀手前来暗杀。
　　虽然辣个杀手是个逗逼。
　　“那现在怎么进去？”
　　北方看着一眼在城门口不停走动的卫兵有点发愁，整个洛尔德城有四个城门，其余全是高达十多米的城墙，如果要翻墙的话弄出的动静可就大了。
　　“这个当然就靠你了！”
　　洛夫一脸理所当然的看了一眼北方，他可是亲身体验了北方那非同常人的怪力。
　　洛夫再次从在北方看来就是个哆啦A梦四次元口袋的行李里面掏出了一样东西递给了她。
　　“这是？”
　　接过东西，北方发现洛夫递给她的竟然是一双白色的手套，并且在白色的手套之上还有一圈黑色锯齿的装饰。
　　“超级静音手套，带上它只要是双手接触的地方声音都会被消除掉！”
　　神TM的静音手套！
　　快来人啊，伽利略、牛顿、L.欧拉、P.S.M.拉普斯、赫兹他们的棺材板都压不住啦！
　　要知道曾经的地球上几乎所有杰出物理学家都研究过的声学，洛夫再一次向北方证明了，他如果玩科技的话恐怕早就吊打全世界了。
　　将手伸进手套内，北方意外的发现这双手套和自己意外的相配，而且手套内部还镶嵌了魔法阵，丝毫没有闷热的感觉。
　　“这个东西算你送给我的啦！”
　　北方越看越喜欢，嘴里向洛夫讨要起手套的归属来。
　　“送你，送你，赶紧给我干活！”
　　心急的洛夫连连催促北方赶紧动手，区区一双静音手套而已，在他看来不过就是个失败的发明罢了，还是进城这件事更加重要。
　　得到洛夫回应的北方心满意足的伸出双手比了比手套，终于在洛夫的连连催促下开始干活。
　　双手轻轻放在城墙之上，手掌微微一弯，洛尔德城厚实的城墙直接悄无声息的被北方挖下一大块。
　　吼吼，果然没有声音！
　　超级静音手套的效果让北方十分满意，当下也不用洛夫催促，直接开启了疯狗挖掘机模式。
　　我挖——我挖——！
　　一块块转头伴随着泥沙被北方挖了出来，不一会一个一人高的洞口就被北方掏出来了。
　　“搞定！”
　　北方双手拍了拍手套上的灰尘，发现竟然连拍手声都没有，不由更加满意手套的效果。
　　“你就不能挖高一点？”
　　看着只有一米三左右的洞口，身高一米八左右的洛夫嘴角有点抽搐。
　　呵~你要求还真多。
　　北方没好气的白了他一眼，她可是刻意踮起脚多挖了一点，真是计较。
　　然后北方不再理会洛夫扭头就穿过洞口走进城内，她刚才可是听到了系统传来了久违的提示音。
　　“等等我！”
　　见到北方走了进去，洛夫也只能一脸苦色的弯下腰，一点一点的挤进洞口。
　　“完成成就【挖掘技术哪家强，北方nicopoiduang】，奖励10点成就点。”
　　撇了撇嘴，北方决定还是不理会系统显示的成就，转而在心中呼唤系统打开人物属性。
　　【姓名：北方】
　　【昵称：北方酱】
　　【种族：深海栖姬】
　　【身高：120cm】
　　【体重：十万吨】
　　【技能点：0点】
　　【成就点：60点】
　　【被动技能：胡来的左手、杀气之右手】
　　【武术技能：军道杀拳第一式：静之雷炮】
　　【语言类技能：异世界通用语——汉语】
　　【装备：反重力胖次（洛夫制造）、超静音手套（洛夫制造）】
　　这一次北方发现自己的装备栏多了两样自己眼熟的东西。
　　怀着奇怪的心情北方打开了装备简介。
　　【反重力胖次】：黑色系绳北方限定版，可以抵消穿戴着本身的重力，让穿戴者身轻如燕，由炼金术师洛夫制造。
　　系统评价：非常实用的道具，对宿主有奇效。
　　【超静音手套】：黑白相间北方限定版，可以抵消与手掌接触面积发出的声音，由炼金术师洛夫制造。
　　系统评价：同样不错的道具，可惜只有手掌消音，如果针对全身消音的话完全可以成为暗杀神器。
　　惊讶，北方被系统的高评价小小的惊了一下，没想到这个变态黑商制造的东西竟然连系统都承认了。
　　回过头看到好不容易挤了进来的洛夫，北方开口问道，她有一些事情想让洛夫回答。
　　“这双手套的材料你从哪里来的啊？”
　　“你说这个啊！”
　　洛夫一边拍打着身上的灰尘一边观察着四周的情况，好在现在已经是深夜了路上已经没有行人，而且他选择的地方又是最偏僻的花园区，他们两人可以说是完成了一次完美潜入。
　　“以前碰到过一个全身都遮住的奇怪女人交给我的，听说这种材料整个爱丝莉尔大陆都少见呢！”
　　听到洛夫说材料很少的北方心下感到有点失望，她还蛮期待让洛夫给她打造一套静音衣服的呢。
　　终究北方还是放弃了询问洛夫那个奇怪女人从哪里得来的材料，毕竟做人不能太贪心不是嘛。
　　“现在该怎么办？”
　　不再去纠结材料的问题看了一眼四周，虽然说潜入进来了，但是接下来该如何是好呢。
　　“当然是直接去那个大小姐的家。”
　　洛夫一脸理所当然的说道。
　　毕竟他们的目标可就是为了给那个大小姐的家人一点颜色看看。
　　那位大小姐的家在洛尔德城内的富豪区，哪里都是一座座独立的庄园。好在洛尔德城的面积够大，在北方看来大概和古长安城差不多大了。
　　既然确定了目标，北方他们也就不在耽搁。当即，北方和洛夫的身影就消失在了茫茫的夜色之中。


第十八章 敌军还有30秒到达现场（周末加更）
　　洛尔德城很大，不过还好洛夫也曾经是洛尔德城的地头蛇，所以带起路来毫不迟疑。
　　就这样他带着北方东转转西拐拐，时不时还躲避一下巡逻的卫兵。
　　很快，一座独立的庄园就出现在了他们两人的面前。
　　“天了噜，它可真大...”
　　看着眼前的庄园北方不免有些惊叹，曾经她也只是在杂志上看过这样的房子。
　　眼前这座充满了中世纪欧洲气息的主建筑四周被花园和小湖泊所环绕，看上去就和以前见过的欧洲城堡差不多。
　　“哼~不过是薅社会主义羊毛的家伙！”
　　洛夫一脸不满的回了一句，看着北方的眼神充满了鄙视，仿佛在看一个资本主义渣滓一般。
　　喂喂，你的画风不对啊。话说回来，你咋知道这句话的！
　　北方有点傻眼的看着洛夫，愣愣的看着洛夫：
　　“你还知道社会主义？”
　　“不知道，我就这么随口一说。”
　　忽然洛夫看到不远处有护卫走了过来，来不及再说什么一把抄起北方将她抗在肩上开启了潜行模式。
　　猝不及防被洛夫抗在肩上的北方只得伸出扯开洛夫的头罩一把抓住他的头发以免自己掉下去。
　　疼疼疼~~~
　　一阵钻心的疼痛从头皮传了出来，一手扶着北方的腰不让她掉下来一只手捂着嘴，眼泪瞬间飚了出来。
　　哀怨的看了一眼北方，只是现在不是吵架的时候，洛夫也只得忍着疼痛带着北方躲开护卫。
　　“你这手玩的够溜的啊。”
　　看着洛夫带着自己顺利的避开护卫的视线，北方这才悄悄地在洛夫耳边说道。
　　“还好，躲习惯了。”
　　潜入到房子边，洛夫找了一个死角将北方放了下来，连忙伸手用力的挠着，一边小声朝北方抱怨道。
　　“话说你不能轻点嘛，疼死我了！”
　　“我已经很注意了，否则你的头发都被我拔光了。”
　　呃...想起北方的怪力，洛夫可耻的沉默了。
　　对于这个心痛的事实，他已经选择性的放弃了思。
　　不过他很快就重新打起了精神。
　　“你给我望风！”
　　看了一下房子上的窗户，洛夫悄悄伸过去朝里面看了看，发现走廊上并没有人之后这才从口袋里掏出一个细小的金属丝。
　　这种小偷小摸的门道你可真熟...
　　撇了撇嘴，北方转过身开始望风，反正这里是死角，基本上没人注意。
　　咔擦——
　　还没几秒钟，北方就听到一阵细微的声响从身后传了过来，转头望去洛夫正双手悄悄的打开了窗子。
　　再一次向里面确认了一下没有人经过之后，洛夫一个翻身就溜了进去，然后转过身来向北方伸出双手。
　　“快点过来。”
　　伸出双手，北方就感觉一股力量从洛夫的手里传来，下一秒她就发现自己已经被洛夫拽了进来。
　　“走，我们去找厨房！”
　　“嗯”
　　一路走洛夫一边小心警惕的观察着四周的动静，然而让他感到疑惑的是，按理说一般房子里至少也会有一个巡夜的女仆才对，可是到现在他们都没有碰上。
　　看来省了我不少麻烦啊。
　　悄悄将握在手里贴着‘动也不动’标签的药瓶放回口袋，洛夫带着北方开始在房子里面转悠起来。
　　然而因为洛夫并不熟悉房子里的地形，很快两个人便迷了路。
　　当走到二楼最里面的一件房间门前的时候，北方和洛夫忽然听到了房间里传来了对话声。
　　当即两人便停下脚步，悄悄地将耳朵贴在门上。
　　“这都已经过去五天了，那个杀手怎么一点消息都没有？”
　　“我明天就向杀手工会去询问一下，老爷。”
　　“很好，不愧是我的管家。哦还有，明天客人就要到了，等会你去厨房看看一看他们有没有将食材准备好。”
　　“是...老爷！”
　　正听的起劲的北方忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下，回过头就看见洛夫正张着嘴无声的说着什么。
　　藏...起来？
　　仔细辨认了一下洛夫的嘴型，北方点点头表示知道，和洛夫蹑手蹑脚的经过房门，悄悄的下了楼梯。
　　楼梯下方的空间，洛夫和北方两个人小声开始交谈：
　　“等会等管家下来去厨房的时候我们就偷偷的跟着他。”
　　“明白！”
　　北方用力的点了点头，心中浮现出一股即将展开恶作剧的小兴奋。
　　没一会，北方他们就听见‘咚咚’的声音，那是管家踩着楼梯发出来的声音。
　　他们死命的屏住呼吸，等到脚步声稍微远了一点之后，北方和洛夫才小心的探出头。
　　“走...我们快跟上去。”
　　看着即将消失在拐角处的管家，洛夫连忙追了过去，见状北方也只得跟了过去。
　　随着管家的身影，洛夫他们两人来到了矗立在主宅背后的一间小屋。
　　这里正是厨房所在，悄悄地趴在窗子外，洛夫和北方看到管家正在房间内清点着食材。
　　没一会食材就清点好了，转身出门将门锁好，管家就准备回去服侍老爷就寝。
　　明天还要去杀手工会问问，现在的服务人员啊，效率太差了。
　　看着管家远去的背影，洛夫和北方从阴影中走了出来，洛夫再一次拿出金属丝对着锁眼鼓捣了起来。
　　很快厨房的门也经不起洛夫的抽 插，屈辱的张开了它的双腿。
　　溜进厨房，关上门。
　　洛夫和北方一脸兴奋，脸上满是恶作剧的兴奋感。
　　“快点~快点！”
　　“我知道啦~”
　　北方小手不停的拽着洛夫的衣摆催促着，洛夫也连连应到，伸手就将怀里两瓶贴着‘爱死寂寞12号’的瓶子拿了出来。
　　分出一个递给按捺不住兴奋的北方，洛夫小心的嘱咐着她：
　　“记住了，将药粉抹在食物上，等它们彻底的融化进去完成了！”
　　“萌大奶，交给我了！”
　　北方拍着自己一贫如洗的胸膛向洛夫保证，然后迫不及待的就将瓶子上的塞子拔出来小心的在手心上倒出一点药粉。
　　既然北方都开始行动了，洛夫也不甘落后，两个人就在厨房里忙活了起来。
　　很快，所有的食材都被他们两人涂满了药粉，等到药粉完全渗透进去之后，从外表看不出一丝痕迹，洛夫这才满意的点点头。
　　很好，大功告成！
　　“我们现在就走吗？”
　　北方有点不舍的问了洛夫一句，她现在非常想看到明天这座庄园会发生什么事情。
　　“明天你就知道了！”
　　对于北方的话，洛夫仅仅是神秘的一笑。
再一次加更，啊...世界已完蛋...


第十九章 历史拉开了名为哲学的大幕
　　溜出庄园之后，洛夫就带着北方来到了洛尔德城最高的建筑钟楼。
　　站在钟楼的塔顶往下望，整个洛尔德城的景象一一收入眼底。
　　趴在围栏之上，北方疑惑的看着正站在一旁吹风的洛夫：
　　“我们到这里来干什么，这里又看不见庄园。”
　　“安心吧！”
　　闭着双眼感受着拂过脸庞的微风，洛夫老神在在的回了一句。
　　“我刚才已经在房子里面动了点手脚，明天我们在这里就能看到庄园大厅里面发生的一切了。”
　　北方已经在心底认可洛夫肯定是某个蓝胖子在这个世界的化身。在听到他这么解释之后也就不在询问了，反正只要等到明天就可以知道他用了什么办法不是嘛。
　　由于离天亮还有两个小时，所以北方和洛夫就各自在钟楼里面的房间的地板上就地睡下。
　　......
　　当天刚刚蒙蒙亮的时候，北方就醒了过来。
　　地板好硬...
　　北方睡眼朦胧的从地上爬起来，从来没直接睡过地板的她仅仅睡了一会就感觉浑身难受。
　　站直身体，闭着眼开始活动起全身僵硬的关节，等到感觉身上的疼痛感消失了之后，北方这才睁开眼睛，这时她眼中的睡意也已经褪去，只留下一片清明。
　　看了一眼不远处睡得正香的洛夫，北方没有去弄醒他，只是轻轻地走到塔顶，打开门走了出去。
　　“新鲜的空气~”
　　北方深深地吸了一口气，脸上充满了惬意。
　　没有被科技发展而污染的爱丝莉尔大陆的空气清新极了。
　　慵懒的趴在围栏上，接着逐渐亮起来的天空北方看到了远处的庄园。
　　“当——当——”
　　突如其来的钟鸣让北方吓了一跳，两只手捂住耳朵之后这才感到稍微好受了一点。
　　不一会北方就看到在钟鸣声响起之后，路上原本空无一人的街道上逐渐开始有了人气。一些小商小贩早早地就推着商品来到了街上。
　　“这么早你就醒了？”
　　身后忽然传来洛夫迷迷糊糊的声音，北方回头看去，只见洛夫正顶着一头乱糟糟的头发一边打着哈欠一边眯着眼睛。
　　看来刚才的钟声也把他吵醒了啊。
　　“嗯，睡不着。”
　　看着远处的庄园，北方想起了昨晚洛夫说过的话。他可是说今天她就能知道该怎么样看到庄园大厅内部的景象。
　　“对了，你不是说今天告诉我怎么观看庄园大厅的嘛？”
　　“当然，你跟我来。”
　　说道这个原本还打着哈欠的洛夫立马来了精神，咚咚咚的就跑回钟楼内的房间里，见状北方也只得跟了上去。
　　刚走进房间，北方就发现洛夫从他的四次元行李里面拿出了几块切成平面的魔力晶石板。
　　只见洛夫将几块晶石板拼拼凑凑，就听见咔擦几声，一块大约有40寸屏幕大小的晶石板出现在了北方的眼前。
　　Oh~My~God！
　　从洛夫开始拼凑起北方的小嘴就张的老大，一直到洛夫将晶石板靠在墙壁之上时都才堪堪回神。
　　呵呵哒，不愧是哆啦A夫！
　　洛夫一手握着一个小巧的晶石摆件，另一只手拿着一个小巧的刻笔在晶石上刻画着魔法阵。
　　北方也自觉的没有去打扰洛夫的工作，只是蹲在旁边好奇的看着洛夫的动作。
　　因为在她的眼中魔法阵这种异世界产物实在是非常有趣，哪怕不懂北方也能感觉到它的神奇。
　　很快，在北方的眼中，一个精致小巧并散发着神秘气息的魔法阵就成型了。
　　当洛夫刻画完最后一笔的时候，魔法晶石上的魔法阵忽然发出温和的白光，紧接着北方就看到靠在墙边的晶石板上忽然出现了一阵抖动。
　　嗯...有种回到了以前看彩电时的感觉。
　　北方一边看着晶石板的抖动一边在心里给这样熟悉的既视感找了一个相似的对比。
　　果不其然，在抖动了一阵之后，晶石板上忽然就出现了一个空旷的房间。看里面的摆设真是他们昨天晚上去过的庄园里的大厅。
　　“我能问下你是怎么办到的吗？”
　　对此北方已经毫不吃惊，现在就算洛夫说他能做出火箭上天，她也能自告奋勇的给他点火。
　　如今她也只是好奇它的原理是怎么一回事。
　　“以前我曾经蹭过占卜科系的课，占卜术师可以通过自己的精神力将未来的画面显现在水晶球上，所以我就好奇的研究了一下。”
　　看着晶石板上已经出现了画面，洛夫直接就盘着腿坐在地上，嘴里滔滔不绝的给北方说着他发明这个东西的原因。
　　“后来我和导师经过试验发现光系魔法晶石能够很好的采集影像，于是合力的发明了这个显像魔法阵。”
　　挥了挥手里的魔法晶石上面的魔法阵还在不停发光运转，洛夫很是自豪。
　　“至于我放在庄园里面的是我自己做的探测魔法晶石，可以收集所有信息再通过显像魔法阵传输过来。”
　　无限传输、电视、摄像头。
　　很好，很强势！
　　吐槽不能的北方干脆也学着洛夫，直接坐在地上观看起晶石板上的画面。
　　画面之上，大厅里面什么人都没有，这让洛夫感到了有些不对经。
　　“怎么回事？”洛夫摸了摸下巴一脸沉思，“按照这些贵族的生活习惯，平时这个时候已经有女仆开始安排早餐了啊？
　　你都不知道我就更不知道了。
　　所有关于爱丝莉尔的知识都来源于洛夫的北方心里暗暗补了一句。
　　“让开！都让开！”
　　忽然外面传来的叫嚷声让两人为之一愣，连忙跑出房间。
　　站在围栏旁边从上往下看去，一队全副武装的人马正沿着街道慢慢前行，叫喊声则是从前方开道的领队嘴里喊出来的。一旁的小商小贩忙不迭的收起摊子，生怕冲撞了车队。
　　“咦...那是！”
　　眯着眼前，洛夫忽然发现马车上一个醒目的标志。
　　“怎么了？”
　　原本以为洛夫发现了什么的北方连忙看了过去，可惜怎么也看不出来有什么奇怪的地方。
　　“那个标记是南方公国四大贵族之一的拉姆斯家族的家徽。”
　　虽然洛夫整个人平时都不怎么着调，但是好歹他也曾经就读于国立高等学院的精英，对周边的政治环境还是有所了解的。
　　拉姆斯家族身为南方公国四大贵族之一，所以洛夫自然对他印象深刻。
　　而在整个洛尔德城，只有一个人可以得到拉姆斯家族的青睐，那就是他要报复的对象。
　　洛尔德的海灵顿家族，恐怕昨晚听见要招待的客人就是拉姆斯家族的来客吧。
　　洛夫兴奋的舔了舔嘴唇，他的眼前似乎浮现出了等会即将出现的画面。
　　“看来我们有好戏看了！”


第二十章 强势围观哲学现场
　　马车之内坐着的是现任拉姆斯家族族长的儿子布耀德拉·拉姆斯，而这一次他千里迢迢来到洛尔德城就是为了见一见海灵顿家族的现任族长范·海灵顿。
　　通过依附自己家族生存的小家族那里，布耀德拉的父亲知道了贤者之都有一个中层阶级对他们示好，所以这一次拉姆斯家族也派出了年轻有为的族长儿子。
　　“梅新斯，还没有到吗？”
　　挑起车厢窗帘，布耀德拉一脸慵懒的问着外面一直跟随在旁边的护卫。
　　“就到了，少爷。”
　　车厢外，骑在马上的梅新斯恭敬的回了一句。
　　得到回应之后，布耀德拉放下窗帘，懒散的哼了一句作为应答。
　　被自家老子派来交谈的布耀德拉心中郁闷之极，原本他还在自己的地盘上玩的开心，没想到被一竿子支到这么远的地方来了。
　　可恶~我刚约了一个大长腿啊！
　　真是的，害我千里迢迢来到这里，如果那个家伙不能拿出让我感兴趣的交易，我就嫩死他。
　　布耀德拉嘴角泛起一丝冷笑，仿佛看到了那个害自己放下妹子来见他的范·海灵顿被自己手下艹哭的画面。
　　马车在道路上一路畅行无阻，没一会就来到了海灵顿庄园外，范·海灵顿已经带着管家早早站在门口，准备接待客人了。
　　“果然是来见他的。”
　　放下手里的晶石望远镜，洛夫很开心的说道。
　　“我越发期待接下来的发展了！”
　　北方也收回了自己的视线，随意的把玩着手里的望远镜，嘴里饶有兴趣的感叹一声。
　　哦对了，望远镜也是哆啦A夫的产物。
　　大家跟我一起念，救命啊，哆啦A夫！
　　看着互相带着虚伪笑容交谈的两人，北方和洛夫回到了钟楼的房内，原本一成不变的画面上终于出现了人影。正是范·海灵顿和布耀德拉·拉姆斯以及他们的下属。
　　“这没有声音啊！”
　　看着他们的嘴巴一张一合，但是没有声音传来，北方有点郁闷，原本她还准备听听他们想说什么呢。
　　“嗯，这是一个改进的地方，我记下来了。”
　　洛夫忽然掏出纸笔刷刷的在上面记下了北方的意见，准备留到以后改进。
　　既然没有声音，北方他们也只能将就着当默片来看，看着怀缅中两人在大厅待了一会就一起上楼了，看来是要去书房谈一些不可告人的交易去了。
　　就在北方两人无精打采的闲聊的时候，管家指挥着家里的护卫端着一盘盘精致的饭菜走了进来，两人顿时精神一震。
　　很快，范·海灵顿和布耀德拉·拉姆斯也联袂走了下来，看着他们拿起刀叉，北方兴奋的问向一旁同样激动不已的洛夫。
　　“话说你知道药效大概多久起作用吗？”
　　“根据1号以前的使用效果，12号肯定能在五分钟内让他们欲火焚身！”
　　洛夫回想了一下以前1号的使用情况之后，在心中默默计算了一下就得出了结果。
　　视线转到海灵顿庄园。
　　“这一次就有劳少爷千里迢迢来到洛尔德，招待不周还请见谅。”
　　范·海灵顿满脸殷勤的向布耀德拉·拉姆斯献起媚来。
　　就在刚才他得到了布耀德拉的承诺，只要将贤者都市有关的一部分资料交给他之后，他就能获得南方公国的爵位。
　　“好说好说，海灵顿家主果然是爽快人，我布耀德拉自然不会让海灵顿家主”
　　布耀德拉·拉姆斯也很满意，毕竟范·海灵顿提供了不少有关贤者都市最近政策的内部资料，有了这些那么他这趟就没白跑，原本的不愉快也早就丢到了脑后。
　　“那么我们开始进餐吧，请！”
　　“家主也请！”
　　就在两人开心的吃着饭菜的时候，布耀德拉忽然感觉到自己全身燥热，内心总有一种奇怪的冲动。
　　怎么回事？
　　布耀德拉的脸庞也染上了红晕，他一脸迷茫的看向海灵顿家主，却发现海灵顿家主不知道什么时候已经解开了上衣的纽扣。
　　范·海灵顿伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，眼中脸色泛红的布耀德拉·拉姆斯在他的眼中忽然散发出无比的诱惑。
　　仔细一看，拉姆斯家的少爷长得真是好看啊...
　　看到布耀德拉望向自己的眼神，那如同秋水一般的媚眼让范·海灵顿身体一阵血液上涌。
　　我要艹哭他，我要狠狠地艹哭他，艹的这个诱惑我的小婊砸昏迷为止！
　　他用最后一丝理智挥退了房间内的其他人，等到所有人都离开之后，范·海灵顿终于忍受不住心里的冲动，直接撕开自己的上衣就朝布耀德拉扑了过去。
　　“吼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　寂静的钟楼房内忽然爆发出一阵狂野的笑声，洛夫整个人抱着肚子倒在地上来回滚动，嘴里不住的发出狂笑，到最后还不住的捶打着地面。
　　通过晶石板同步传来的画面，北方和洛夫都看到了海灵顿庄园内发生的一切。
　　简直辣眼睛！
　　双手捂住眼睛的北方都有些不忍直视了，只不过两只手套之间大大缝隙出卖了她，终于她也在洛夫的感染下狂笑不止。
　　一时间，钟楼内充满了欢声笑语。
　　随着笑声渐渐减弱，北方和洛夫都有些上气不接下气了，虽然画面很黄暴，但是一想到这是他们干的好事。
　　2333333
　　伸手抹去了眼角笑出的泪水，洛夫嘴角依然带着压抑不住笑意，“搞定了，这下就算他们之前谈成了什么恐怕等他们醒来什么都完了。”
　　“是啊~什么都完了。”
　　北方也满脸鬼笑的看了洛夫一眼，不约而同噗的一声又笑了出来。
　　北方不仅是因为看了一场摔跤而高兴，更因为系统提示她完成了一个价值50点成就点的成就。
　　【王♂之觉醒】：见证王者♂的诞生，哲♂学即将迎来伟大复兴！。
　　终于两人笑够了之后，洛夫忽然向北方吐露了自己接下来的打算。
　　“贤者都市和南方公国我肯定都不能待了，所以我准备前往高德王国去旅行，顺便我要研究一个如何长出欧金金的炼金术。”
　　哎~要走了嘛...
　　听到洛夫要走，北方心中不免闪过一丝不舍，虽然洛夫这个人平时变态了那么一点而且还有点话唠，但是怎么说都是自己在异世界的第一个朋友啊。
　　“嗯，祝你好运。”
　　北方有些闷闷不乐，嘴里嘟囔着说了一句。看来自己又要回到森林里面一个人待着了。
　　“你要不要去国立高等学院去看看？”
　　“哎！？”
　　北方惊讶的看着一脸认真表情的洛夫，一时间不知道该说些什么。


第二十一章 哲学看完了，我们还是撤吧！
　　“我觉得吧...”
　　洛夫整理了一下自己的措辞，这才继续说了下去。“你的外表和人类并没有什么区别，如果你不想继续待在爱尔森林的话，那么是时候去接触一下人类了。”
　　接触人类吗？
　　北方陷入了沉思，洛夫的话并不是没有道理，如果是一直待在爱尔森林的话她自然是不需要去接触人类。
　　可是，曾经身为人类的她在内心中始终还是向往人类生活的，并不是说她喜欢热闹，她只是喜欢一个人在房间中观察人类而已。
　　“好吧...”
　　想了想北方还是答应了，毕竟她还是蛮期待看到异世界独有的魔法的。
　　见北方答应了，洛夫拍着胸脯向她保证，他可以向自己的导师推荐一下，到时候或许北方还能在入学国立高等学院也说不定。
　　不过对于洛夫说的北方根本不放在心上，笑话，为什么来到异世界还要继续上学，难道不嫌学不够紧么！
　　手中有钱丝毫不慌的北方只是想去看一下魔法的神奇，然后好好地逛逛大陆，做一个快乐的风景党吖。
　　此时的晶石板上的画面正在显示着听到动静进来之后，护卫和管家一脸懵逼的表情。
　　满是不舍的洛夫收起晶石板，趁着时间还早稍稍乔装打扮了一下就混出了洛尔德城。
　　来到埋藏着晶石车的地方，北方再次将土地挖开取出晶石车。
　　“车子就送给你了，去高德王国需要通过翻过一座高山，晶石车在我手上也不好用。”
　　趴在地上将就着写着什么的洛夫直接就将晶石车的所有权送给了北方。
　　收起笔，将信纸对折放入一个纸袋之中洛夫直接将信递给了北方。
　　“这是我写给我的导师炼金系主任海伦娜·拉尔的信，我已经在信里说了理由，到时候海伦娜导师会将你安排好的。”
　　忽然想起了什么，洛夫又从口袋里面抽出一张纸一同递了过来，北方接过来一看，就看到上面乱七八糟的画着简易的地图。
　　“这是从洛尔德前往贤者都市首都烛火之城的地图，千万别丢了啊，要是丢了你就找不到路了。”
　　看着北方大大咧咧的将信和地图拿在手里，洛夫不免担心的提醒了一句。
　　“知道啦。”
　　北方点点头示意自己明白了，可是一转身她就对着晶石车愣住了。
　　没办法晶石车的高度大概有一米左右，而身高刚刚超过晶石车的北方...算了我们还是换个话题吧。
　　为了照顾北方洛夫还特地临时给晶石车安装了一个北方可以用脚够到的活动支架，收起来可以当做踏板，放下去可以支撑住晶石车。
　　看着北方吃力的爬上晶石车坐好之后，洛夫心里也忽然有点不舍。
　　虽然这只幼女怪力又欠揍，而且还打折了自己的欧金金。
　　不过...他还是很喜欢的和北方在一起的感觉的。
　　至于为什么...
　　要是换作是你，和一个可萌可萌的小萝莉一起生活。
　　哎嘿嘿...咕嘿嘿...牙白，口水都流出来了。
　　“我出发啦！拜拜——”
　　北方笑眯眯的朝洛夫挥了挥手，扭了一下把手，车轮与地面一阵摩擦，下一刻就风驰电掣奔向远方。
　　那么...我也该走了。
　　看着北方离去的背影，洛夫在发呆了一会之后就转身离开原地。
　　他没有和北方说，其实他去高德王国还有一个目的就是看看高德王国独有的神术是不是能拯救一下自己的欧金金，胯下带着两个金属球总觉得有点重呢。
　　砰——！
　　海灵顿庄园内，布耀德拉猛地伸手锤了一下桌子，另一只手支撑着他的身体不让屁股接触椅子，到现在他还能感觉到自己下面传来一阵阵火辣辣得疼痛。
　　布耀德拉越想脸色越黑，只见他一脸愤怒的朝众人咆哮：
　　“给我查！给我狠狠的查！”
　　看着跪在一旁瑟瑟发抖的范·海灵顿，布耀德拉的肺都要气炸了。
　　妈个鸡，我竟然是被肛的辣个，真TM见鬼了！
　　奇耻大辱，绝对的奇耻大辱！
　　虽然被人肛了，但是布耀德拉还是很理智的没有真的处罚范·海灵顿。
　　私事和正事他还是分得清的，当前完成自家老爹交给的任务才是最重要的。
　　至于范·海灵顿？
　　哼哼...等他到了南方公国之后我再恁死他。
　　忿恨的瞪了一下低着头不知道在想些什么的范·海灵顿，布耀德拉嘴角露出阴测测的冷笑。
　　他已经看到以后范·海灵顿在无数男人身下哀嚎的画面了。
　　而在下面...
　　因为范·海灵顿是低着头的所以布耀德拉并没有注意到此时范·海灵顿脸上的神色。
　　奇怪...我为什么一点都不怕，反而还隐隐觉得有点兴奋？
　　垂着头，范·海灵顿脸上布满了诡异的潮红，此时他却并没有感觉到害怕，反而体内所有的细胞都仿佛在对他咆哮着。
　　哲♂学！哲♂学！哲♂学，吾等必将复♂兴！
　　牙白...身体好热。
　　不自觉的伸手松了松衣领，仔细看的话就能发现他现在全身都在微微颤抖着。
　　仔细回忆着刚才那销魂的滋味，范·海灵顿瞧瞧将头抬起一点点弧度瞥了一眼用非常别扭坐姿的布耀德拉，下一秒就又重新低下头来。
　　呼呲——呼呲——
　　只是一眼，范·海灵顿的呼吸声瞬间变得粗重起来，心里也泛起一丝奇异的感觉。
　　怎么办？我好像爱上布耀德拉少爷了，有谁来告诉我这是怎么一回事，在线等挺急的！
　　就在他们决定彻查此事的时候，两个凶手早就一东一西的前往不同的地方，恐怕就算要查到洛夫的头上至少也需要一段时间。
　　“Yahoooo！”
　　双手扶着车把，双脚站在晶石车的脚撑之上，北方兴奋的在平坦的平原上飙起车来。
　　“宿主，你决定现在就去烛火之城吗？”
　　就在北方享受着飙车的快感的时候，存在感一直很少的系统终于上线了。
　　“是啊。”
　　北方先是一愣，紧接着理所当然的说道，说话的时候她的双眼还牢牢地盯着前方。
　　“既然是这样，我觉得宿主还是先提高一下自身的实力比较好。”
　　晶石车的速度慢慢降了下来，等到晶石车彻底停下来，北方一个翻身就下了车。
　　将脚撑放下，北方这才疑惑的问起系统，毕竟在她看来自己的实力应该还算是不错的啊，就连洛夫都打不过自己。
　　“那就是个逗逼，你和他比？”
　　系统的声音充满的恨铁不成钢的怨气。
一直都忘记说了，感谢各位打赏~
北方我已经躺好了~~
还有，请叫我灵魂画手！
ps：和dalao来了次私下交易，《魔王就要随心所欲》，魔改一方，肆虐全次元中。


第二十二章 说真的，系统的副本画风从来就没有正确过
　　在系统的强行安利之下，北方总算被说服了，她深刻的认识到了自己的浅薄，完全不是系统的对手。
　　好在打开属性列表北方发现自己有210点成就点，足够她兑换高级的副本位面了。
　　咦，等等？
　　怎么多了100点？
　　疑惑的打开成就列表，只见原本完成之后发亮的成就忽然多出来了一个新成就。
　　【弑亲者】：你是一个没有亲情的人，对待亲生骨肉残忍冷血。获得100点成就点。
　　可以，这波很强势，让我猝不及防！
　　北方彻底给系统跪了，她还是小看了系统的下限。
　　开着自己的小摩的，北方选择先回爱尔森林，毕竟没有钱在身没有安全感啊。
　　来的时候花了一晚上，回去的时候北方反而慢悠悠的骑着晶石车行驶在平原之上。
　　洛尔德与爱尔森林只见是一片平原，时不时北方还可以看到不少地方还零散的散落着几座农场。感受着异世界充满了复古风味的风景，在下午的时候北方终于回到了爱尔森林。
　　骑着晶石车回到熟悉的湖泊之后，北方直接下车将晶石车随意的扔在地上，一个箭步就窜入湖水。
　　感受着熟悉的水流，北方不由发出一丝舒爽的叫声。
　　就这个feel倍儿爽~
　　果然还是水里更加感到自在啊！北方一边想着一边游到自己的海景房前在旁边的矿脉挖了一些秘银放入嘴里。
　　嚼嚼嚼~
　　还是熟悉的味道，北方一边赞叹秘银的美味，一边又捏出一些秘银放在地上准备作为她前往贤者都市生活的保障。
　　等到看到差不多了之后，北方就游回了岸上，她也要准备按照系统的建议去选择一个副本位面提升一下自己的实力了。
　　虽然说是选择，但是北方只不过是选择一下副本的难易程度而已，具体去哪个副本位面就要看作者大爷想到了哪个奇怪名称。
　　副本位面从低到高是E、D、C、B、A以及S六个等级。
　　他们分别需要兑换的点数各不相同。E级需要30点就可以兑换，而最高的S级别副本却需要10000点才能兑换。至于D和C级是三位数兑换点数，B和A则需要四位数才能兑换。
　　而北方210的点数正好达到了D级的兑换条件，本着D级比E级好的缘故，北方忍痛向系统兑换了D级副本位面。
　　“扣除200点成就点，开始抽取D级位面...”
　　听着系统的传来的提示音，北方在忐忑中等待着。
　　“锁定D级副本位面《哈利波霸》...开始传送...”
　　我就知道~
　　北方顿时翻了一个白眼，在熟悉的眩晕感中消失在了湖边。
　　嘀嘀——
　　听到耳边传来汽车的喇叭声，北方睁开眼之后就发现自己竟然站在曾经熟悉的现代世界之中了。
　　噢噢噢~多熟悉的味道啊，这种充满了工业污染的空气！
　　北方顿时泪目，啊，倒不是被感动得，只是被空气呛到了而已。
　　“那个...小妹妹，你怎么哭了？”
　　忽然北方就听到身后传来一道软软糯糯的声音，回头一看，她就看到不知什么时候一个有着绿色长发满脸弱气的少女正一脸担心的看着她。
　　除了这个眼镜娘的额头没有那道该死的闪电性伤疤就好了。
　　看到北方望向自己，眼镜娘连门蹲下身子将视线放到和北方齐平，伸出一只手抚摸着北方柔软的白色长发。
　　“小家伙，你和家人走丢了吗？”
　　该死，她摸的我还真舒服~
　　北方眯了眯眼享受着眼镜娘的抚摸，听到眼镜娘的问话她的脸色骤变。
　　“我没有家人...”
　　影帝瞬间附体的北方摆出一脸伤心的表情，还用手捂住自己的小脸摆出一副哭泣的样子。
　　然而鲜红的瞳孔透过两只手套之间的缝隙偷偷观察着面前这个疑似哈利波特性转体的眼镜娘。
　　“这样啊...”
　　眼镜娘恍然的点了点头，显然她刚才已经脑补了北方不下与十万字的悲惨身世。
　　“要不要跟姐姐回家呢，姐姐家里有热乎乎的仰望星空派哦~”眼镜娘一脸怜悯的看着北方，嘴里不由自觉的发出了邀请。
　　然后北方就跟着她走了。
　　等等...你就这么跟人走了嘛！
　　对于自己的行为，北方是这样想的，眼前这个虽然长的不错但却是个贫乳的眼镜娘很有可能就是传说中的哈利波特，既然一来就碰到了主角，而且主角还主动邀请她了，为什么要放弃。
　　没错，哪怕等待着她的传说中的黑暗料理，北方也相信凭借自己的曾经身为天朝人的毒抗天赋以及深海栖姬的强大的消化能力，她觉得自己应该不会有事哒！
　　一手牵着北方的小手往自己家里走去，眼镜娘一边低头问着北方：
　　“对了，我叫哈莉·波特，你叫什么名字呢？”
　　“我叫北...”北方刚准备说出自己的名字，就在名字即将脱出口的时候却忽然一顿，转而改口，“诺丝！诺丝·欧新·普林赛斯。”
　　“真是高贵的名字呢！”哈莉抿着嘴眼神里充满了笑意，普林赛斯可不就是公主的意思么。
　　眼前这个小家伙虽然不是人类，但是意外的有趣呢。
　　是的哈莉早在看到北方的第一眼就知道了北方并不是人类，因为她的教父小天狼星曾经为了自己的安全问题，让她随身携带有着探测魔法的项链。
　　所以在知道北方不是人类，哈莉第一时间就决定暂时将北方带回教父和自己居住的地方，现在是暑假而且邓布利多校长终于经不住小天狼星的请求，答应让哈莉在假期可以和他生活在一起。
　　毕竟曾经邓布利多以不能让哈莉暑假离开女贞路，否则就不能收到魔法的保护拒绝过小天狼星，没想到他直接在女贞路买了一套房子住了下来。
　　对此，哈莉也感到非常高兴，自己终于可以摆脱姨夫姨妈以及表哥和疼爱自己的教父生活在一起，哪怕仅仅只有一个假期，哈莉也觉得很幸福。
　　牵着北方穿过一条条街道之后，哈莉她们终于来到了小天狼星的住所。
　　“教父，我回来了！”
　　推开门，哈莉朝里面喊了一句，转而笑眯眯的看着北方，“进来吧，小公主...”
　　额...
　　北方被哈莉突如其来的肉麻称呼给惊了一下，身上的鸡皮疙瘩也一一浮现在皮肤上，脸上讪讪的笑了笑，然后一溜烟的窜了进去。
　　真是个可爱的小家伙?~
　　看着落荒而逃的北方，哈莉嘴角勾勒出一丝意味深长的笑容，随即也走了进去。
　　砰——
　　大门被哈莉关上，北方来到副本位面的生活就这样开始了。
在网上找到的图~我跟你们讲，双马尾的哈莉，赞！~\(≧▽≦)/~
PS：
最近我真是沉迷交易啊...北方我要成为上琉人士了！
《刺客的二次元核爆生活》
简介：
我叫铃科百合子，是一个普普通通的assassin，还有我是男的。


第二十三章 方脑袋的腐国人审美真的好奇怪
　　女贞路，小天狼星租的房子内。
　　北方、哈莉以及小天狼星三人面面相对，谁也不说话。整个屋子里陷入诡异的沉默。
　　良久，小天狼星终于打破了沉闷的气氛。
　　“所以这个小丫头是谁？”
　　依然顶着那头乱糟糟的头发，小天狼星一脸审视的看着北方，良久才转头看向自家宝贝教女，心中充满了无奈。
　　自家教女什么都好，就是有的时候心太善良了，平时将小动物捡回来也就算了，这回倒好直接捡回来一个不是人类的幼崽。
　　“是在路上看到了啦。”哈莉不好意思的吐了吐舌头，精致的脸上也浮现出一丝羞红。
　　“我看这个小家伙挺可怜的就将她带回来了，总不能让她一个人待在人类世界吧？”
　　小天狼星也听懂了哈莉话里的潜台词，哈莉的意思很明显，任由一个不知道什么种族的生物在人类世界恐怕后果会造成大 麻烦，为了避免这个麻烦哈莉才将她待了回来。
　　哦还有一点，那就是北方长得萌啊，要是换一个食尸鬼什么的...我看你还往家里带不！
　　“我去楼上给她整理房间，哈莉你先做饭吧，食材我都买回来了。”
　　事已如此小天狼星也只能接受了这个现实，从椅子上站起身转身就往楼上走，他还得为北方整理一个房间。
　　“小诺丝，别看教父长得很凶，其实人很好的啦。不用害怕噢~”见北方依旧盯着小天狼星上楼的身影，哈莉来到北方的椅子前拍了拍她的脑袋安慰道。
　　我才不是害怕啊！
　　北方翻起一对死鱼眼望着哈莉，倒不是因为北方的胆子小，而是她在第一眼见到小天狼星的时候发现他还是汉子的时候先是松了一口气，然而下一秒就发现了不对。
　　她记得在小天狼星从阿兹卡班释放之后，身体其实很瘦弱的...但是...
　　刚才北方清楚的看到小天狼星的胸口前有着两块都快将衣服撑破的胸肌。
　　教练这画风还是不对！
　　看着北方的死鱼眼配上她口无模样的精致小脸，哈莉成功的被她逗笑了。
　　只见她噗嗤一笑，明眸流转，巧笑嫣然，洁白如玉，顾盼生姿，好一副美人浅笑图。
　　见北方呆呆的看着自己，哈莉只是揉了揉她的脑袋之后就走到厨房，她还要给教父还有北方准备晚饭呢。
　　北方先是被哈莉不经意间撩了一下，然而她想到哈莉原本的身份之后北方坐在椅子上，小脸严肃无比，仿佛在思考什么重要的事情。
　　我要是上了哈莉，那么我们到底是搞基还是百合呢？
　　嘀嘀——
　　可惜系统的提示音打断了她的脑洞，抬头看了一眼正在厨房哼着歌做饭的哈莉，北方直接就打开了系统。
　　【任务一：混入霍格沃茨】
　　【任务要求：成功混入霍格沃茨，并且成功进入有求必应屋】
　　【奖励：100点技能点】
　　【系统友情提示：有求必应屋内宿主也许能找到不错的装备。】
　　【任务二：补魔】
　　【任务要求：哈莉一直为自己贫弱的魔力量发愁，请宿主帮助哈莉增长魔力。】
　　【奖励：100点技能点】
　　【目前进度：0%】
　　抽搐的关上系统列表，北方决定还是暂时不去考虑任务比较好，省的自己心烦。
　　双手平放在桌子上，将脑袋也贴在桌面，北方慵懒的将视线投向正在做菜的哈莉。
　　因为在家里，哈莉换上了普通的白色T恤和热裤，修长白嫩的双腿直接露了出来，纤细的腰肢看上去只堪盈盈一握。
　　仔细看的话和外面那些妖艳贱 货根本不一样啊！
　　北方肆意的打量着哈莉的全身，心里也给了她一个非常高的评价。
　　具体的分数应该是90分吧。唯一可惜的就是胸口平坦了一点扣10分。
　　眼神扫过哈莉光板一般的胸口，北方不免连连叹息天无完人。
　　评价完哈莉之后北方又无聊了，无奈之下她只能有一搭没一搭的和系统聊了起来。
　　“话说我怎么去霍格沃兹，我好像并没有魔力吧？”
　　“宿主需要通过破釜酒吧进入魔法世界。”
　　“破釜酒吧啊。”
　　北方满是回忆的叹了口气，曾经自己也是看过全套小说的人，对书中那个神奇的破釜酒吧后面的通道也很是向往的。
　　蹬蹬——
　　耳边传来脚步声，原来是小天狼星走了下来，只见他先是看了一眼厨房正在做菜的哈莉紧接着就看向趴在桌子上的北方。
　　来到桌子前将椅子拉开然后大大咧咧的坐了上去，嘴里直接发话决定了北方接下来的生活。
　　“房间给你收拾好了，这段时间你就住在这里不要乱跑，等暑假完了之后我带你去魔法世界。”
　　至于为什么小天狼星这么简单就说出魔法世界的原因还是在于小天狼星认为北方是无意中跑出魔法世界的神奇生物的幼崽，所以自然不会在意。
　　端着一个大盘子都到客厅的哈莉刚巧听到小天狼星的话，将盘子放在桌子上之后，她才一脸埋怨的看着小天狼星：
　　“教父，你才刚出阿兹卡班出来身体都还没修养好呢。”
　　小天狼星一听立马不干了，怎么能在自己教女面前露出虚弱的样子呢！
　　所以他很是孔武有力的拍了拍自己的胸膛，脸上也带着骄傲的神色：
　　“怎么可能，你教父我的身体好着呢！”
　　不过哈莉根本不吃这一套，反而一脸怀疑：
　　“就算这样，但是教父你也不知道小诺丝住在哪里吧？”
　　“......”
　　小天狼星沉默了，他还真不知道被自家教女捡回来的神奇生物住在哪，原本他只是想着将北方丢在魔法世界就行了。
　　看到小天狼星这个样子哈莉就明白了他的想法，脸上闪过一丝不满随即斩钉截铁说道：
　　“到时候就让小诺丝跟着我一起去霍格沃兹，我想邓布利多教授能很好安顿小诺丝的。”
　　见教女说起自己最为崇拜的校长，小天狼星也就默认了，他的心里也认为自家教女的处理方式非常妥当。
　　想到这里，小天狼星内心不免一阵骄傲，脸上也露出傻爸爸的笑容。
　　感动...我家教女真是太懂事啦！
　　一直在旁观看两人模范父女模式全开的北方内心毫无波动，反而有点想笑。
　　没想到这么简单我的第一个任务就完成一半了。
　　这个时候哈莉也将饭菜全部端了上来，然后就见她伸手一掀，霎时间北方就遭受了巨量的精神攻击。
　　虽说以前看过照片，没想到实体比照片更可怕啊。
　　将差点喷出来的一口老血默默的咽了回去，北方看着桌子上那道盛名已久的腐国名菜‘仰望星空’，她表示自己还是太年轻了。


第二十四章 北方的矫正治疗教室
　　距离北方差点死在饭桌上已经过了有段时间了，在这段时间北方也和哈莉以及小天狼星混熟了不少。
　　至少小天狼星不会把自己当成某种危险的神奇生物来防备了，而哈莉更是经常拉着北方一起睡。
　　其实一开始哈莉说要一起睡的时候北方是拒绝了，因为她的心里还没弄懂两人一起睡是搞基还是百合的问题。不过在纠结了万分之一秒之后，北方就兴高采烈的答应了。
　　有妹子不睡就是ED——By北方·斯诺斯基。
　　而在这期间北方也终于明白了为何系统会发布任务二了。
　　被系统魔改之后的《哈莉波霸》里巫师的魔力量是要看自身能容纳多少的并且魔力最终会在心脏附近停留，所以魔力量越多的人胸就越大。
　　只是被人们成为救世主的哈莉却偏偏是个贫乳魔力量非常的少，在霍格沃兹三年的时间哈莉虽然和自己的小伙伴们解决了一个又一个麻烦，但是她经常在私底下苦恼自己的胸 部为什么不再大上一点。
　　只是，对于哈莉的烦恼北方也觉得棘手，自己又不懂什么丰胸秘籍，向系统求助得到的却是‘宿主自己可以完成’。
　　就在北方苦思冥想解决办法的时候，时间也走到了暑假的最后七天了。
　　终于北方想到了一个办法，只是她也不确定这个办法能不能管用。
　　夜晚北方洗完澡之后熟门熟路的爬上哈莉的床等着哈莉洗完回来。
　　今晚就看你了！
　　听着浴室传来淅淅沥沥的水声，北方悄悄地给自己打着气。
　　就在北方胡思乱想的时候，忽然一阵香风传来，紧接着北方的背后传来一阵温暖炽热的感觉。哈莉正从背后将北方整个人都抱在怀里。
　　“怎么还没睡呢？”
　　脑袋靠在哈莉的胸前，一边眯着眼享受着哈莉用手给自己梳理头发，嘴里不经意间说出了让哈莉惊喜交加的话来：
　　“也许我有办法让你的胸 部变大哦~”
　　“真的？”
　　哈莉连忙将北方的身体扳过来，一脸认真的看着她。
　　其实也不怪哈莉惊讶，毕竟曾经偷偷买了许多丰胸秘籍却毫无用处之后她都快放弃了。不曾想北方会突然说出这样的话来，不过转念一想，北方是一种从未出现过的神奇生物说不定就会有什么奇特的能力也说不定啊！
　　看到哈莉这样的表现，北方也发现哈莉恐怕时常对自己稀少的魔力感到自卑吧，所以北方的小脸上也换上了一副严肃的表情。
　　“听好了，哈莉。我能让你第二次发育，不过一开始你可能会感到有些疼。”
　　“只要能让胸 部变大，一点点疼痛根本不是问题！”
　　听到北方确切的回答，哈莉连连惊喜的说道。
　　至于疼痛她还是能忍受的。
　　看着只裹着浴袍，发丝上不是还有水珠滴落的哈莉，北方清脆的声音意外的多了分沙哑。
　　“先把衣服脱了吧。”
　　哈莉一听也不疑有他顺从的就将身上的浴袍脱掉，在北方的指示下睡在床上。
　　虽然白种人的发育要比黄种人来的要早，但是长期营养不良的哈莉想比白人反而更像是黄种人。
　　根据北方的推测，很可能哈莉因为长期的营养不良导致的发育期发育不良。
　　一般来说女孩的发育期分为早中晚三类，早起发育型的甚至在八岁就开始发育了。但是哈莉已经快十四岁了，都快要过了最晚发育的十五岁了，所以北方只能选择通过简单粗暴的手段再次促进哈莉的二次发育。
　　看着哈莉暴露在空气之中的光滑肌肤，北方不自觉的咽了咽口水，整个人跨坐在哈莉的小腹上，左手食指轻轻点在她的小腹上。
　　冰冷的手指一接触到哈莉，她整个人不自觉的抖了抖，双眼不由自主的紧闭，颤抖的睫毛出卖了她紧张的内心。
　　沿着小腹慢慢向上，食指最终停在了目的地。北方感受着指尖传过来的柔软触感，内心也慢慢来了感觉，手指开始行动起来。
　　轻拢慢捻抹复挑~
　　在【胡来的左手】的配合下，北方已经听到哈莉逐渐变得急促的呼吸声。
　　这...这种感觉...
　　虽然已经十四岁了但是平时在封闭落后的魔法学院上学再加上时不时被卷入麻烦中，所以哈莉对于北方的行为意味着什么根本不清楚。
　　她只知道自己胸前传来一波波又酥又麻的感觉。紧闭着双眼的哈莉脸色绯红，呼吸急促，小嘴微张，煞为诱人。
　　看着已经动情的哈莉，北方左手依旧不停的触发着被动技能，将右手食指和中指并在一起放在眼前。
　　应该差不多了...
　　北方将右手向后探了过去，穿过湿地直接进入藕花深处。
　　疼——！
　　就在北方行动的一瞬间，哈莉的腰部不由自主的向上弓起，脸上的血色瞬间褪去，豆大的汗水直接顺着脸颊落在床单之上化为滴滴水渍。
　　见状，北方的身体直接压了下去。
　　一开始只是轻轻触碰着哈莉发抖的双唇，但是渐渐地，北方撬开了哈莉的嘴将舌头伸了进去。
　　一边安抚着哈莉，等到颤抖平息下来。北方一边困难地活动着自己的右手，此时床单上已经多了几处点点散开的梅花。
　　“唔...”
　　怎么回事...好舒服...我从来都不知道...居然还有这么舒服的事情...
　　被堵住嘴发不出声的哈莉只能不停地扭动着自己的身体试图缓解全身上下传来的快感。
　　伴随着一波一波接踵而至的快感，哈莉的身体颤抖不止，透明的液体也顺着北方的右手不断被带了出来滴落在床上。
　　要坏了...哈莉要坏掉了...
　　伴随着北方越发激烈的双手，哈莉只感觉自己犹如正在狂风巨浪中行驶的一叶扁舟，任由狂风和巨浪向自己袭来。最终在凶猛的浪涛下，哈莉的意识直接被吞没。
　　“唔——！！！！”
　　哈莉的全身突然紧绷，身体也如同弯月一般将北方直从身体上掀翻。双腿不住颤抖，一股股粘稠的液体飞射而出溅落在床上。
　　下一刻哈莉的身体重重的落下，小嘴不断张合，整个人如同一条脱水的鱼般躺在床上一动不动。
　　被哈莉掀出去掉下床的北方不紧不慢的重新爬上床，将失去意识的哈莉直接以公主抱抱了起来走向浴室。
　　看着进度条从0%涨到5%的北方满足的笑了笑，看来自己的方法果然有效。
　　对于发布这次任务的系统，她默默地在心里对系统进行了惨无人道的刷屏。
　　“拜托了，这是我一生的请求！我希望这样的任务越多越好！”


番外——大家中秋节快乐！
　　在一望无际的北方荒原上，一座白色的城堡孤独的伫立在荒漠之上，洁白的城墙环绕着城堡四周仿佛一个独立的小城市。
　　在城门之上的赫然挂着用两个闪烁着金属光泽刻出汉字的牌匾——【北国】
　　说是北国，其实也就是城主北方以及她的召唤人物住在这里。
　　这里被外人称为魔王的巢穴，这里是大陆上恐惧不已的天灾女王的领地。
　　人们都呼唤城堡之主为行走的天灾，他们无时无刻不在祈祷那位看上去如同幼女的白发天灾不要出门。
　　外面是呼呼吹过的冷风，城堡内却是温暖如春。
　　所有的内墙里面都镶嵌着空气冷热转化魔法阵，它们都是在北方的要求下哆啦洛夫才不情不愿的设计出了这种在他看来并没有什么卵用的魔法阵。
　　虽然外面寂静一片，但是城堡内却一片吵吵闹闹。
　　“欧内酱！你又偷我胖次！”
　　北方一脸气呼呼的看着自己召唤出来的欧内酱港湾栖姬，整个小脸都鼓起来了。
　　“啊咧，北酱怎么能冤枉姐姐呢，冤枉人可不是好孩子喔！”
　　港湾栖姬一脸欲哭的表情可怜兮兮的看着北方，眼神里面充满了控诉。
　　“你先将你头上套着的胖次拿下来再说啊！”
　　北方一把抓住港湾栖姬的衣角，一溜烟爬上她的身上扯下被她套在脑袋上的胖次。
　　呲溜一声，北方顺势从港湾身上滑了下来，一边穿着胖次一边埋怨着港湾栖姬。
　　“真是服了你了！”
　　“哎嘿~”
　　“哎嘿你给鬼啊！”
　　“Kira~”
　　北方无奈的捂着脸，她已经不能直视恶意卖萌的港湾栖姬了。
　　妈个鸡，为什么我会随机召唤到港湾栖姬呢？
　　多了一个欧内酱也就算了，偏偏竟然是个变态欧内酱！
　　不说了，说多了都是泪...
　　选择遗忘的北方这时候才想起了一件事，曾经为了纪念前世自己曾经将所有的记得住的节日都搬到了北国来了。
　　“欧内酱，今天是中秋节啊！”
　　“啊咧？”港湾栖姬偏了偏脑袋，随即想起了什么这才一脸的恍然大悟。“对哦，今天是八月十五中秋节啊。”
　　“我们来做月饼吧，好不好欧内酱！”
　　见港湾栖姬也想起来了，北方不由一脸兴致勃勃的提议道。
　　“好啊！”港湾双手捂在脸颊两侧，脸上浮现出诡异痴笑。“我要北酱牌妹 汁味月饼~~”
　　“你过来，我给你加个祝福！”
　　不知什么时候北方手里提溜着一个狼牙棒，另一只手伸出手指对着港湾栖姬勾了勾，脸上充满了纯真的笑容。
　　默~~
　　港湾栖姬哆嗦的咽了咽口水，明智的没有说话。
　　既然决定做月饼，北方就通知了其他几个暂住在北国的朋友一起来做月饼。
　　港湾栖姬一听，嘴角一撇，将头偏了过去嘴里不满的啧了一声。
　　“那些小婊砸！”
　　夜晚，所有人安静的坐在客厅看着外面皎洁的月光。
　　放下手里的月饼，北方满足的端起茶水喝了一口，就着月光连连感叹。
　　“中秋节果然还是要赏月吃月饼啊！”
　　“中秋节快乐~北酱！”×N
　　——By某些目前没有出现所以暂时没有镜头的姬友们。
　　乃真是个玩家啊！——By作者。
　　一旁的港湾栖姬从背后一脸宠溺的抱着北方，语气中充满了甜蜜。
　　“中秋节快乐！不要长大哦，北酱~”
　　一把抓住顶在脑袋上的重物，在港湾栖姬一脸尴尬的表情中，北方嘴角抽搐，一脸怨念。
　　“所以这就是你压着我的理由？”


第二十五章 大型副本《霍格沃茨》开组，1=24！
　　第二天早上。
　　原本会贴心为自己准备好早餐的哈莉许久也不见下来，等待着的小天狼星最终饿的受不了了才开始笨拙的弄起早餐来。
　　慌手慌脚的做好早餐，刚坐上椅子小天狼星就看到一脸春风的北方施施然的走了下来。
　　“早~”
　　北方笑眯眯的和小天狼星打了声招呼，然后一溜烟就钻进了厨房。
　　“......”
　　小天狼星愣愣的看着北方，嘴里嚼着有些发黑的面包。
　　北方一边翻弄着食材一边自言自语：
　　“唔，我看看啊，煮点红豆粥...在煎个鸡蛋，哦对了还有牛奶！”
　　快速的挑出自己需要的食材，北方就开始兴致勃勃的做起早餐来，曾经独自在外工作的她被迫练就了一手不错的厨艺。
　　“什么鬼...”
　　小天狼星目瞪口呆的看着眼前自己认为是神奇生物的北方竟然熟练的做起早餐。
　　看了看自己黑又硬的面包，他觉得自己的自尊受到了莫大的伤害。
　　哼~哼~
　　哼着自己也不知道的调子，北方端着两盘早餐看也不看小天狼星就径直朝楼上走去。
　　“哈莉怎么还不下来？”
　　见北方上楼，小天狼星连忙喊住了她，为了给自家教女最大的自由感一般情况下小天狼星从来不去楼上打扰哈莉。
　　小心的端着早餐上楼的北方听到小天狼星的话，顺口就回了一句：
　　“她今天有点不舒服。”
　　哐当——
　　小天狼星猛地站起身，椅子直接被撞倒在地，急促的走向北方，一边走嘴里还一边询问，脸上一片慌乱。
　　“怎么了！哈莉怎么了！”
　　白了进入‘傻爸爸’模式的小天狼星一眼，北方很干脆的说出了她早就想好的谎话：
　　“女孩子之间私密的事情也是你一个男人可以问的？”
　　说完北方不理一脸尴尬的小天狼星，头也不回蹬蹬蹬得一路小跑就上了二楼。
　　怎么说呢...怎么看北方都有种因为心虚落荒而逃的感觉啊。
　　关上房门，北方紧紧靠在门上，整个人都松了一口气。
　　好险...
　　想起刚才的事情，北方越想越后怕，要是小天狼星直接上来的话，那么房间里面堆在地上的床单就暴露了。
　　微微平复了一下慌乱的心情之后，来到床边，北方看着还在沉睡的哈莉，俯下身子轻轻地在她耳边小声说道：
　　“哈莉...哈莉...起床了。”
　　不一会，北方就看到哈莉的睫毛忽的颤抖了几下，紧接着一双还带着迷蒙的眼睛就出现在了北方的眼中。
　　“小诺丝？”
　　等看清眼前站着的人之后，哈莉就准备起身。
　　然而刚刚动了一下，哈莉就感觉下身传来一阵阵撕裂的疼痛感，嘴里不由发出一声痛呼。
　　“嘶——好痛！”
　　北方连忙将手里的盘子放在一边的书桌上，来到床边伸手直接按住哈莉的肩膀不让她起来。
　　“别动，你现在需要的是休息。”
　　哈莉疑惑的眨了眨眼睛，原本模糊的记忆忽然变得清晰，蓦得一下原本白净的脸上瞬间变得通红。
　　她记起来了，昨天自己感觉身体传来一阵阵快感之后就晕了过去。
　　看着哈莉红彤彤的脸蛋，北方笑眯眯得将她扶了起来，讲枕头竖起来放在背后，然后再让哈莉靠在枕头上坐在床上。
　　将准备好的早餐端了过来放在床上，看着哈莉满脸通红的接过早餐，北方一脸笑眯眯的坐在床边看着低着头吃早餐的哈莉。
　　等到哈莉将早餐全部吃完之后，北方这才说道：
　　“你现在可以感觉一下魔力看有没有效。”
　　听到北方这样说，哈莉也随之闭上双眼默默地调动起魔力来。
　　“我的魔力量增长了！”
　　猛地睁开眼睛，哈莉满脸的惊喜，就在刚才一种从来都没有过的充盈感突然充斥着全身，随即她就发现自己的魔力量增加了一点，虽然还达不到别人二年级的平均水平，但是她已经非常高兴了。
　　伸手摸了摸自己的胸前，原本平坦的触感在今天变得特别不同，因为她终于感觉到了微微的起伏感。
　　“我的胸 部也变大了，诺丝你太厉害了！”
　　你的胸是我昨天不小心揉肿了而已...
　　心虚的将头偏向一边，哈莉那种闪闪发亮的眼睛让北方的内心有一种微妙的罪恶感。
　　我这算是迷○了吧？
　　就在北方胡思乱想的时候，她忽然感觉到自己衣服的下摆正在不断摆动，转过头去，就看到哈莉正小心翼翼的用两根手指捻着自己的衣角轻轻扯动。
　　“那么，今天我们继续好么？”
　　牙白~药丸！
　　北方突然伸手捂住自己的鼻子，刚才她忽然感觉全身一阵热血上涌，鼻血差点就流出来了。
　　见哈莉还用一副可怜兮兮的表情看着自己，北方发出的声音都是闷闷的：
　　“当然可以~接下来一周我都会给你进行矫正治疗的！”
　　七天的时间一晃而过，在这七天北方成功让哈莉没有离开床一步。
　　虽然小天狼星曾经起疑过，但是看着哈莉满脸红润的赶自己出门后他也就任由她们去了。
　　“姑娘们，赶紧下楼准备出发了！”
　　楼下传来小天狼星的喊声，北方和哈莉这才慢吞吞的拖着行李下了楼。
　　小天狼星带着两人径直穿过破釜酒吧后面到达对角巷，然后再丽痕书店买好课本之后，他就将哈莉和北方送到了前往霍格沃兹的车站。
　　“我已经和邓布利多校长写过信了，校长也允许诺丝去暂住霍格沃茨了。”
　　站在站台上，小天狼星指了指四下不住张望的北方，随即不住唠叨着，他是真的很不放心哈莉带着北方。
　　“这个家伙你就丢给校长去照顾，千万别累着自己知道嘛。”
　　“知道啦，教父~”意外没有反驳的哈莉脸上带着甜甜笑容的点点头，心里却并没有把小天狼星的嘱咐放在心上。
　　仅仅七天自己的胸 部就有了明显的起伏感，小诺丝这么厉害的能力我才不会松手呢！
　　在告别了小天狼星后，哈莉牵着北方直接钻进列车。
　　沿着车厢挨个寻找，没一会就找到了赫敏和罗恩的位置。
　　“好久不见~赫敏，罗恩！”
　　“哈莉！”
　　赫敏直接兴奋地扑了上来，一把抱住哈莉。
　　“好久不见，哈莉。”
　　“哟，好久不见了哈莉。”罗恩脸上闪过一丝不自然得红晕，磕磕巴巴的向哈莉打了一声招呼。
　　咦？
　　直到从哈莉的怀抱爬起来，赫敏这才看到被哈莉挡在身后的北方，看着大概也就五六岁左右大小的北方，
　　“哈莉，这个孩子是？”
kekeke~米娜桑中秋快乐！


第二十六章 说真的斯内普你的眼神让我很尴尬啊！
　　坐在车厢里，哈莉直接抱着北方不让她从腿上下去，脸颊蹭了蹭北方的头顶，两只眼睛都笑成了弯月亮。
　　“这是小诺丝，她也会去霍格沃茨暂住一阵呢。”
　　然后哈莉就絮絮叨叨的说了她是如何在街边遇到北方然后又将她待回家等等事情。
　　“这样啊~”
　　听到哈莉说完她和北方的相遇，赫敏这才恍然大悟，随即笑着伸手向北方打了声招呼。
　　“总之~欢迎来到霍格沃茨。”
　　“嗯，欢迎。”
　　一旁的罗恩忙不迭的跟着附和。
　　真是够了...
　　被哈莉紧紧抱着不能动弹的北方无奈的撇了撇嘴，对着赫敏两人点了点脑袋表示感谢。
　　紧接着哈莉她们三个人兴致勃勃的谈论着接下来即将在霍格沃茨举行的三强争霸赛。北方对于她们的话题不感兴趣，所以后脑勺靠着哈莉的胸前，沉迷在平板电脑中沉沉睡了过去。
　　早在暑假第二天罗恩就写过信给哈莉和赫敏告诉了她们这个消息。
　　据罗恩说这是那个该死的马尔福不知道发什么神经在霍格沃兹放假的当天，路过准备去接金妮一起回家的罗恩的时候对他说的。
　　用罗恩的话来说，就是马尔福带着一副自负臭屁的表情表示他下个学期霍格沃茨下个学期就要举行三强争霸赛，顺便还嘲笑哈莉这个救世主这一次恐怕出不了风头了。
　　不过好在哈莉看得开，所以当罗恩说起的时候她一点也不在意马尔福的嘲讽。
　　如今有小诺斯帮我，我迟早能和别人一样拥有大量魔力的！
　　哈莉在心中暗暗对自己打着气。
　　火车发出咔擦咔擦的声音，终于在一阵长鸣声中到达了霍格沃茨。
　　抱着睡得正香的北方，哈莉她们三人随着其他人一起走进了霍格沃茨。
　　等到北方醒来的时候，她就发现自己正被哈莉抱着坐在格兰芬多的长桌之前，旁边有无数学生正偷偷瞄着自己。
　　原本理应热闹的大厅，此时却诡异的寂静。
　　盯——
　　忽然一阵恶寒传来，北方不自觉的朝发出寒冷视线的方向忘了过去，却发现视线的主人正满脸阴沉的看着自己，眼中充斥着莫名的寒意。
　　坐在教室席，乱糟糟还显得油腻腻的头发，妥妥的斯内普没跑了。
　　只是北方有些不解，自己什么时候得罪过他了，至于用这么可怕的眼神看她吗？
　　她不知道的是，此时斯内普的内心真的快要爆炸了，四周的低气压比往常更甚，压的就连早已习惯自家院长的斯莱特林小蛇都有点瑟瑟发抖，跟别提其他学院的学生了。
　　早在哈莉抱着北方进到大厅的一瞬间，斯内普敏锐的发现了哈莉的身体情况有点不对。
　　他发现哈莉的魔力量似乎有了一定量的增长，别问斯内普是怎么探测出哈莉大约涨了一成左右的魔力的，这是个秘密。
　　将自己手里针对哈莉不能储存魔力的体质特地开发的魔力增长药剂·改放回口袋。缜密的思维提醒着他哈莉魔力增长的缘故一定和她怀里还在呼呼大睡的白色小巨怪有关。
　　“西弗勒斯，不来点甜甜圈吗。”
　　终究还是邓布利多校长打破了沉闷的空气，只见他笑眯眯的拿着一个甜甜圈递到斯内普的面前。
　　看着眼前的甜甜圈，在看看邓布利多那张笑的像朵菊花的老脸，斯内普冷冷的拒绝了邓布利多：“你这个月的牙齿保健魔药没有了。”
　　“别那么绝情嘛，西弗...”
　　邓布利多讪讪的收回甜甜圈，然而得到的依然是斯内普的冷漠.JPG。
　　看着恢复热闹气氛的大厅，邓布利多心里默默的流着泪。
　　这个月的甜食要悠着吃了，(? _ ?)。
　　很快随着新生分院仪式的结束，果不其然如同原著一样，三强争霸赛另外两个学院用两种不同的方式强行登场，邓布利多也宣布了霍格沃茨将要承办三强争霸赛这件学生们早就知道的事情。
　　北方大大咧咧的吃着面包，完全不在意一旁格兰芬多好奇的眼光。
　　这种场面，北方表示自己身经百战见得多了。
　　等到宴会散去，麦格教授将哈莉拉到一边说了些什么之后，哈莉就牵着北方往校长室走去。
　　校长室内，坐在桌子前的邓布利多眼镜后的目光打量着坐在对面椅子上的哈莉和北方，脸上倒是一片慈祥的长者笑容。
　　“我可以叫你诺丝吗？”
　　邓布利多试探性的开口，再得到北方点头同意之后这才继续说道。
　　“那么这段时间你就暂住在哈莉的寝室如何？”
　　“没问题。”
　　对于邓布利多这样的安排，北方毫不犹豫就同意了。
　　废话，她的矫正套餐还没有结束呢！
　　“没问题就好，那么小诺丝欢迎你来到霍格沃茨。”
　　带着温和的笑容，邓布利多送走了哈莉和北方，等到门关上之后他的脸色才换上一副沉思的表情。
　　其实他对于北方也很是好奇，作为魔法界第一人，邓布利多什么大风大浪没见过。
　　一开始西里斯写信来的时候他还不曾多想，邓布利多就对西里斯说的人形神奇生物产生了好奇，所以直接同意了让哈莉将北方带到霍格沃茨。
　　现在一看竟然连他都不认识，这让他作为曾经研究者的好奇心也被勾了上来。
　　可惜因为是第一次见面，邓布利多也不好意思直接问北方一些有关她种族的问题。
　　毕竟一上来就显得咄咄逼人的话，万一传出去别人不就会说他堂堂霍格沃茨的校长竟然不知廉耻的欺负小孩子嘛。所以他也只能暂时按下自己的好奇心。
　　然而就在邓布利多心怀别样心思，斯内普躲在地窖一边熬药一边释放着低气压的时候，在哈莉的宿舍正上演着无限春光。
　　“不行...不行了...我要去了——！”
　　北方满脸满足的拿着毛巾擦拭着双手，躺在床上的哈莉此时早已衣衫不整香汗淋漓的瘫在床上，只有跟着呼吸起伏不定的胸膛代表她还活着。
　　隔音效果真不错...
　　满意的打量着哈莉的宿舍，北方给霍格沃茨的隔音效果在心里打了一个赞。
　　顺带说一句，哈莉是一个人住的，这是麦格教授私下安排的结果。
　　虽然当年麦格教授想让哈莉多接触一下其他学生，但是被当时非常胆小的哈莉摇头拒绝了，以至于麦格教授只能为哈莉留了一间空闲的宿舍。
　　不过也因为麦格教授当年的举动，如今的北方这才能放心大胆的在宿舍直接开始自己的矫正治疗。
　　将哈莉抱起来，北方一边走向浴室一边悄悄地在她的耳边说道：“明天带我去看看有求必应室好不好，哈莉？”
　　“嗯...”
　　浑身都累得不想动弹的哈莉迷迷糊糊中只感觉北方说了什么，困意来袭的她只是用鼻子哼哼了一声就睡了过去。
　　这样任务就基本完成了！
　　听到哈莉的回答，北方笑了，系统不开心了。
　　“人渣宿主，欺骗感情...吃枣药丸！”
好吧，刚回来就上传了...苦逼作者去码字去了。
顺带说下，一开始写北方体重的原因我就知道有人要吐槽，泪流满面。
我会说我原本要写100W吨的么...
不是我侮辱各位读者老爷的智商...实在是总不能让北方玩地心游记你们说对吧！
以上。
PS：感谢读者老爷提出的批评，以后我尽量圆过去~~~~
┗( T﹏T )┛


第二十七章 神奇宝贝，Get Da☆Ze！（中秋加更）
　　第二天一早，就在北方还在美梦中的时候，哈莉早早地起床。
　　休息了一晚，哈莉发现自己的身体还是有些发软，强撑着疲惫的身体先是去洗漱之后直接裸着身子来到镜子面前。
　　又大了...
　　看着镜子里映射出来的洁白胴体，哈莉伸出双手不自觉的摸着胸前，脸上则是压抑不住的惊喜。原本毫无曲线的胸前如今依然成长为微微鼓起的荷包蛋。
　　这段时间哈莉明显能感受到胸内有两块肿块，如果用手按下去的话还会非常的疼，北方告诉她这是要发育了。
　　啊——快要上课了！
　　哈莉忽然从喜悦中回过神来，连忙跑到衣柜选起内衣来。
　　从衣柜里拿出一双还未拆封的黑色丝袜和蓝白色胖次以及小背心。哈莉先是直接套上小背心和胖次接着撕开包装将黑丝取出，扯过椅子直接坐在椅子上，双手拿着一只卷好的丝袜，抬起细滑白嫩的足尖直接伸了进去。
　　双手缓缓晚上拉动，细薄的丝袜贴着光滑的大腿逐渐向上，逐渐将北方最喜欢的大白腿遮住。最后在套上一件巫师袍将所有的春光都遮在下面，哈莉满意的对着镜子打量着自己的装扮。
　　完美~
　　看了一眼还在睡的北方，哈莉小心翼翼的走到门外，轻轻地将门带上。
　　等到北方睡醒的时候已经是快要到中午了，坐在床上揉了揉发酸的双手，顺带查了查进度。
　　【目前进度：90%】
　　“怎么忽然涨这么多？”
　　北方疑惑的询问了一下系统，记得昨天睡下之前才54的啊，怎么一个晚上就涨了36个百分点。这都快和前面七天涨的差不多了。
　　对此系统也贴心的给出了自己的解释：
　　“宿主通过自己的人渣行为成功促使哈莉的雌性激素大面积的增多，目前哈莉的身体已经开始自发走向成熟。”
　　哎~这样啊...
　　北方不满了叫了一声，小脸上写满了可惜的神色。
　　她还没玩够啊！
　　“对了！”
　　北方忽然想到了一点，等到今天去了有求必应屋完成任务之后，那岂不是说明天这个副本就结束了？
　　所以北方就将心中的疑问说了出来，而系统直接表示她的想法完全正确。
　　北方郁闷的坐在床上，对于自己明天就要离开副本位面充满了不舍。
　　宝宝不开心了。
　　哈莉的身体简直让北方欲罢不能，可是一想到自己只能玩一次了，她就觉得好可惜。
　　可惜系统并不会因为她的可惜就延长时间。
　　眼看时间也不早了，等到北方全部洗漱好后，时间也到了午饭时间。
　　根据哈莉昨天告诉她让她中午去大厅吃饭，北方独自一个人走出格兰芬多的休息室。
　　北方一到达大厅就接受到了无数人目光洗礼，他们昨天都知道救世主带了一个小孩子来到霍格沃茨，而且所有的教授对这一点并没有做出任何解释。
　　“这边，小诺丝~”
　　哈莉开心的朝着北方挥着手，嘴里还喊着北方的艺名。听到哈莉的声音北方径直走向哈莉。
　　刚来到哈莉身边，哈莉一把就将北方拽到自己的腿上。
　　被哈莉抱在怀里的北方满脸郁闷，最近也不知道怎么了，哈莉特别喜欢抱着她。
　　啧~我怎么就这么嫌弃我才一潘的身高呢！
　　将脑袋和北方的脑袋抵在一起，哈莉在她耳边说起悄悄话，语气中还有股难以抑制的激动。
　　“今天我感到胸口有点肿胀，所以我偷偷问了赫敏，她告诉我我终于要发育啦！”
　　此时在北方看不到的地方，哈莉如同绿宝石的瞳孔中逐渐湿润。
　　当她第一天踏入魔法世界的时候，她就被所有人称之为救世主，所有人都不知道所有人期待的眼神对一个只有十一岁的孩子是多大的压力。
　　哪怕所有人得知她的魔力量远不如同龄人的时候，他们也都认为当年身为婴儿的她应该是消耗了所有的潜力抵抗了伏地魔的死咒，所以他们依旧崇拜着能力低下的她，不为别的只为她消灭了魔法界最为可怕的魔王。
　　可是对一个表面柔弱但是内心坚强的少女来说，她一直拼了命的朝着前方艰难前行，为的就是能够对得起自己身上被赋予的称赞。然而那种无论怎么努力都无法成功的挫折感却无时无刻不在折磨着哈莉。
　　今天当哈莉从赫敏口中得知自己要发育的时候，谁也不知道她的内心有多激动。
　　哈莉不敢想象如果自己没有在那一天捡到北方，那么自己还要忍受多长时间这种无能为力的挫折感。
　　想到这，哈莉将脑袋埋在北方的发间，一阵细微的啜泣声传入北方的耳边。
　　北方感受到头上传来一阵湿润感，先是一愣转而默默地伸手拍了拍哈莉的脑袋无声地安慰着她。
　　“你会变强的...”
　　“真的？”哈莉头也不抬，闷闷的发出声音。
　　“当然！”
　　北方相信系统的记录是正确的，所以她斩钉截铁的回答着哈莉。
　　一时间空气忽然陷入死寂，察觉不对的北方转过头去，却发现所有学生都带着黑色的墨镜看着她和哈莉。
　　“你们...在干什么呢？”
　　被眼前的情况弄得有点疑惑，北方不知所措的问了一句唯一没有带墨镜的赫敏。
　　“没什么...”距离北方她们最近的赫敏双手捂着眼睛，泪水不断的从指间留下，说话的语气也变得无比怨念。
　　“就是突然觉得刺眼睛罢了。”
　　干得好，赫敏！
　　无数学生在心中为赫敏的直言不讳纷纷叫好。
　　赫敏刚才可是在距离最近的位置，她完整了目击了北方和哈莉之间的闪光现场。
　　可恶，眼泪停不下来了，连戴墨镜的时间都不给我！
　　一边用力擦拭着眼里的泪水，赫敏心里也不住的埋怨北方和哈莉一言不合就放闪的行为。
　　喧闹的午餐过了之后，北方送走了去上课的哈莉之后，一个人独自来到了八楼的有求必应屋。
　　站在八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，北方再心中集中精神想到。
　　我需要一个放杂物的地方！
　　在第三次经过那段墙壁的时候，一扇非常光滑的门突兀的出现在墙壁上。
　　推开门走了进去，北方发现自己果然来到了无数学生偷偷存放杂物的地方。
　　听着系统提示自己完成了任务一的提示音，北方蹲在杂物堆前寻找起对自己有用的东西。
　　她可是记得系统曾经提示她在有求必应屋也许有她需要的东西。
　　所以当她从一大堆杂物里面掏出一个鱼头徽章，北方不住的嘴角抽搐。
　　【装备名称】：沼跃鱼徽章
　　【等级】：1级（最大可升至15级）
　　【属性】：法强+120、法术穿透+40、技能冷却缩减+20%
　　【唯一被动】：每秒获得1层凝视，每层增加2%的法术穿透，最高20层。伤害类技能命中是消耗6层凝视，看穿一切，以目标为中心对附近所有敌人造成50%法术强队的法术伤害
　　“你说的装备就是这个咸鱼头？”
没有存稿的我要死了...乃们啊，不要总想着搞个大新闻，明明已经出了个中秋番外的说...


第二十八章 套路，全TM是套路
　　对于北方的不满，系统的说话间带着蛊惑：
　　“难道宿主还不满意么，这可是多少人都要想的神器哦，有了他你就可以看穿一切了！”
　　“可是...”
　　这奇怪的椭圆形的脸庞和头上的三个迷之突起以及那对好像死掉的眼睛，北方怎么看怎么嫌弃。
　　“根本没有零战好看...”
　　“没有零战！”
　　系统斩钉截铁的佛否决了北方，心中还是为自己的宿主默哀。
　　自从宿主变身成为北方栖姬之后她的审美性格和智商都开始向北方酱开始靠拢了。
　　有点忧伤啊，我家宿主就要变成智障啦！
　　“可是...”北方打开自己的属性列表仔细的观察了一下，发现自己并没有法力值，于是一张小脸瞬间变得可怜兮兮。“我好像现在没有法力啊，那我要它何用？”
　　“......”
　　系统也忘记了北方目前还没有获得任何法力之源，身体还不能自己产生法力。
　　"将就着带吧~"
　　暂时没有法力的北方只得嫌弃的在杂物堆里面找了一根黑色绳子将从咸鱼徽章上的小孔穿了过去，一个吊坠就完成了。将吊坠挂在脖子上后，北方就离开有求必应屋。
　　在前往格兰芬多休息室的路上，北方的脑海里开始想着今天晚上的安排。
　　自己的任务时间就剩下最后的一天了，今天晚上可是最后和哈莉待在一起的晚上了。
　　哟西，今天就让哈莉三天下不了床吧！。
　　北方在心中决定今晚的目标之后，一路小跑在其他路过的学生好奇的眼光中来到格兰芬多休息室前。
　　“胡言乱语。”
　　北方对着胖夫人说出口令之后，胖夫人就一脸笑眯眯的为她打开了休息室的大门。
　　直接闪身跑进休息室，北方一溜烟窜进哈莉的宿舍，她已经迫不及待等待下课的哈莉了。
　　在让哈莉羞红着脸玩着kupa，不可名状的一夜直接过去了。
　　第二天凌晨。
　　看着哈莉熟睡的面容，北方伸出小手摸了摸她红扑扑的脸蛋在系统的催促声中不舍的脱离了副本世界。
　　就在北方声音消失的一刹那，哈莉似乎感应到了什么，眼角滑过一滴眼泪。
　　看着眼前熟悉的湖泊，北方心下有点怅然若失。
　　虽然才短短几天，但是北方已经有点喜欢上那个虽然一脸柔弱但是内心坚强并且可以在床上任由自己摆布的少女。
　　“系统，副本位面里面的人物可以带出来吗？”
　　终究北方还是不死心的问了出来，可是她得到的依旧是系统机械的提示音。
　　“很抱歉，系统没有自带这项功能。”
　　“也是啊...”
　　北方叹了口气。
　　系统虽然可以将自己传送进入副本位面，但是要从里面带出一个大活人恐怕也很困难。
　　而且就算系统有这个功能又怎么样？哈莉能够抛弃她熟悉的世界跟着她来到一个完全陌生的异世界吗，更何况这个异世界的情况连北方自己都不甚熟悉，她又如何能照顾好哈莉。
　　看来我要多多努力做成就了。
　　想到这里北方终于下定了决心，刚才系统的话她也听清了，虽然系统本身不自带这项技能，但是系统并没有说北方没有这个能力。
　　说不定什么时候就能抽到一个召唤技能也说不定呢。
　　想到技能点，北方忽然想起自己好像还有200点技能点没有用，连忙呼唤系统打开技能列表。
　　看着列表上技能的抽取条件，北方陷入了纠结之中。
　　是多抽几次E级技能还是花上200点抽一次D级呢？
　　虽然E级技能只需要30点就可以抽一次，但是E级技能好坏不等，并且就算是好技能也只可能是残章，就像【军道杀拳】北方就只有第一式，第二式也不知道什么时候能抽到。并且E级技能大多是不可升级的技能。
　　而D级相对E级来说就好了许多，不仅技能精品程度上升，系列技能也能获得更多。
　　算了，死就死吧！
　　一咬牙，北方直接就向系统兑换抽取D级技能。
　　“扣除200点技能点...抽取技能中”
　　“抽取完毕...恭喜宿主获得主动技能【降魔肆拾捌手】第一卷。”
　　【降魔肆拾捌手】是曾经一位佛教密宗的得道高僧所创的降妖除魔的手段，共肆拾捌手，第一卷记载了前十二手。
　　系统...大屁股裂了尼玛死！
　　再次将上涌的老血从喉咙咽了回去，北方默默地关上列表，一言不发的窜进湖里取出放在自己海景房面堆着的秘银。
　　上岸之后，北方直接将晶石车埋在了湖边，这里很少有人来，所以将车埋在这里她也很放心。
　　这是她刚刚想到的，晶石车是不能带出去的，毕竟任谁骑着一辆全身骨架都是秘银打造并且谁也不认识的奇怪物体走在路上，这不就是摆明了向别人说‘老娘有钱，快来抢老娘！’么。
　　将车埋好，并且将秘银扭成一条腰带，北方掀起裙子将秘银腰带系在腰间，放下裙子稍稍整理了一下北方就开始往森林外走去。
　　拿着洛夫送的地图，北方一边看着地图一边对系统抱怨：
　　“为什么不给我来一个空间戒指或者系统自带的储存空间呢，这难道不应该是主角必备套装嘛！”
　　“想的真美...”
　　对于北方厚着脸皮毫无廉耻的向自己讨要装备，系统高冷的表示不屑，并对宿主这种没有进取的心态表示斥责。
　　“时间为尊，空间为王。这句话不是异世界常用的话吗，难道宿主自己都忘记了么。”
　　随即系统话锋一转，“而且，一边说着空间系魔法师稀少一边又能批发空间装备岂不是笑话。”
　　感觉似乎中枪了不少啊...
　　北方默默地的收回准备继续问下去的话，毕竟系统都这么说了那么看来空间装备应该是很难得到了。
　　然而，系统再一次来了次神转折：“当然宿主完全可以凭借本系统前往副本位面获得空间装备嘛！”
　　全都是套路~，不小心就踏入~。你所有的路~，全部都太重复。而你的招数~，怪我没有看破，才如此难过！
　　对于毫无节操的系统，此时北方的脑海中只能想到这一句歌词来形容系统了。
　　就在北方一边和系统斗嘴一边走向爱尔森林之外的时候，一队车队正在沿着爱尔森林外围缓慢前行。
贝方穿越变身北方酱来到异世界的第一卷终于完成了！
感谢各位读者老爷的鼓励与指正。
感谢打赏、投推荐、以及投月票的老爷们！
PS：北方酱真正的异世界之旅就要开始了，经历了爱尔森林基本和平的一段时间之后，身处异世界北方酱将真正参与到异世界所发生的一些大事件中。
还请各位老爷继续观看，
以上！


第一章 我又被人套路了！
　　一队车队缓缓沿着爱尔森林外围前行，所有护卫都警惕的观察四周情况。
　　因为这里是爱尔森林，森林中拥有无数危险魔兽的人类禁区，所以他们不得不打起十二分精神，因为他们不知道会不会从草丛突然跳出一只盖伦兽。
　　盖伦兽是首先被一个叫盖伦的探险家发现并以他的名字命名的，这种魔兽非常喜欢潜伏在草丛中等待猎物，所以又称草丛杀手。
　　“马尔斯，现在到哪里了？”
　　忽然一道悦耳清脆的女声从马车中传了出来，而被叫道名字的马尔斯来到马车外恭敬的回答道：
　　“大小姐，我们已经到了爱尔森林外围了，沿着爱尔森林东北方向再走上五天我们就能到达贤者都市了。”
　　“这样啊...”马车里被马尔斯称为大小姐的女声直接出声下达了命令。“你们在辛苦一下，争取在三天内赶到贤者都市，我怕带时候去晚了赶不上国立高等学院一年一次的招生了！”
　　“是！”
　　接到命令的马尔斯转头就连连催促起其他的护卫：“大家在加把劲走快点，争取三天之内赶到贤者都市！”
　　就在这个时候前方探路的护卫带着一脸奇怪表情的回来了，悄悄地在马尔斯耳边说了一句之后，马尔斯的脸色也变得有点古怪。
　　先是示意护卫等一下，马尔斯再次对着马车询问起来：
　　“大小姐，护卫在前方发现了一个只有五六岁大的孩子，您看怎么办？”
　　“男的女的？”沉默了良久车内终于传出声音，只是马尔斯意外的觉得这次大小姐的声线好像有点抖。
　　是错觉吗？
　　“马尔斯？”
　　马车内的大小姐没有听到马尔斯的回答，很是疑惑的又开口问道。
　　一个激灵，马尔斯连忙说道：“大小姐，是个五六岁的小女孩。”
　　“我们去看看！”
　　这一次车内的女声变得很是坚定，马尔斯在得到命令之后就让车队加速前进，心中也不禁反思着自己的错误。
　　刚才我果然想多了，大小姐怎么的声音怎么可能发抖呢。
　　因为马尔斯的命令车队加快了行进的速度，往前走了没一会，马尔斯就看到前方一个白发白裙幼女的背影。
　　这就是护卫说的那个小女孩？
　　想到这里，马尔斯在得到大小姐同意之后高声叫道：
　　“喂~前面那个小女孩！”
　　......
　　走出森林的北方看着手里洛夫画的地图朝着贤者都市方向前进。
　　“啧，不能开车真的好不爽...”
　　靠着两条小短腿赶路的北方悻悻的想到。
　　如果不是怕钱财露白，她早就开着晶石车直接飙到贤者都市了，哪里还用着这么麻烦。
　　果然，都是系统的锅！
　　连个空间戒指都不给我，你还是我的系统吗？
　　就在北方还在吐槽辣鸡系统的时候，身后忽然传来一道喊声，而且似乎喊的就是自己。
　　不明所以的北方直接回过头：“叫我？”
　　......
　　看见小女孩回过头来，马尔斯也被她精致不亚于自家大小姐的面容惊了一下，白嫩的皮肤、恰到好处的精致五官以及那双让人印象深刻的瞳孔颜色。无一不在说明眼前这个小女孩是个天生的美人坯子。
　　来到小女孩的身边，马尔斯蹲下身子一脸亲切的问道：“你怎么一个人在这里啊，很危险的哦。”
　　......
　　“你丫是谁？”
　　看着在自己眼前蹲下，一张马脸上皱着菊花一样的笑容，并且语气就像是在猥琐小萝莉的男人。原本心情就因为没有空间装备郁闷不已的北方毫不留情的嘲讽了他一句。
　　见眼前这个男人似乎被自己一句话给噎住了，北方又继续说道：“我喜欢一个人不行么，你喜欢和幼女搭讪？”
　　“你...”
　　“马尔斯！”
　　忽然不远的马车上传来一道女声，北方就看到眼前这个叫做马尔斯的男人不得不将自己准备骂人的话收了回去，满脸尴尬的解释起来：
　　“这个，这位小小姐，我家大小姐听到护卫报告你一个人在这里，所以让我来问问你，我并不是喜欢和幼女搭讪，真的！”
　　“这样啊...”北方点点头算是接受了马尔斯的接受，随即有一脸疑惑，因为她们之间似乎并没有什么交集啊。
　　“你们找我干嘛？”
　　“这个...我带你去我们大小姐的马车那边说怎么样？”
　　马尔斯是不想和眼前这个幼女说话了，这只幼女有毒！所以得到了北方的同意，马尔斯直接将她带到了马车旁边。
　　“小妹妹，要不要来车里坐坐？”
　　隔着车帘，好听悦耳的女声再一次传了出来。
　　好好听的声音。
　　北方一听，心里对只闻其声未见其人的大小姐产生了不少好奇心，仗着自己艺高人胆大，二话不说她直接就爬上马车钻进车厢。
　　一进车厢，北方就闻到一股淡淡的花香，虽然说不清是那种花但是这种香味非常清淡，让人心旷神怡。
　　紧接着车厢内一个窈窕的人影吸引住了北方的视线。
　　白嫩的脸颊中透着些许红润，双眉修长如画，蓝色的眼眸如同碧蓝的大海一般，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。
　　一声贴身的淡蓝色法师袍紧密的贴在身体之上，特地裁剪过的法师袍将她凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。
　　金色的秀发如同波浪一般，所有的发丝都被一个精致的束发环束在胸前。
　　坐在那儿儿，端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。
　　好漂亮的妹子！
　　北方在心里惊呼了一声。
　　殊不知，就在北方在惊叹眼前这位大小姐的美貌的时候，对面那个大小姐也再为北方精致的容貌而同样惊叹不已。
　　就在不远处森林中的某个草丛里，一个趴在草丛里看向车队的人原地等待的时候，忽然发出低沉的声音：
　　“你确定钥匙在她身上？”
　　“嗯，听说那位家主已经将象征着继承权的钥匙交给了她。”
　　另一个趴在草丛里面的人直接点头。
　　他经过多方打探，终于确定了钥匙已经到了这位大小姐的手里。
　　“很好。”一开始发问的人小声的回应了一句，语气里充满了掩藏不住的兴奋。
　　“如果不是我们这位大小姐要去贤者都市求学，恐怕我们也等不到这么好的机会。这一次，我们一定要将钥匙抢过来！”
　　“为了我等结社的崛起！”
又到了熟悉的交易时间了...
《天才象棋少女》
简介：少女萌与热血的百合竞技物语。
评价：继杀人网球与杀人麻将之后，象棋界再次迎来腥风血雨，抖抖抖...婊人真TM开心啊！
喜欢象棋的老爷们可以看看这篇竞技文，反正象棋废物的我只能看着棋谱发蒙....


第二章 “好的嘲讽只需要一句话”—《MT的自身修养》
　　虽然从外表看上去只是一辆很普通的马车，但是马车内部的装饰却透露出主人奢华的家世。
　　少女大小姐正靠全部铺上动物皮毛的车壁之上，车内地面上也铺着同样的皮毛地毯。
　　地摊上还摆着一个短腿小方桌，桌上还有一套看起来就价值不菲的水晶茶具。
　　“小妹妹你叫什么名字啊？”
　　眼前这位美丽端庄的少女大小姐伸出手示意北方坐下来一脸笑盈盈的说道。
　　既然主人邀请，北方也就顺势坐了下来，仰起头对着对面少女大小姐充满善意的双眼一脸萌萌的表情反问了一句。
　　“大姐姐你又叫什么呢？”
　　【啧，宿主竟然恶意卖萌！】
　　要你管哟~
　　北方直接无视了系统的嘲讽，这个无节操的系统平时就是一副机械音爱理不理。也就只有在吐槽自己的时候才会变得稍微人性化。
　　“差点忘记介绍我的名字了~”少女大小姐歉意一笑，端起马车内小桌上放着的红茶小小的抿了一口，接着自我介绍了起来。
　　“我的名字叫做菲奥娜·朗多，来自南方公国。”
　　说完，菲奥娜端起茶壶重新泡了杯红茶放到桌上，小手轻轻一推就将茶杯推到北方面前。
　　“大姐姐叫我北方就可以哟！”
　　北方双手捧起茶杯喝了起来，嘴里还发出咕咚咕咚的声音，直到将茶水喝完后才放下杯子，脸上也向菲奥娜说出了自己的名字。
　　“好的，我就叫你小北方咯~”
　　菲奥娜身体前倾，将右手手肘抵在桌上，手掌托着下巴，眼中盯着北方嘴里好奇的问道。
　　“能不能告诉姐姐为什么你会一个人在路上走呢，还是在爱尔森林这么危险的地方。”
　　“没事没事~”
　　北方毫不在意的摆了摆手，伸出右手将手肘弯曲，北方用左手拍了拍自己根本看不见起伏的肱二头肌，一脸自豪。
　　“北方很强哒！”
　　就在菲奥娜还准备问下去的时候，马车外忽然响起一道大声的惊叫打断了她。
　　“敌袭——！”
　　车外，此时的车队四周不知道什么时候多出了十几个黑袍人。
　　原来，就在车队还没走多远，突然间十几个黑袍人从四面八方的草丛里面钻了出来，将车队团团围住，所有的护卫顿时慌成一团。
　　“都给我冷静下来——！”
　　见状，马尔斯第一时间就发出示警，并抽出了腰间携带的长剑，太阳的光芒折射在雪白的剑身上发出奕奕光彩。
　　随着马尔斯的话音，原本有些慌乱的护卫仿佛找到了主心骨一样。所有人都抽出武器，一手持盾一手拿着剑聚集成一圈，和马尔斯一起背对着马车组成了一个圆圈，将马车直接围在中间。
　　“给我上！”
　　看到马尔斯他们的动作，十几个黑袍人中有一个胸前绣着金色花纹的黑袍人大手一挥。
　　刹那间，剩余的黑袍人直接就朝着马尔斯他们冲了过去。
　　“迎击——！”
　　见到敌人冲了上来，马尔斯大喊一声，随即操着长剑就朝着最近的一个黑袍人劈了过去。
　　“冲啊！！”
　　见到马尔斯身先士卒的冲了上去，其余的护卫心中也被马尔斯激出了血性，不知道谁先喊了一句，所有人都嗷嗷的冲向那群黑袍人。
　　然而，平时在南方公国生活优越并且没有遭遇过危险的护卫们在突然遭遇眼前这等状况体现出的战斗力简直惨不忍睹，他们根本不是这群经常处在生死之间的黑袍人的对手。
　　没一会，就有七八个护卫倒在了血泊之中。
　　“没用的...”
　　站在原地的黑袍人首领一动不动，嘴里发出冷笑。
　　“你们似乎小看了我等啊，给我解决他们！”
　　得到命令之后，黑袍人下手更加凶猛狠毒，没一会原本四十多歌护卫已经去了一半，剩下的也个个浑身带伤。
　　可恶！
　　躲过黑袍人袭向自己脑袋的攻击之后，马尔斯双手握住长剑使劲一挑，长剑直接划入黑袍人的身体，黑袍人顿时痛哼一声向后遁走。
　　战斗实力太悬殊了，该怎么办？
　　马尔斯的心中很是焦急，他算是看出来了，这群黑袍人每一个的身手都和自己差不多。自己也只能拖出一个，其余的护卫根本不是他们的对手，在这样下去恐怕所有的护卫都要全军覆没了。
　　车厢内。
　　透过车帘偷偷观察着外面情况的菲奥娜看到眼前血腥的景象顿时惊呼一声，整个身体不由向后一仰。
　　靠在车壁之上，菲奥娜小脸变得惨白，从小就被保护的很好从未见过血腥的她第一次看到如此悲惨的画面。
　　呕——
　　鼻尖嗅到那浓重的血腥味，一阵恶心从胸口泛起，菲奥娜不自觉的捂着胸口，弯着腰干呕。
　　反倒是北方淡定的蹲在菲奥娜的身边，小手轻轻地拍着她的后背，试图让她好受一点。
　　“谢谢...我感觉好多了！”
　　干呕了一阵，菲奥娜这才缓了过来，转过头朝北方感激的一笑，只不过配上那张苍白的小脸就显得有点楚楚可怜了。
　　见到妹子如此柔弱的模样，残留在北方体内的大男子装逼之心瞬间跳了出来，只见她拍了拍胸口向菲奥娜保证：
　　“没事哒，既然大姐姐请了我喝茶，就看北方把他们都打跑吧！”
　　“谢谢啊，小北方...”
　　面对北方的豪言，菲奥娜虽然很感激北方没有趁机逃走，但是看着北方只有一潘的身高和毫无肌肉的身体。
　　菲奥娜怎么看北方像是能够打败马尔斯都抵抗不住的杀手。要知道马尔斯好歹也曾经是南方公国精英部队里的大队长啊。只不过北方想要帮助她的心情，菲奥娜也很是感激。
　　“你还是趁乱逃走吧，我想他们应该是来找我的。”
　　看到菲奥娜并不是很相信的样子，北方有点不开心了。
　　竟然不相信北方，哼宝宝不开心了。Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　所以北方二话不说转身在菲奥娜伸出手抓住她之前就跳出了马车。
　　跳出马车的北方旁若无人的活动了一下手脚，其余的人都在激烈的交战之中，只有不远处黑袍人的首领看到北方跳出马车之后咦了一声。
　　经过系统的提醒，北方也知道以后万一对敌的时候再出现害怕的心情恐怕就会被敌人直接杀死了，要知道并不是每一种对手都叫洛夫哒。
　　所以这几天，北方从爱尔森林走出来前，为了锻炼自己她可是特意选择了魔兽多的地方路过。先是小型普通猛兽再到魔兽，最后北方成功吊打了她遇见的每一头魔兽。
　　爱尔森林能够被称为人类禁区的原因其实是在很久以前有几个足以抗衡人类所有最高阶法师的魔兽沉睡在森林地底。
　　好在北方并没有碰到过他们，否则以现在北方的力量妥妥的被吊打。
　　在一次次积攒经验值之后，北方终于克服了自己原本前世的心理障碍，并且现在的她已经能够完美的控制自己的身体，不会因为收不住力再出现下一次太监手术的情况了。
　　看着马尔斯率领着剩下的护卫们死死的拖着黑袍人们的情况，她不免对这个一脸菊花笑容并且疑似喜欢幼女的变态高看了一眼。
　　看不出来这个大叔还是有点实力的啊，不过...还是个鶸。
　　随即北方面带不屑的朝着激战成一团的人群大声喊了一句：
　　“嘿，孙子们！”
感谢各位大佬的收藏、推荐票、月票以及打赏~~~~果断遁去码字~~今天加更！
ps:沉迷交易无法自拔，乃们要知道没有上推荐的痛苦...
《只有变身才能满足吾辈》
简介：每幻想出的一个灵魂碎片，都会有自己的夙愿，想要获得对方的承认，就必须完成这个夙愿。
只有获得更多灵魂的承认，苏晚歌才会变得更强，才能查出“天使”降临的真相。
不过，将这种任务，交给一个一睡觉就会变来变去的人，真的好吗？
评价：这不是单纯的变身文，套路丰富，招式灵活...


第三章 都三十多章了，我总算能强行装一波了！
　　曾经有人问我，作为MT的你为什么这么强，我只是对着他淡淡一笑，我告诉他，因为我掌握了嘲讽的精髓。
　　——摘自《MT的自身修养》
　　深刻明白嘲讽精髓的北方在喊出了百试不爽的招数之后，果不其然，所有的黑袍人第一时间同时用愤怒的眼光看着她，还有个黑袍人一不小心就被马尔斯直接赏了一剑。
　　面对所有人愤怒的眼神，北方嘴角勾勒出不屑的笑容，脱下手套挂在腰间。伸出只留下一根食指没有弯曲的右手。先是指了指那群黑袍人，又指了指自己的脑门。
　　“一群渣渣，有本事朝这打啊！”
　　“窝草，我受不了了！”
　　人群之中终于有一个黑袍人经不住北方的挑衅，当即不顾危险直接甩下对面的护卫，提着刀直接就冲了出来。
　　面对朝着她告诉跑来的黑袍人，北方脸上露出和善的笑容，双手凹了一个经典黄飞鸿的装B造型。
　　“来得好，让北方给你加个祝福！”
　　黑袍人一听，脚底的步伐瞬间再度加快，整个身体都快到残影都能用肉眼看到的地步了。
　　“吃我一刀！”
　　双手握着长刀高高举起，黑袍人在距离北方不远的地方直接跳了起来，手中的长刀也径直向北方劈了下去。
　　然而在北方超绝的动态视力之下，黑袍人的动作就像是在线观看小黄油视频一样卡卡顿顿的。
　　造型一收，北方的身体顺势一转，躲过了从上方劈下来的长刀，左手直接探了上去。
　　当——！
　　长刀直接劈在了地上发出沉闷的一阵声响，就在黑袍人一击不成准备顺势一撩的时候，他惊骇的发现北方不知道什么时候已经来到自己的身边，左手正抓住了自己握着刀的右手手腕。
　　北方左手轻轻一捏，巨大的力道让黑袍人顿时吃痛，双手不由自主的一松，哐当一声长刀就掉在了地上。
　　因为黑袍人劈下来之后是弯着腰的，所以北方能够轻易的够到黑袍人的脑袋。右手手掌从下方径直打向黑袍人被罩在袍子里的脑袋，嘴里还颇有气势的喊出了自己的招式名称：
　　“降魔肆拾捌手第一手...岩清水！”
　　躲闪不及的黑袍人只能眼睁睁的看着北方右手的小手掌在自己眼前越变越大，下一瞬间他就感觉一股巨大的力量直接撞上了自己的脸庞。
　　砰——！
　　一声巨响，黑袍人的脑袋如同西瓜一样爆裂开来，颈部的空洞直接向天空中喷射出一道血柱。
　　伴随着黑袍人没了脑袋的身体直接倒在地上，北方这一小块土地的天空下起了红色的血雨。
　　那血雨将北方的白发白裙以及精致的小脸上都染上了些许猩红。
　　所有的人都被眼前的景象惊呆了，他们不自觉的都停下了手里的攻击，愣愣的看着弯腰将地上的长刀捡起来提在手里的北方。
　　整个场面寂静极了。
　　“3号！！！”
　　忽然黑袍人里有一个人忽然发出撕心裂肺的吼声，在所有人还没有反应过来的时候直接一个人冲了上去。
　　“不要去，4号！”
　　一直在远处没动的黑袍人首领顿时大惊，嘴里发出呵斥希望4号回来，因为眼前这个幼女明显和那群护卫不是一个档次的。
　　看着4号不管不顾的冲了上去，黑袍人的首领心下默默叹息了一句。
　　果然是从小和3号一起长大的4号啊...感情这么好！
　　愤怒之中的4号根本没有听到首领的呼喊，隐藏在黑袍之下的双眼已经变得通红，他现在只想砍了眼前这个杀死自己好友的凶手。
　　死死的握着手里的长刀，完全不顾及自己的性命就朝北方刺了过去。
　　又一个枉顾性命之人啊...
　　心下一叹，身体却丝毫不慢，只见北方猛地转身背对着冲过来的4号，身体前弯，右手的长刀刀背直接滑过自己胸前从左侧直接向身后斜上方刺了过去。
　　“降魔肆拾捌手第二手...浮之桥！”
　　噗呲——
　　一阵刀刺进身体的声音在北方耳边传来，北方听到身后传来的闷哼之后就地向前一滚，伴随着北方的动作，长刀带着血肉直接拔了出来。
　　转过身，看着捂着喉咙向后倒去的4号，北方再次捡起另一把长刀拿在手上手里的长刀刀尖指向地面，北方用右眼斜斜的看了他们一眼，脸上一脸的高冷。
　　“为什么人类要互相伤害呢？”
　　“大家一起上！”
　　眼前3号和4号这一对好友相继死在北方的手上，剩下的黑袍人们都忍不了了。一声怒吼之后，所有人都嗷嗷叫的向北方扑了过来。
　　“渣渣！”
　　不屑的扔下双刀，双手摆出拳击的架势，身体微微向右偏转，紧接着北方就是一声大吼：
　　“吔我军道杀拳啦！”
　　陡然前，伴随着北方唯一掌握的一式军道杀拳，静之雷炮瞬间轰出。
　　经过这么多天的锻炼，北方早就将技能练得收发自如，这次的静之雷炮远比上一次打出来的要强力的多。
　　在所有人惊愕的眼神中，北方的拳风发出咆哮，一道粗大的风龙卷直接撞上所有的黑袍人。
　　下一瞬间，伴随着‘刺啦刺啦’的声音，所有黑袍人直接被狂暴无情的风龙卷直接将身体撕裂，无数血肉肆意的散落在大地之上。
　　“恭喜完成成就【我要打十个！】，获得20点成就点。”
　　才20点啊。
　　北方稍稍有点不满足，她刚才出了辣么大的力竟然只给了20点，要不要这么抠啊！
　　就在北方还沉浸在和系统讨价还价的时候，在场剩下的人早就瞪大了眼珠子，眼神之中充满了震惊。
　　他们无法想象一个幼女一样大小的小孩子会突然变成大杀器。
　　看着自己的手下纷纷死亡，黑袍人首领恨恨的看了一眼北方，嘴里还放着狠话：
　　“我还会回来的！”
　　说完也不管马尔斯他们的反应径直转身，一个加速直接消失在原地。
　　废话，不跑路难道留在这里等死么！
　　“那个该死的幼女！”
　　黑袍人首领咬牙切齿的发出声音，直到他感觉北方他们不会再追来之后才靠着一棵大树不停地喘气。
　　伸手从怀里掏出一卷羊皮纸，将它打开。
　　黑袍人首领直接用身上的小刀在上面划了一个特殊记号，然后直接带着羊皮纸逃向离这里最近的城市。
　　他需要将消息传递到总部，告诉他们这次的任务失败了。
呵呵哒，今天木有交易~
我的套路依旧无人看破哒！
还有那些想啪啪的，北方窝已经报警啦！
PS：第三更在10点10分


第四章 菲奥娜其实是个淑女
　　马尔斯指挥着剩余的护卫一边收拾着战友的尸体，自己则单独走到正在拿着车队水袋洗着身上鲜血的北方。
　　只是马尔斯这次脸上带着的不再是一开始的那种虚伪的假笑，而是一脸的郑重，眼神里还透露出一丝敬畏。
　　“那个，小小姐...”
　　“有什么事啊？”
　　原本正在苦恼身上白裙子上的血迹怎么洗干净的北方听到身后传来声音，不由回头一看发现马尔斯正站在自己的身后，只是这一次骨子里透着一股拘谨的感觉。
　　北方没有感觉错，这时候的马尔斯已然将北方当做一个强者来对待了。
　　也不怪马尔斯变换了心态，所有还活下来的护卫虽然他们嘴上没说，但是哪一个不是对北方又敬又怕。
　　别以为看起来只是一个幼女，然而真实的情况确是幼女也会变成大杀器的啊。
　　当北方大杀特杀的时候，所有的护卫包括马尔斯在内的心中只有一个念头。那就是他们这么些年简直都活到Poi肚子里了。
　　“这个，大小姐说她有带换洗衣物，小小姐可以去马车里面先换上，等以后在将衣物洗干净就可以了。”
　　马尔斯一字一句的传达着大小姐吩咐下来的命令，毕竟天色也不早了，他们也要找个安全的地方安营扎寨。
　　仔细想了想之后，北方终于在马尔斯期盼的眼神中点了点头：“那好吧！”
　　说完北方一路蹦蹦跳跳的就来到马车前，呲溜一下就钻了进去。
　　刚刚钻进马车的北方就看到菲奥娜手里拿着一件淡蓝色的法师袍，见到北方进来之后就一脸笑盈盈的将手里的法师袍递给北方。
　　“谢谢哒！”北方接过菲奥娜递过来的衣服，嘴里也向她感谢了一句。
　　“不用谢啊，小北方！”菲奥娜摇了摇头，满脸感触的说道，“倒不如说是我应该谢谢你啊，要不是小北方这么厉害，姐姐我今天可就插翅难逃了。”
　　“嘿嘿，小事哒！”
　　在妹子面前装B成功的北方满脸喜滋滋的笑容，手上麻溜的脱下自己的白色连衣裙准备将法师袍换上。
　　可惜还暗自高兴的北方没有看到在她脱下衣服的一瞬间，菲奥娜的小嘴张大，一丝口水顺着嘴角滴落了下来。鼻间的呼吸声也加重了许多，眼神中闪过一道精芒，转瞬间又隐入眼中消失不见。
　　糟糕，我的形象！
　　见到北方就要换好衣服，菲奥娜忙不迭的用手背擦了一下嘴角的口水，然后用丝帕擦掉手上的水渍，一眨眼菲奥娜就又变回那个端庄贤德的大小姐模样。
　　穿好衣服的北方疑惑的看着坐的端端正正的菲奥娜，她刚才好像感觉到自己被人视○了，但是看着一脸淑女笑容眼神清澈的菲奥娜。
　　错觉吧...
　　北方将脑海中的心思丢到一边，直接在菲奥娜面前坐了下来，手肘抵着方桌双手托着自己的小脸。她现在更好奇的是为什么这个大小姐会遭遇埋伏。
　　“菲奥娜姐姐，那群人为什么会来埋伏你呢？”
　　听到北方的话，菲奥娜下意识伸手摸了摸自己的颈间，随后一脸苦笑的解释：
　　“我想他们应该是想要这个吧。”
　　说话间，菲奥娜将藏在衣服下的项链掏了出来放到小方桌上。
　　项链的链身浑身透着北方熟悉的气息，那银白色的金属模样和还围着自己腰间的腰带一样的材质。
　　能够用秘银打造一条项链，看来菲奥娜·朗多家里的财力不小啊。
　　带着这样的感叹北方又将注意力放到了项链上的吊坠之上。
　　那是一个钥匙形状的吊坠，长度大概和三分之二烟盒差不多大，钥匙整天呈现水晶般的晶莹剔透，而且北方还发现钥匙上还密密麻麻的刻着一些细小的魔法阵。
　　“这是干什么用的啊？”北方指着项链一脸好奇的看向菲奥娜。
　　直觉上北方觉得这个钥匙可能有着不寻常的作用。
　　“我也不知道...”
　　对此，菲奥娜也有点苦恼。
　　在临走的时候父亲忽然一脸沉重的将这个东西交给自己，说什么这就是朗多家族一直以来家主的象征，要她好好保管，不要弄丢了。
　　既然菲奥娜也说不知道，北方也就就此作罢，整个人趴在桌子上有一搭没一搭的和菲奥娜聊起天来。
　　随着太阳渐渐落下，马尔斯带着车队找了一块平地停了下来，很快护卫们就开始搭起帐篷来。
　　北方和菲奥娜也在停下来之后走下马车来到马尔斯的身边。看着正指挥着护卫的马尔斯，菲奥娜轻声的叫了一声：“马尔斯...”
　　“大小姐您有何吩咐。”正在指挥着马尔斯听到菲奥娜的呼唤之后连忙恭敬的转过身。
　　“今天所有的护卫的酬金都涨三成，等到回去之后你直接告诉我父亲支付今天为了保护我而战死的护卫们每家以后的生活费用。”
　　“是，大小姐！”
　　马尔斯满脸激动的说道，这可是直接涨了三成啊，要知道这一次朗多家主可是给自己开了500金的高价啊，涨三成可就是650金啊。而菲奥娜没有避讳其他人所以没一会所有的护卫都知道了菲奥娜的话。
　　一时间原本略显沉闷的空气瞬间变得热闹起来，每一个护卫脸上也多了几分高兴的神色。
　　向他们这种人如果不是为了钱也不会干这么危险的工作了，既然雇主都这么大方，他们当然也会更加用心了。
　　当晚，马尔斯将食材拿出来直接让人做了一顿丰盛的烤肉大餐，所有人都吃的很尽兴，就连北方也不例外，毕竟前段时间腐国的菜肴让她硬是干吃了几天的面包。
　　吃饭期间菲奥娜也不经意间提起北方原本要去哪里，在得知北方也要去贤者都市国立高等学院的时候，菲奥娜就提出要不要和她一起同行。
　　想了想路上多点人也多点热闹北方就很干脆的答应了，她完全没有注意到菲奥娜嘴角不经意间露出的诡笑。
　　等到吃完饭，菲奥娜也将北方带到了马车之上，马车内部很宽敞足足可以睡下两个人。
　　已经不是第一次和妹子睡的北方熟门熟路的钻进被窝，一脸幸福的枕着枕头，没一会就沉沉的睡了过去。
　　“小北方...小北方...”
　　等了一会之后，菲奥娜轻轻地摇了摇北方，发现她已经睡熟之后，脸上终于卸下了淑女的面容，转而代替的是一张从来没有人见过的表情。
　　“咕嘿嘿...幼女什么的...呲溜...真是太棒了！”
　　菲奥娜伸手将自己的外衣脱出，一把扯开自己的内衣只留下光溜溜的娇躯，一边吸着口水一边钻进被窝。
第三更...


第五章 看我绳艺无双
　　好难受...喘不过来气了...
　　睡梦中的北方忽然皱紧了眉头，原本正在做还深海遨游的她忽然发现自己竟然溺水了！
　　真TM是个笑话...
　　然而痛苦的窒息感一点点蔓延全身，北方只能双手死命的抓住自己的脖子拼命挣扎，就在她即将陷入昏迷的时候，难受至极的北方终于从噩梦中惊醒了。
　　一醒过来北方就感觉入眼全是黑暗，脸上只能感受到一股柔软润滑触感，同时还有一股淡淡的奶香窜进北方的鼻子。
　　麻蛋...什么东西盖住我的脸了？
　　“幼女...幼女...赛高！”
　　隐隐约约她还听见了一阵断断续续的呻 吟。
　　感受着四周越来越少的空气，北方拼命的挣扎起来，双手从身边直接抬起向上摸索，直接触摸到一具光滑柔软还散发着滚烫热感的躯体，小手直接向上一推直接将挡在自己身上的躯体直接推开。
　　好在现在北方的力量已经收放自如了，否则北方就要再次完成一次性别矫正手术了。
　　堵住自己小脸的肌肤离开的一瞬间，大量新鲜的空气迅速涌了过来，北方这才仿佛得救了一样大口大口喘息着：
　　“呼...呼...差点没给我憋死！”
　　当北方转过头准备看看到底是什么堵着自己的时候，她就看到一旁倒在被子上的菲奥娜正裸着身体，双手捂在下方不断上下活动着。
　　夜视良好的北方还能看见菲奥娜脸上带着诡异的痴笑，口水顺着嘴角涓涓流下。
　　胸口那对下作的肉团上还有自己留下的齿印，北方一看就明白了。感情刚才自己突然就遭遇了一波洗面奶啊！
　　等等...不对！
　　猛地回过神来，北方当即恼羞成怒，看着闭着眼睛早已进入无我境界的菲奥娜，脸上的表情瞬间变得阴沉沉的。
　　被人当成人形按摩抱枕的北方在明白事情的经过之后，整个人都瞬间爆炸...额不对，是瞬间炸毛了！
　　我刚准备把你当做我在异世界第二个朋友，乃居然想上我？
　　你这是自寻死路吖！
　　看着沉醉在自我发电无法自拔的菲奥娜，差点被人迷○的北方决定自己一定得报复回来，要不然自己老司机之名就要哭泣了。
　　还好现在菲奥娜已经陷入自我陶醉之中根本不知道外面发生的事情，北方偷偷起身穿好衣服溜出马车。
　　在堆放行李的地方，北方左看看右看看她准备找些道具来展现一下她老司机的威严了。
　　这时候一卷盘成一个圆的麻绳映入了她的眼中，看到这个之后北方觉得自己终于找到自己想要的道具了：
　　“就是这个！”
　　拿起麻绳北方就一路小跑回到了马车上，整个过程干净利落，悄无声息，就连护卫都没有发现北方有下过马车。
　　回到车上，北方蹲下身子拍了拍菲奥娜绯红色的脸蛋：
　　“菲奥娜...醒醒！”
　　正在快乐之中的菲奥娜忽然听到了北方的声音，早已迟钝的脑子闪过一丝疑惑？
　　小北方不是已经睡了么...
　　不情愿的睁开眼睛，菲奥娜惊骇的发现北方正穿戴齐全的蹲在自己身边，霎时间她整个人都懵了，脑海里只有一个念头不停的在刷屏。
　　我被看到了...我被看到了...好开心！
　　菲奥娜脸颊通红，双眼迷离，不由自主的伸出双手做出拥抱状：
　　“小北方，来和姐姐玩游戏吧！”
　　“好吖...”
　　脸上带着纯真的笑容，北方甜甜的对菲奥娜一笑，双手直接抓住菲奥娜的双手。
　　双手一拉，菲奥娜整个人直接被北方拉趴下了，接着北方将她整个人翻了过来。
　　“咕嘿嘿...”
　　菲奥娜任由北方的动作丝毫不做反抗，嘴里不时发出奇怪的笑声。
　　看着菲奥娜，北方笑的一脸灿烂。
　　就让你尝一尝老司机的技术！
　　将卷在一起的麻绳直接拉开，对折之后从菲奥娜后颈穿过，接着在锁骨的地方打了个结。
　　啊咧...
　　菲奥娜总算发觉情况似乎跟自己想的不一样啊，不是应该小北方扑倒自己的怀里然后直接嘿嘿嘿么？
　　不过北方可不会理会菲奥娜，在她的锁骨下方打好了一个结后，双手快速的将两根绳子交叉了一次，顺势又给菲奥娜翻了过来。
　　两根绳子顺着菲奥娜的胸前往下，经过小腹到达大腿根部，北方直接将绳子提起来沿着背部往上拉。
　　穿过菲奥娜后颈上的绳子之后，北方直接将两根绳子左右拉开。
　　“啊...好痛！”
　　菲奥娜整个人顿时吃痛，整个人也因为绳子的原因，身体直接被拉了起来。
　　北方双手各拿着一根绳子直接从后面抱住菲奥娜，双手径直穿过她的腋下来到胸前，灵活的将绳子从胸前竖直的绳缝中穿出在拉倒背后。
　　将疯子从背后的绳间穿过之后，北方继续重复着最后两步。
　　最后当全部完成之后，菲奥娜整个身体已经被北方完全锁死。
　　随后又将菲奥娜直接推倒背朝自己，折起菲奥娜的双腿绑好然后穿过后背的绳间连接。
　　啪啪——
　　双手拍了拍，北方满意的看着自己的杰作，脑袋也点点头表示满意。
　　这是北方前世原本军队中常用的‘捕绳术’，后来经过长时间演化已经变得非常专业，俨然一门新兴艺术了。
　　看着被自己龟甲缚+直臂缚双重捆绑后动弹不得的菲奥娜，北方蹲在她的旁边，在菲奥娜满脸红晕，双眼迷离的注视之下，北方惬意的将手放在菲奥娜后背的绳结上轻轻一提。
　　北方这么一提，所有的绳子瞬间就勒进皮肤。
　　咦——！
　　菲奥娜顿时整个人都僵住了，嘴里猛地娇哼一声。脑袋猛地向后抬去都快能够到自己的足尖了。
　　所有的绳子本来就紧紧的绑在她的身上，而且绳子还从菲奥娜的各种羞耻的地方穿过。
　　咿呀——！
　　菲奥娜不自觉的长大嘴巴叫了出来，试图缓和一下身体的疼痛感，从小就没有受过多大苦的她第一次感受到了疼痛的感觉。
　　然而，等到适应了痛苦感后，菲奥娜莫名的感觉到心里一丝微弱的快感浮了上来，下面也变得湿润了。
　　“小北方，放开姐姐好嘛？”
　　迫不得已菲奥娜只能尽量偏过头，小脸可怜兮兮的看着一脸微笑的北方。她已经感觉到自己适应了痛苦之后，竟然有一股奇异的快感传了出来，在这样下去自己就要高○了。
　　“呵呵哒...不行！”
　　北方毫不留情的拒绝了菲奥娜的请求，不仅拒绝北方还突然再一次猛地拉了一下绳子。
　　下一刻，菲奥娜整个脑袋高高抬起，嘴里不由自主的喊出声来：
　　“去了！！！！”
第一章~~要不要来一波求收藏...求推荐？
今天依然三更哒~~~~


第六章 我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　等到第二天一早，马尔斯早早的就起来叫醒其他人。看着其他人麻利的收拾着行李，他则是来到马车前恭敬的说道：
　　“大小姐，我们该出发了。”
　　在马车内一阵悉悉索索声之后，菲奥娜将门帘掀开一小块将头露了出来。只不过她的脸色要比平时红润的多，眼神四处乱转不去注视马尔斯。
　　“知道了，收拾好了就出发吧。”
　　虽然有些奇怪今天的大小姐看起来有点奇怪，但是马尔斯也没有多想，直接点头就转身离开吩咐其他人动作加快。
　　“呼...总算走了”
　　菲奥娜在马尔斯转过去之后悄悄地松了一口气，将脑袋缩回车厢之后，看着真安稳坐在方桌前喝茶的北方，菲奥娜脸色红晕，扭扭捏捏的说道：
　　“那个...小北方...给姐姐松绑好不好？”
　　“亚达！”
　　放下茶杯，北方毫不留情的就拒绝了菲奥娜的请求。
　　她可不打算这么快就饶了菲奥娜，毕竟上一个对她下药的洛夫都被自己性别手术了，如今对菲奥娜的手段也不过是小惩而已。
　　“可是...”
　　菲奥娜不停的扭动着身子，虽然她今天依然换了一件新的黑色法师袍，但是内里却是真空，只有和肌肤紧密接触的绳子不住摩擦着她娇嫩的皮肤。
　　好羞耻的感觉...
　　裙子下凉飕飕的感觉让菲奥娜感到浑身不安，她觉得自己就像是没有穿衣服一般整个身体都暴露在外面。
　　并且菲奥娜感受着身上的绳子因为自己乱动而越勒越紧，她整个人都僵在那里再也不敢乱动了。因为她怕在这么继续下去自己就要上天了。
　　看着坐在那里一动也不敢动的菲奥娜，北方的心情终于愉快了起来。
　　上次来的那群黑袍人在接下来并没有出现，马尔斯悬着的心也放了下来，经过两天的长途跋涉他们终于提前赶到了贤者都市的都城烛火之城。
　　城门之外，北方和菲奥娜面对着马尔斯站着，今天的菲奥娜依旧脸蛋通红。
　　“我和小北方就直接进去了，马尔斯你带着护卫们回去吧，回到南方公国你就直接去找我父亲就好了。”
　　“我明白了。”
　　马尔斯点了点头表示明白，他也知道烛火之城的治安相当好，所以他就直接向两人行了一礼，随后就招呼着剩下的护卫离开了烛火之城。
　　目送了马尔斯他们离开之后，菲奥娜牵着北方通过城门口卫兵的检查之后走进了这座又被人们称为‘知识之城’的城市。
　　“我们先找个地方住下来吧。”
　　左肩上挂着背包，菲奥娜一手按着包一手牵着北方，看着街上热闹的人流，菲奥娜觉得她们还是先找个地方住下来比较好。毕竟国立高等学院要在一天后开始招生。
　　“好哒...”
　　对此北方没有任何意见，一副什么都听你的的表情。反正北方也只是来找人的。她可是计划着以后等实力变强了好好的游历一下整个大陆。
　　菲奥娜带着北方在街上转悠了半天之后终于找到了一家高档旅店。
　　看着门头上挂着的招牌‘狮心旅馆’，菲奥娜松了口气，脸上也带着笑容：
　　“就这里了！”
　　真不愧是大小姐，选个旅馆也要住高档的。
　　走进旅馆，看着旅馆内部极为豪华的装饰，选择性忘记自己已经算是个小壕的北方心里不免酸了下，要知道当年她住酒店都只敢住100多一间标准间的普通旅馆哒。
　　两人穿过外厅来到柜台，周围的女仆们以及柜台后的店长纷纷站了起来：
　　“大小姐！”× N
　　“大小姐您终于来了！”狮心旅馆的店长是一个中年男子，只见他快步走出柜台，一脸堆笑的来到菲奥娜的身边。
　　在外人面前，菲奥娜又恢复了北方第一次见到她的时候那种贵族大小姐范。
　　只见菲奥娜对店长的谄媚先是矜持的点了点头，紧接着用一种独特的贵族腔开口说道：
　　“嗯，帮我准备一间房间，我想要先洗漱一下。”
　　“早就为您准备好了！”
　　店长一听，连忙表示房间自己早就已经准备好了，在一旁女仆的带领下菲奥娜牵着现在还有点懵逼的北方朝着房间走了过去。
　　“这是你家的店？”
　　直到现在才反应过来的北方惊讶的看着菲奥娜，虽然她知道菲奥娜很有钱，但是没想到出身南方公国的她竟然在贤者都市也有她家的产业。
　　这应该算是跨国企业了吧？
　　“是的...我家是南方四大贵族之一的朗多家族，主要就是经商，所以大陆上所有大城市都分布着我家的旅店。我以为小北方你第一次听到我介绍的时候已经知道了呢？”
　　对此菲奥娜脸上则是矜持一笑，顿时一股装B之气瞬间铺散开来。
　　“我以为小北方你第一次听到我介绍的时候已经知道了呢？””
　　不，我并不知道...
　　北方顿时泪流满面，果然自己想要完成【壕无人性】这个成就是在是太难了。
　　不过菲奥娜在说到南方公国四大贵族的时候，北方一下子想起了曾经被自己坑惨了的布耀德拉·拉姆斯。
　　所以北方就直接问了出来：“那拉姆斯也是四大贵族之一吧。”
　　一听到北方的话，原本还一脸笑容的菲奥娜脸色忽然变得严肃起来，只见她蹲下身双眼平视着北方的眼睛，语气沉重的开口问道：“你是从哪知道拉姆斯家族的？”
　　虽然不知道为什么菲奥娜忽然变了脸色，但是北方还是回答了她：“我的朋友告诉过我的。”
　　“这样啊...”
　　菲奥娜换上一副沉重的语气告诫着北方：“不是我吓唬你，他们家主的儿子布耀德拉·拉姆斯就是个变态，而且特别喜欢小孩子，记得离他远一点！”
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　北方嘴角顿时抽搐，她现在严重怀疑菲奥娜是不是因为同性相斥才这么说的。
　　哦，对了，这里的同性相斥指的是相同性○。
　　就在此时。
　　某处隐秘的山谷之中。
　　山谷中一座高山的山体不知道什么时候被直接掏空，取而代之的是一做隐蔽的大殿。
　　原本空旷安静的大殿的空地上慢慢浮出三道虚影。
　　虚影中一个全身黑袍带着白色小脸面具的男人拿着手里的羊皮纸摇了摇：
　　“两位，你们应该都看到消息了吧。”
　　“真是废物，连这点小事都办不好...”
　　一个穿着纯红色礼服脸上带着白色哭脸的女性嘴里满是不满。
　　“算了，不过是一个不知道【钥匙】真正含义的棋子而已，等到没有用了在处理也不迟，毕竟现在还不能暴露我们的存在。”
　　最后一个虚影浑身上下都是白色的法袍，脸上也带着一个没有任何表情的面具的男人劝了前面那个发脾气的女人。
　　“那么这件事就暂时搁置吧，毕竟就算是我们闯进贤者都市的话，恐怕也会直接暴露了。”
　　一开始拿着羊皮纸的虚影最后下了决定，紧接着又开口说道。
　　“我们的时间虽然不算紧，但是还是先将其他的神器收集到手吧。”
　　“我已经有【眼】的下落了。”
　　“我这边也已经有【项链】的消息了。”
　　“很好，我这边已经将【仗】拿到手了。还请两位加快速度...”
　　话音落下，三道虚影也消失在了大殿之中，大殿再一次恢复了死寂。
又到了熟悉的交易时间啦~~                                                                                                  
书名：《姬酱的英灵collection》
简介：失去记忆的少女在虚空中的神秘殿堂醒来，遵循着自己的内心，她成为了一名提督……额，我是说英灵殿之主。为了集齐所有的英灵而战斗。历经艰辛，少女端坐于王位之上，看着和（笑）谐的英灵殿堂，情不自禁地发出感叹。“为什么这些英灵都这么污啊啊啊啊啊！！”算了，举办一场车赛冷静一下吧。少女想。
评价：英灵的原型都是污客dalao呢....还有娘化....噫...好带感啊


第七章 咦，一个持盾少年！（加更）
　　不知道因为一次套路就卷入麻烦之中的北方此时正穿着自己白裙子坐在旅店大厅中和菲奥娜悠闲的吃着早餐。
　　在来到旅馆的当天，北方就让女仆将自己的衣服洗了，第二天就将衣服换了回来。怎么说呢，还是自己的衣服最舒服啊。
　　今天是北方她们到达烛火之城的第三天，也是国立高等学院就要举行招生考试的日子，也正因为如此北方特地放了菲奥娜一马，暂时原谅了她。
　　否则到时候考试的时候脱力了可不好（笑。
　　“小北~”
　　菲奥娜坐在北方的旁边双手托腮的看着正在小口小口吃着面包的北方，嘴里突然开口问道。
　　这几天菲奥娜对北方的称呼从小妹妹到小北方最后进化成现在的小北了。对于菲奥娜的称呼北方也懒得去计较，毕竟和一个淑女计较...算了我还是省省心吧。
　　咽下最后一口面包，北方双手抱着一个装着牛奶的杯子咕咚咕咚的喝了起来。
　　等到喝完放下杯子之后，北方转过头看着菲奥娜，嘴唇一圈还有白色泡沫的残渍：
　　“有什么事哒？”
　　这样的小北也好诱惑！
　　菲奥娜暗自咽了咽口水，脸上带着一丝讨好的笑容看着北方：
　　“你陪我去参加招生考试好不好？”
　　“亚达！”北方想也不想的就拒绝了，她只是来找人的，又不是来读书的。
　　“哎~你就陪我去嘛，好不好...好不好嘛~”
　　菲奥娜抓住北方白色裙子的衣角不断的摇晃，脸上也带着楚楚可怜的表情。
　　够了啊，你这个ZZ！
　　北方无奈的看着装可怜的菲奥娜，原本她是不愿意凑这个热闹的，毕竟她才不想去读书。
　　但是架不住菲奥娜的苦苦哀求，所以最终北方还是不情愿点头算是答应了。
　　“太好了！”
　　看到北方答应了之后，菲奥娜兴奋的高呼一声，随即匆匆跑回房间，她要先回去做好准备来应对接下来的招生考试。
　　国立高等学院每一年招生的日子也是烛火之城最为繁忙的日子之一。
　　这一天整个爱丝莉尔大陆上希望成为魔法师的少年少女都会赶到烛火之城，因为国立高等学院的魔法系整个爱丝莉尔大陆最为优秀的。
　　当然国立高等学院的招生考试也是相当严格的，魔法系的学生最低的要求也要超过学徒级到达初阶法师，并且年龄要在10岁到15岁之间，然后还要经过一系列考试才能确定是否录取。
　　这里稍微介绍一下法师的阶级组成，法师分为学徒级、法师级（初中高）以及元素级。
　　学徒级的法师，本身身体元素亲和性很好，但需要阅读大量法术知识以及冥想锻炼精神力的阶段。通常没有太多战斗力，但是已经掌握了许多比较实用的法术，如照明术之类的通用魔法。
　　至于法师初阶算是法师真正意义上拥有了战斗力的级别，一般只是掌握了各元素最基础的破坏法术，但其实还是一个鶸，一个经过一段时间训练的士兵就能怼死一个初阶法师。
　　在爱丝莉尔大陆有资质成为初阶法师的人一开始都是全元素的体质，只不过随着实力的提升，魔法师一般都会专精和自己最为亲和的元素作为以后的道路。
　　菲奥娜就处于初阶法师这个级别之上，今年15岁的她早在几年前就可以参加国立高等学院的招生考试，不过因为家族原因拖到了现在。
　　此时北方和菲奥娜已经混迹在一堆大约十几岁的少年少女之中站在国立高等学院大门口，所有人的脸上都写满了兴奋与紧张。
　　毕竟如果通过考试那么他们也就算是一跃跨入了大陆上层阶级之中了。
　　“麻蛋...看不到！”
　　北方额头上青筋直跳，至于她这么生气的原因...当然是她的眼里根本只能看到其他人的后腰啊！
　　“那小北你要不要坐在我肩上，姐姐给你骑哦！”
　　菲奥娜弯下腰，一脸开心的在北方耳边轻声说道。
　　玛德制仗！
　　北方白了菲奥娜一眼，她才不是需要别人举高高的小孩子呢！
　　随着大门准时打开，所有的人群依次排好队走了进去，菲奥娜也牵着北方顺着人群走进学院。
　　其实菲奥娜和北方这对颜值颇高的组合早就吸引了不少前来考试的考生，但是因为接下来就是考试的原因，考生也就没有莽撞的冲上来搭讪。
　　“咦，怎么没有测试属性这个环节？”
　　看着负责招生考试的老师一个个的登记了前来报名的考生姓名，原本还很期待见到传说中用来测试元素属性的水晶球的北方略微有点失望。
　　本来还期待能见到传说中全系的天才呢！
　　对于北方的失望菲奥娜反而笑了，填完登记表之后菲奥娜带着北方来到一处休息长椅上坐了下来。伸手摸了摸北方柔软的头发轻声解释了起来：
　　“因为来到这里考试的人都是初阶法师，所以自然不需要测试属性了啊，国立高等学院首先需要测试你对魔法理论的扎实程度哦！”
　　说了半天不就是笔试么！
　　北方撇了撇嘴，满脸不屑。感情异世界的学生也需要背书，逼格瞬间low了有没有！
　　没一会，一阵叮铃铃的铃声响彻整个学院之内，这是提醒考生准备进入考场。
　　“那么我就先进考场了，小北你不要乱跑哦！”
　　菲奥娜站起身，嘴里对北方嘱咐了一句之后，就带着自信的神色走向考场。
　　看着菲奥娜离去的声音，北方嘴里发出嘿咻一声就跳下长椅，她可没忘了洛夫让自己找的人就在这里。所以她打算在菲奥娜考试的这段时间去找一下炼金系。
　　“普通的北方我们普通的摇，旁边普通的长门在普通的笑~”
　　一路哼着奇怪的歌的北方悠哉的在学院之中溜达，反正对于找海伦娜这一件事她也不急，今天就当做事先踩点了。
　　“前面那个小妹妹，等一下！”
　　就在北方闲逛的时候，身后忽然出来一道急促的喊声，北方回过头，发现背后一个有着金色短发的少年正背着一块盾牌快速朝着自己跑了过来。
三更完毕，又一个周末加更结束了....
PS:感谢：【夢幻泡影】【通过py交易得到】【白丝萝莉千绘酱】【岛田爱里寿】【卡奥斯】【亚蕾丝塔克劳利】【夜里半月】【蜗牛跑的太慢了】【东濑晴】【湮灭の泯然】【雪猫殿下】【葬樱华(ヲ酱)】【不自恋不行】【蓝羽姬】【纯洁的少年】【绝望的江之岛盾子】【aliciai】的打赏和月票，以及所有读者老爷的推荐票！
在PS：为什么我今天才点名感谢呢，辣是因为这样看上去人多啊！哎嘿！


第八章 北方直接对你动用了拳头
　　看着站在自己背后双手扶着膝盖喘气的少年，北方觉得这个场景似曾相识。
　　难道我又要被人套路了？
　　北方仔细打量着眼前这个少年。
　　金色的头发、一张娃娃脸，穿着有些旧的骑士服，有的地方都洗的有点发白了，背后还有个比他头还长一截的黑色大盾。
　　“小妹妹...”
　　少年总算喘完气了，毕竟背着个看起来就不轻的盾，所以体力消耗还是不小的。只见他喘好气之后，直起腰一脸灿烂笑容的看着北方，右手还不好意思的摸了摸自己头发：“小妹妹今天考试只招收10岁以上的哦，现在来考试还太早了啊！”
　　哈？
　　原本北方以为少年喊住自己之后必有高论，却没想到他竟然说出如此智障之语，实在是太伤感情了，所以她一脸无奈的对着少年解释了一下自己并不是来考试的：
　　“我不是来考试的，只是陪人过来考试而已啊！”
　　“哎~”
　　少年一下子惊呼出声，脸上也带着惊讶的表情。
　　不过看到北方脸上郁闷的表情，少年立马知道自己恐怕是搞错了，于是只得尴尬的笑了笑：“对不起啊，我还以为你是瞒着家人偷偷跑来考试的呢！”
　　真是智障...
　　北方转身就走，跟智障在一起久了迟早也会智障的，还是先走为妙。
　　“你已经智障了...”
　　久未出手的系统一上线就给了北方致命一击。
　　你才智障！
　　北方心里对着系统暗骂一句，然后就不理会系统的嘲笑，她还要找到炼金系在哪呢。
　　只不过北方想走，背后那个智障少年可不会轻易的让她走了，只见他忽然绕道北方前面拦住了北方行进的道路，一脸诚恳的看着北方：
　　“虽然弄错了，但是小妹妹你看你年纪这么小，一个人走很危险的，让大哥哥送你回家吧！”
　　说着少年后手一抓，将背后的盾牌持住然后往前一放，盾牌砸在地上发出‘咚’的一声闷响，很明显盾牌的重量不轻。
　　另一只手指了指盾牌，少年看着北方一脸骄傲：
　　“大哥哥可是很强的！”
　　“噢？大哥哥很强啊...”
　　面对着少年，北方歪着头奶声奶气的说了句，而少年看到北方萌萌哒的表情之后立马一脸自豪的点点头。
　　“那大哥哥你接我一拳可好？”
　　“没问题！”
　　少年手里扬了扬盾牌，示意北方尽管过来。
　　“那我就不客气咯~”
　　敢在我面前装B，可以很强势啊！
　　北方下定决心打发走眼前这个智障的少年，左手握拳什么技能也没有用，北方直接对着少年的盾牌就揍了过去。
　　好在她也分的清现状没有选择更有力量的右手，然而北方忘记了她的左手随时都有【胡来的左手】这个技能加成的，当即她打出的左拳瞬间分出四五道残影同时打向盾牌。
　　“握草，真的假的！”
　　看着夹杂了破空之声的拳头，少年的冷汗都要下来了，大脑正对着他疯狂的发出警告，仿佛如果他没有挡下来的话，那么他就可以直接进医务室了。
　　少年连忙双手持盾，斗气直接遍布全身，家传的斗气心法开始疯狂运转，随即大喊出自己家传绝技：
　　“炫→光↗武→法↘——天↗武↘台↗！”
　　随着少年的斗气流入盾牌之中，原本看上去漆黑的盾牌表面忽然绽放出璀璨的光华。
　　当拳头打上盾牌的一刹那，因为【超静音手套】的原因并没有声音传来，但是北方这一次明显感觉到了不同，自己拳头第一次感受到了阻力，黑色盾牌表面的光芒直接挡住了她的拳头。
　　竟然挡住了？
　　北方有点吃惊，这还是第一次见到有人能挡得住自己的拳头啊。
　　场面一度就这样僵持住了。
　　虽然北方对自己竟然没有直接揍飞少年感到有点惊奇，但是少年此时的情况可不怎么好。
　　少年持盾的双手背上青筋直冒，脸色也涨得通红，紧咬着牙豆大的汗珠正一滴滴的从额头上落下来滴到地上。
　　他也没想到为了挡住北方看似随意的一拳，自己就已经竭尽全力了。
　　很快北方就发现了不对，她发现自己的拳头被没有实打实的接触到盾牌。
　　斗气么，还真是个不讲道理的玩意，和魔法一样。
　　发现自己的拳头其实是被从少年身上流露到盾牌里的斗气挡住的之后，北方心下不由感叹了一下斗气的不科学，手下却毫不含糊再一次用力猛地推了一下盾牌。
　　少年终于抵挡不住北方的拳头，全身抵着黑色盾牌不住后退，随着少年的后退地面上也出现了两道浅浅的划痕，整个人直接摔倒在地上。
　　“你输了哦大哥哥，拜拜哒！”
　　北方笑眯眯的朝远处躺在地上的少年挥了挥手，然后看也不看那边的少年，一蹦一跳的离开了这里。
　　“看来我还是很弱啊！”
　　躺在地上的少年看着北方离开的背影直接一个后空翻就从地上跳了起来，捡起盾牌看着盾牌上一个凹下去的拳印先是苦笑了一下，没想到是自己走眼了啊。不过随即他的双眼之中就迸发出炽热的斗志，嘴里也发出兴奋的吼声：
　　“决定了，我要继续努力，继续变强！”
　　“哦哦哦，我感觉我燃起来了！”
　　被北方激起斗志的少年直接将盾牌背在身后，一路喊着‘变强’‘变强’的跑离了现场。
　　这场不算比试的比试除了少年和北方之外还有另一个人在暗中看到了全程，只见他整个人都缩在黑暗的阴影之中，看着北方一蹦一跳的背影，嘴里不由喃喃自语：
　　“怪力幼女吗...这个属性也不错啊！”
　　离开了少年之后，北方找了一个路过的学生问了一下之后才找到炼金系，然而可惜的是因为现在正在举行招生考试，所有的老师进本都去监考去了。
　　没找到海伦娜的北方只好无功而返，回到长椅上百无聊赖的等待着菲奥娜笔试的结束。
　　叮铃铃——
　　终于学院中再一次响起了铃声，随着铃声的响起无数的考生成群结队的走了出来，北方也自然看到了朝着自己走来的菲奥娜。
　　“等急了吧，小北~”
　　一到北方面前，菲奥娜立马双手合十脸上带着歉意，她也没想到写完卷子之后监考老师竟然不允许提前交卷，非要等到铃声响起才能放人。
　　“还行...”
　　北方倒是没啥可抱怨的，毕竟刚才她也碰到了好玩的事情，那个少年虽然智障了点，但是人不坏，下次要是能见面就和他在比一比吧，她对那块看上去不起眼的盾牌也很好奇。
　　“那我们回去吧，今天我请你吃好吃的！”
　　“你说哒，我要吃铝...呸，我要吃肉！”
　　菲奥娜牵着北方的小手，一路有说有笑的朝着旅馆走去。
　　而在国立高等学院的后面宿舍区，刚才被北方打败的少年正走进一间独门独院的小屋，这是他加入的学生小队的活动据点。
　　推开门，少年发现里面已经有人了，一个全身都在滴水的少女正背对着他看着窗外不知道在想什么。
　　“学姐。”
　　放下盾牌，少年直接找了把椅子坐了下来，然后恭敬的朝少女打了声招呼。
　　“嗯”
　　少女头也没回，嘴里只是简单的嗯了一声算是回应。
　　少年也毫不在意，自从加入了学姐的小队之后，他早就知道学姐的性格本就是不擅长和别人交流的那种，也因为这个性格，所以学园的人也称呼学姐为‘永远湿身的高冷女王’。
　　不过少年并没有在这方面过多纠结，反而一脸认真的看着少女的背影，语气严肃的向少女提出了自己的请求。
　　“学姐，我想加大训练量，我想要变得更强！”
昨天手一抖小黑屋直接锁定400分钟，差点要死...码到200分钟果断安全模式粉碎小黑屋了。
被锁定之后一点码字激情都没了，码出来一点都不污....
(? _ ?)
下次果断不锁了，我怎么就这么手贱呢！


第九章 熟悉的世界观，熟悉的套路
　　第二天的面试考试，北方直接以不好玩的理由拒绝了菲奥娜再次的邀请。
　　面对北方的拒绝，菲奥娜也只能一脸‘掩面垂泪’的独自一人参加考试，而北方则趁着菲奥娜去考试的时候去烛火之城逛了逛。
　　走在烛火之城的马路上，北方能看到四周的路人大多都是穿着法师袍并且胸前都别着法师徽章的魔法师。
　　不愧是贤者都市啊。
　　北方心下赞叹着贤者都市果然不愧是魔法师建立的国家，在这里魔法师简直扎堆了。
　　自从兑换了语言类技能之后，北方就发现自己看到异世界招牌上的字迹也能看懂了，所以她顺着路边的指示牌一路前行，没一会就来到了烛火之城的图书馆。
　　她问过旅店老板，烛火之城的图书馆是对所有人开放的，不过里面只是一些游记小说以及历史野史等书籍，并没有有关魔法知识的书籍，那些有关魔法的书籍都在国立高等学院的学院图书馆中。
　　办理好临时手续，北方先是找到了一本自己想要看的书籍，然后找了一个偏僻的地方坐了下来。
　　她找的书籍是有关整个爱丝莉尔大陆的历史书，虽然洛夫曾经和她讲过一些，但是如果想要更好的了解爱丝莉尔北方觉得还是看一遍历史书比较好。
　　这一看，北方就发现洛夫给自己讲的历史省去了不少，至少通过历史书北方知道了爱丝莉尔大陆原来曾经被南方公国的开国皇帝统一过，只不过后来由于各种原因大陆分裂成了三个国家。
　　而每一代的南方公国的皇帝都曾经或多或少的发动过对其他两国的战争，为的就是重现当年先祖的辉煌。
　　而且这本历史书的作者也详细的解释了魔法和斗气的来源。
　　在很久之前的爱丝莉尔，神族和魔族才是这块大陆的统治者，但是有一天镜面世界的元素族突袭了爱丝莉尔大陆，三族在爱丝莉尔展开了殊死决战。
　　最终元素族全军覆没，所有的尸体都化为最为原始的元素充斥着爱丝莉尔大陆。这种大面积的冲击直接让爱丝莉尔大陆的空气成分发生了变化，从此空气中就多了各种元素的存在。
　　而神魔两族虽然胜利但是确实惨胜，于是神魔两族退守天界和地狱，却没想到他们的退守给了人族发展的机会。
　　很快人族中就有天才们通过吸纳天地间变异的元素发明了魔法和斗气，人族的战斗力直接强盛了起来，当时的人族首领率领着人族直接将爱丝莉尔与天界地狱两处的链接通道直接封印，从此神魔两族就无法以真身降临这个世界了。至此爱丝莉尔迎来了人族时代。
　　等到北方看完书之后，天色也已经不早了，觉得菲奥娜应该也该回到旅馆的北方把书放回原处之后就离开了图书馆。
　　“小北！”
　　刚回到旅馆自己的房间，打开房门北方就感到面前一阵风吹来，下一秒两个团子就直接糊在脸上，身体也被人紧紧抱住。
　　不住用脸蹭着北方的头顶，菲奥娜脸上露出了幸福的笑容：
　　“啊...活过来了！”
　　“泥给我奏凯！”
　　被憋得喘不过来气的北方开始一把推开菲奥娜，一张小脸变得通红。
　　虽然团子糊脸很享受，但是会窒息哒！
　　“对了对了...”
　　被推开的菲奥娜毫不介意，一脸骄傲的朝北方炫耀着自己。
　　“昨天的笔试成绩今天已经出来了，刚才面试的时候考官直接当面就录取我了哦！”
　　“是是是，你很厉害...”
　　对于菲奥娜考上这件事北方一直很淡定，所以只是随口应付着她，自己则朝着浴室走了过去。
　　她准备先好好洗个澡休息一下，毕竟看了一天书也累了。只不过北方并没有注意到背后菲奥娜看着自己发光的眼神。
　　因为考试的缘故，菲奥娜已经憋了两天了都，如今既然已经确定自己录取了，那么...
　　听着浴室里传来的哗啦啦的水声，菲奥娜嘴里发出嘿嘿嘿的赢笑，随即直接窜回了她的房间。
　　等到北方围着浴巾拿着毛巾擦着头发从浴室里面出来，她就发现菲奥娜已经不在自己的房间了。
　　估计她也回去睡了吧！
　　只当菲奥娜回房间休息的北方直接脱去浴巾玩旁边的椅子上一扔，掀起被子就钻了进去。
　　明天她就可以去找海伦娜了。
　　带着这样的想法北方慢慢进入了梦乡。
　　时间慢慢流逝，很快窗外的景色越来越黑，路上早已经没有了行人。
　　就在这夜深人静的时候，一道人影鬼鬼祟祟的来到北方的房间前，借着月光的照射之下，菲奥娜的脸直接暴露了出来。
　　手里拿着从店长那里偷偷要过来的备用钥匙，菲奥娜慢慢地将钥匙插 进钥匙孔轻轻一扭，就听见吱得一声，房门就被她推开了。
　　蹑手蹑脚的钻进房间，小心翼翼的将门重新关上，菲奥娜借着月光悄悄地摸到了北方的床边，看着正在呼呼大睡的北方，她从口袋里面掏出早就准备好的麻绳。
　　这次轮到我了！
　　舔了舔干涩的嘴唇，哪怕事情已经过去了几天，但是菲奥娜依然清晰的记得那种被绳索困住之后摩擦的快感。
　　她准备像上次北方玩弄自己那次一样玩弄一次北方，毕竟来而不往非礼也嘛！
　　悄悄俯下身，双手拿着绳子的两端，菲奥娜仔细再脑海中回忆了一下当时北方的步骤，可惜的是因为当时她已经有点神志不清所以北方具体的步骤她根本不记得。
　　不过，菲奥娜并不灰心，她坚信有过切身体验的自己一定能够还原北方当时的手法！
　　双手刚刚准备将绳子从北方头顶上方滑到后颈的菲奥娜，惊悚的看到此时北方正睁着那双鲜红的瞳孔一脸冷笑的看着她。
　　“额...小北...”
　　菲奥娜整个人都僵住了，满脑海就只有一句话。
　　系马达。被发现了，我药丸辣！
　　“你胆子可真不小啊，菲奥娜...”
　　早在菲奥娜推开门进来的那个时候，北方就已经醒了，之所以不出声就是想要看看菲奥娜到底想干什么，果不其然当菲奥娜掏出绳子北方就知道她这是想报仇了。
　　看着脸上冷汗直流的菲奥娜，北方猛地坐起身一把抓住菲奥娜的衣领将她按到在床上，身体一翻就骑在菲奥娜的腰上。
　　面对着战战兢兢的菲奥娜，手里把玩着从菲奥娜手里夺过来的绳子，北方露出了让菲奥娜心神颤抖的笑容：
　　“这一次我们就来试试龟甲缚+吊缚吧！”
　　“咿呀！”
　　深夜，安静的旅店里忽然响起一道少女的悲鸣。
、不熟悉的配方，熟悉的交易。                                                                                             
书名：《作为秋月爱莉活在这个危险的世界上吧》  
简介：穿越成谁不好，偏偏成为了秋月爱莉。        
为了改变成为肉·便·器的人生，自己只好做出一番行动了。      
但是——为什么这个世界这么危险啊！       
导演，这剧本不对啊！！        
评价：咳咳，爱莉嘛...乃们懂得...我就不多说了....


第十章 只不过是个赘肉多一点的婊砸而已！
　　清早，北方起来第一件事就是将吊了一夜已经快脱水的菲奥娜放了下来。
　　菲奥娜用实际行动向我们表明在实力差距悬殊的时候还是不要作死的好，要不然越作越死。
　　将早已陷入晕迷的菲奥娜抱到床上，将被子盖在她身上，北方就下楼去吃饭了。
　　休闲的享用着女仆们精心准备的早餐，今天是国立高等学院老生返校的日子，北方等会就准备去见一下海伦娜，毕竟洛夫的意见听听也不错。
　　等再一次来到国立高等学院门口的时候，北方就发现此时校园里面的学生明显多了起来。
　　当然学生们对门口站着的北方也很好奇，路过的时候还时不时打量了她了一下。
　　毕竟一个长得辣么萌的幼女出现在学校自然会引起大家的注意。
　　不过北方才不在意这些探究的视线，径直走进学院按照昨天的路线熟门熟路的来到炼金系。
　　在拉着一个满脸红晕的妹子问了一下海伦娜的办公室，北方很快就找到了自己的目的地。
　　站在门口，北方抬起小手轻轻地敲了敲紧闭的房门。
　　咚咚...
　　“进来吧。”
　　刚敲了几下门，北方就听见门内就传出一到低沉诱惑的成熟女声。
　　推了推门北方发现门没有锁，扭动把手北方将门推开一道小小的缝隙，一边试探性的将自己的脑袋伸了进去。
　　而房间内一个穿着奇怪衣服的蓝发女人正背对着自己在一个桌子前摆弄着无数奇奇怪怪的设备。
　　至于为什么说衣服奇怪，因为在北方的视线中，从背后看女人下身只穿着黑色的丝袜与高跟鞋，上身仅仅传了一件高叉腰的类似泳装的衣服并且只用一个看起来规则不堪而且轻薄透明的黑色蕾丝外罩。
　　“那个...海伦娜·拉尔女士？”
　　看到眼前的女人没有回头依旧忙着摆弄着面前的设备，北方小心翼翼的开口询问，心下则有点惴惴不安。
　　这人穿的这么色 气，而且她教出洛夫这样的学生，莫非也是个变态？
　　听到背后有人喊自己，海伦娜只好放下手中的试剂，目前她的研究暂时还没有任何进展，看来也不是一天两天能够完成的了。
　　转过身，海伦娜就看到门口一个白色的小脑袋从门外伸了进来，正一脸小心翼翼的看着自己。
　　这个女孩...
　　看着北方的白发红瞳，海伦娜觉得自己好像在哪听人说过这样的外貌，可惜暂时想不起来了...
　　我听谁说的呢？
　　海伦娜陷入了沉思。
　　看着海伦娜转过身先是看了一眼自己然后就低下头不说话，北方顿时囧了。
　　喂，你到是说话啊！
　　好在没多久北方就看到海伦娜猛地拍了下手，紧接着直接朝着自己走过来。
　　海伦娜总算想起来自己听谁说过这样的外貌的了，前段时间她接到自己曾经的得意门徒洛夫寄来的信件，而信上洛夫也说了一些与北方有关的事情。
　　将门彻底打开，海伦娜一把将北方拉了进来，随后顺手砰得一声就将门关上。紧接着海伦娜就蹲了下来仔细打量着北方。
　　擦，好一个大胸 部的婊砸！
　　因为蹲下来的缘故，北方第一眼就看见了海伦娜胸口如波涛汹涌般起伏的团子，并且海伦娜本人偏偏还毫无自觉。
　　目测了一下大概是三个菲奥娜以及...N个自己。
　　曾经身为贫乳党党员以及现任贫乳代表，北方与海伦娜第一次的见面就充满了不可调和的阶级矛盾。
　　就在北方脑子里面还在怨念的时候，她忽然感觉身体一轻紧接着视线越来越高。
　　“举高高！”
　　原来海伦娜不知道什么时候伸出双手直接透过北方的腋下直接将她举了起来，嘴里还高兴的喊了一句。
　　“放↗我↘下↗来↘！”
　　脑海里的弦瞬间崩断，北方顿时恼羞成怒，嘴里一边喊着‘放我下来’，一边整个身体不断的扭动试图挣开海伦娜的双手。
　　感觉这手上北方的力量越来越大，从洛夫那里得知北方怪力的海伦娜连忙放下了北方，她可不想挨一下北方的拳头。
　　刚一落地，北方就忙不迭的整理了一下自己的衣裙，理都不理海伦娜。
　　阶级敌人太可恶了，我不愉快了！。
　　感觉北方似乎有点小生气，海伦娜有点尴尬，不知所措，因为自己似乎又犯病了、
　　海伦娜很喜欢可爱的生物，每一次见到可爱的生物都有种要想举高高的冲动，这个癖好还是她以前认识的一个好友传染给她的。
　　还是赶紧糊弄过去吧！
　　海伦娜想到。
　　于是她径直拉着不愉快北方来到办公桌前的椅子前，自己也抽出一张椅子放到北方的对面。
　　两人坐定之后，海伦娜这才开口强行说起正事：
　　“你应该就是北方对吧。”
　　“嗯。”
　　北方点点头，洛夫曾经说过他给海伦娜写过介绍自己的信件，所以海伦娜知道自己也是正常。
　　“洛夫的信我也看到了...”
　　轻轻叹了口气，海伦娜的脸上也多了些愁色。
　　“那个孩子还真挺倒霉的，偏偏就惹到了海灵顿家族。”
　　一听到海伦娜说起海灵顿家族，北方心里也有点小紧张，当下也忘记了海伦娜阶级敌人的身份一脸担心的问道：
　　“海灵顿家族的实力很强？”
　　海伦娜摇摇头，海灵顿家族的实力在贤者都市只能算是中等，但是海灵顿的现任家主范·海灵顿是一个在政治上会钻营的人，所以虽然不是魔法师但是他还是以一个普通人活跃在贤者都市的政坛。
　　“不是本身实力强，而是关系网很深。”
　　海伦娜向北方解释起来。
　　海灵顿家族目前和国内不少小家族都由着千丝万缕的联系，所以洛夫的选择很正确，直接逃往相比之下最为封闭的高德王国。
　　更何况，最近结合洛夫的信件，海伦娜越发觉得海灵顿的家主范·海灵顿似乎已经起了异心。
　　“算了，这些暂时不说了！”
　　可能是觉得对着北方这样一个幼女说这些估计她也听不懂的缘故，海伦娜也就换了一个话题。
　　她笑眯眯的看着北方，声音带着成熟女人的妖媚多情来诱惑着北方：
　　“洛夫让我安排你一下，要不要和姐姐一起住啊？”
　　说完海伦娜还眨了下眼睛给北方抛了个媚眼。
　　呵~我咋就这么难受呢...
　　看着海伦娜那张脸，一瞬间北方就觉得自己浑身充满了战斗力。
　　MT的光荣传统，蠢牛、宫崎英高、富坚老贼在这一刻灵魂附体，北方一个人，她代表了所有MT天生嘲讽脸的光荣传统！
　　在这一刻她不是一个人在战斗！她不是一个人！
　　只见北方鄙视的看了一眼在自己面前搔首弄姿的海伦娜，嘴里发出不屑的冷笑：
　　“呵呵，大妈！”


第十一章 有人要揍我，呵呵哒，来啊！
　　至于北方放出致命嘲讽接下来发生的什么我们就不得而知了，反正等到两人出来的时候，衣衫不整、脸色红晕。
　　嗯，我说的是海伦娜。
　　考虑到接下来的生活不能总是麻烦菲奥娜的原因，北方想了半天还是答应了海伦娜的要求。
　　不过并不是住在海伦娜的教师宿舍，而是海伦娜会去找校长给北方在图书馆安排一个工作。平时北方可以做一些借书登记的工作，晚上就休息在图书馆。
　　这么一想北方也就答应了，有吃有住还有书，这交易值！
　　所以，当北方将自己的决定告诉从昏迷中醒锅来的菲奥娜的时候，菲奥娜整个人都是绝望的。
　　幼女没了...没了...了...
　　躺在床上化成灰白色的菲奥娜双眼无神，嘴里喃喃自语。
　　没想到只有一天小北就被国立高等学院的导师给骗走了，她的心中瞬间对从未见面的海伦娜充满了夺夫（？）之仇...
　　那个该死的婊砸，不要让老娘见到你！否则老娘一定要你好看啊！
　　猛地，菲奥娜从床上翻身下床直接跪在地上双手抱住北方的小腿，抬起头双眼飙着泪花一脸恳求的看着北方：
　　“不要去啊，不要离开我啊！”
　　“额...”
　　就是现在！
　　看着北方有点不知道怎么回答的时候，菲奥娜一低头，眼神闪过一丝锐利的光芒，直接将脸朝着北方的股间埋了过去。
　　很可惜，一双柔软的小手阻止了菲奥娜。
　　嘴角抽搐，北方左手抵着菲奥娜还在死命往手心使劲的脑袋，眼神中充满了怜悯。
　　这人没救了。
　　好不容易等菲奥娜安静下来，北方这才向菲奥娜解释起来。
　　按照北方的想法，菲奥娜接下来就要在国立高等学院上学，到时候肯定是要住宿舍的，因为国立高等学院是住宿制。
　　北方自然不可能跟着菲奥娜住，但是总住着菲奥娜家的旅馆她也不愿意，所以还不如住在学校图书馆。
　　一来菲奥娜也能见到她，二来自己也不用天天防着被菲奥娜夜袭了。
　　所以知道事情已经无法挽回的菲奥娜就连开学仪式的时候整个人都恹恹不振，一副生无可念的样子，弄得和她一个班的学生都用惊诧的眼神看着她。
　　本来考入国立高等学院应该是很开心的事情啊，为什么这个看起来超级漂亮的同学一脸的绝望？
　　正当菲奥娜带着忧伤的心情开始自己国立高等学院第一节课的时候，海伦娜正带着北方前往校长室。
　　跟在海伦娜的背后，北方的心情忽然有些紧张，整个人越走越慢，就差停住不走了。
　　没办法这属于条件反射，所有天了个朝的学生都忘记不了曾经被学校支配的恐惧。
　　似乎看出了北方的紧张，海伦娜脸上露出快意的笑容。
　　让你欺负老娘！
　　老娘是你能欺负的么...嘶...还是好疼。
　　淤青处传来的疼痛感让海伦娜不自觉的揉了揉团子，不过海伦娜还是开口宽慰了北方一句：
　　“放心吧，校长人很好的。”
　　人好的校长？
　　北方的脑海中立马浮现出了邓布利多、tolove里的校长、甘道夫、零使的校长，好像他们要不是hentai要不就是被黑老狐狸的人啊。
　　咦，好像混进去一个奇怪的人？
　　带着忐忑不安的心情，北方跟着海伦娜来到了校长室。
　　出乎北方预料的是，国立高等学院的校长并不是一个有着白胡子的老头，相反是一个面相大约只有二十来岁左右的帅哥。
　　“这么说海伦娜你要暂时收留她，所以想让她在图书馆帮忙是嘛~”
　　弄清了海伦娜的来意之后，坐在座椅上的校长双手端着杯子一脸笑容，很是爽快的答应了。
　　“没问题！幼女管理员比老头子管理员养眼多了！”
　　于是，怀揣着对异世界悲愤心情的北方开始了成为幼女管理员的生活。
　　等到北方在图书管理员的登记台后坐上特别为她定制的椅子时，所有在场的学生都愣住了。
　　麻麻，学校有人雇佣童工！
　　我的学校恋爱故事从图书馆开始？
　　幼女，好评！
　　一瞬间学生们的心中闪过各种各样的思绪，万分庆幸这些学生还没有忘记这里是图书馆，所以他们并没有发出多大的声响，只是互相之间小声的窃窃私语，时不时还回头看一眼北方所在的位置。
　　图书馆的工作其实很枯燥，借书还书只要盖个章登记一下就好，所以很快北方上半身就趴在台子上不想动弹了。
　　‘啪’
　　一声响声在北方耳边传了过来，北方抬起头就看到一本套着膜的书籍放在自己面前。
　　“还书。”
　　北方错愕的看着眼前站着的人影，银色如同丝绸一般的长发散落在脑后，精致如画的脸上毫无表情，是一个美少女呢。
　　只不过看着她全身都在滴答滴答往地板上滴水，深色的法师袍直接紧紧的贴在她的身上，头发尾部也一缕一缕粘在一起，北方下意识的觉得自己可能又碰到怪人了。
　　“是那个永远湿身的高冷女王唉！”
　　“嘘！小点声，你想被揍么。”
　　“就是就是，上次有个人就被揍了。”
　　看到少女的身影出现在图书馆，有不少学生都认出来少女的身份，顿时安静的图书馆刹那间过了几分喧嚣。
　　可惜这一切少女完全不在意，她只是沉默的将自己的借书卡递了过去。
　　北方将她递过来的卡上盖了章，却发现她依然站在自己面前没有要走的意思。
　　“你还有事吗？”
　　“有”少女点点头。
　　要不要怎么短！
　　看到少女在回答了以后死也不开口的样子，北方也只能继续问了起来：
　　“那你还有什么事情么？”
　　“我知道你，我想和你打一场。”
　　“哈？”
　　北方愣住了，不仅是北方，四周的悄悄偷听的学生们也都愣住了。
　　啪——
　　突然有个人拍着桌子站了起来，一个红发的男生一脸愤怒的看着少女：
　　“优莉叶，欺负一个小孩子算什么本事，我来和你打！”
　　被称为优莉叶的少女回头望了那个红发男生一眼，紧接着回过头看着北方终于再一次开口说话：
　　“我先揍他，然后到你。”
　　揍我？
　　“好啊~大姐姐?！”
　　北方用纯真的笑容看着眼前这个叫做优莉叶的少女。
看到有人吐槽，想看大J J？来来来，北方给你看个大宝贝！


第十二章 自己装的逼，含着泪也要装完
　　事情究竟是如何发展到现在这种地步的，北方也弄不明白。
　　用简单的话来说就是一个妹砸忽然说要和自己打一架，然后一个男的跳出来当护花使者了？
　　此时优莉叶和红毛男生正面对面站在学园庭院之中，周围已经聚集了不少的学生，还有更多的学生闻风赶来这边。
　　此时的红毛男生正一脸严肃的看着对面静静站着的优莉叶，虽然他嘴上说不怕她，但是真的面对优莉叶的时候，他还是很虚的。
　　毕竟优莉叶可是三年级首席，一手水系魔法玩的出神入化，而自己在上次排位战也只是四席而已。
　　于红毛男生的紧张不同，优莉叶只是想着赶紧结束这场无聊的挑战，比起眼前这个红毛她更想和北方打一场。
　　今天之所以说这样的话是因为前天自己的学弟告诉她，他被一个白发幼女打败了。
　　而今天还书的时候她正好发现新来的图书馆管理员就是一个白发幼女，这相同的特征让她确定这两个白发幼女应该是同一个人。
　　毕竟在爱丝莉尔大陆上天然白发的人是很少的。
　　“火焰汇聚于吾之手，射杀之！”
　　既然优莉叶没有先动手的预兆，红毛男生也不做等待，率先出击。
　　只见他右手快速的在空中比划了几下，嘴里高声念着咒语，圆形的法阵就出现在他的身前。
　　咻咻咻——
　　十几个足球大小的火球从法阵中飞了出来，带着破空之声径直朝优莉叶 飞了过去。
　　“水之枪”
　　面对飞来的火球，优莉叶没有丝毫的紧张，嘴里轻声念了一句。
　　霎时间优莉叶的面前凭空汇聚出十几把水做的长枪。
　　“去！”
　　抬起右手向下一挥，水枪伴随着优莉叶的命令激射而出，纷纷撞向袭来的火球。
　　火于水的相撞发出‘呲呲’的刺耳声响，水枪在被火球蒸发的同时也熄灭了火球。
　　这就是魔法么？
　　混迹在人群中的北方有些意外的看着优莉叶两人之间的战斗。
　　如果让她来评价的话，嗯...就一个字，鶸爆了！
　　当然这是说优莉叶和红毛男生两个人的实力，不是在说魔法的实力鶸。
　　系统曾经告诉过北方，爱丝莉尔上强大的魔法师是很可怕的，他们挥手之间就可以毁灭一座城市，妥妥的灭城级，更别提立于魔法顶点的元素级魔法师了。
　　然而那些距离北方还太过遥远了，就算系统说了她也不明白那些魔法师到底有多强，她只知道眼前的两个人实力鶸就是了。
　　而此时决斗中的红毛男生也结束了试探，在试探中他就明白身为初阶魔法师的自己恐怕并不是已经成功进阶中介魔法师的优莉叶的对手。
　　只不过，自己装的逼，含着泪也要装完！
　　为了不让自己输得太快，红毛男生开始快速围绕着优莉叶移动，他放弃了需要吟唱的强力法术，改用起不需要念咒的最低级的破坏法术。
　　无数火焰直接化为各种形状射向优莉叶，只可惜还没接触到优莉叶就被突然出现在空中的水鞭打散。
　　一时间整个场面就变成了红毛男生不停移动，手里还朝着优莉叶释放着各种法术。
　　反观优莉叶却只是站在原地一动不动，四条水做的长边将她包围在中心，在空中不断游曳，挥舞中直接将红毛所以魔法挡在外面。
　　可恶啊...那个女人！
　　眼看自己的攻击不起效果，红毛男生心中恼怒不已。
　　虽然知道自己必败，但是优莉叶那种一动不动的样子实在是让他的自尊心受到了极大的侮辱。
　　他不能接受这种一眼就能看到实力差距的败北，怒火上头的他完全不顾强行施展破坏性极强的法术会对自己的身体造成损伤。
　　所以他直接停下身子，站在距离优莉叶十米左右的地方开始准备目前他的身体还不能承受的魔法。
　　强行催动体内的魔力，法师袍也随着魔力的鼓动激起一阵阵震荡。
　　火焰在他的头顶上空汇聚，很快形成了一个用火焰组成的龙头形状。
　　只见他脸色涨红，紧咬着牙大吼一声：
　　“龙息术！”
　　火焰的龙头发出一阵高亢的长啸，一阵低沉的嘶吼声中，龙头猛然喷出一道极为炽热的火柱。
　　四周的空气在一瞬间都上升了几度，所有围观的学生都不由得后退了几步。
　　这一次优莉叶终于动了，只见她双手向前和胸口齐平，手心向上，魔力汇聚在双手之上发出点点蓝光。
　　“聚”
　　无数的水流汇聚在她的手心之上。
　　“落”
　　双手反转，瞬间一道小型的瀑布就出现在了优莉叶的面前。
　　优莉叶施展的中阶魔法水瀑术通常是水系魔法师用来抵御火系法术的常用手段。
　　所以，当龙息术撞上她所施展的水瀑布上时，一阵极为正白烟伴随着呲呲的蒸发声传了出来，巨量的蒸汽直接将优莉叶整个人都包裹了进去。
　　趁着空隙，优莉叶撤下一只手，食指在空中划了几下，一道水弹直接穿过水蒸气直接撞在红毛男生的脸上。
　　猝不及防的红毛男生直接被优莉叶突如其来的攻击来了发颜 射，整个身体因为水弹骑脸的力量径直向后倒了下去。
　　当火柱被全部抵消之后，随着水蒸气慢慢散去，优莉叶的身影浮现在周围众人的眼中。
　　只见优莉叶全身被一道淡淡的水幕保护着，身上除了永远湿哒哒的并没有任何损伤。
　　看了一眼倒在地上昏迷不醒的红毛男生，优莉叶就不在理会，转而将视线转向人群之中的北方，嘴里慢慢地说道：
　　“现在可以了。”
　　“学姐...”
　　不知道什么时候出现在人群之中的持盾少年正一脸苦恼的看着优莉叶。
　　本来还在训练的他忽然听到学姐和别人打起来了，当时他就抛下训练赶了过来。
　　可是没想到学姐在打败挑战者之后却向那个白发怪力幼女发出了邀战。
　　他知道，学姐应该是对自己说的话感到好奇了，同时可能也有替他找回场子的意思。
　　一时间他的心中纷乱无比，他不也知道该不该劝阻学姐，虽然四周的人都以为优莉叶在欺负小孩子，但是他可是知道北方的厉害的。
　　要真是打起来的话，胜负还是一个未知数啊。
　　就在他苦恼的时候，北方已经开口回答了优莉叶。
　　“我们换个人少的地方怎么样？”


第十三章 北方发现了一个大秘密
　　对于北方的要求，优莉叶很干脆的点了点头，她也不想在这么多学生面前比试，这让她总觉得有种耍猴的感觉。
　　“跟我来。”
　　优莉叶轻轻说了一句，随后就朝着她选定的地方走去，见状北方也跟着她离开了这里。
　　“散了散了...”
　　“也不知道结局会怎么样啊。”
　　“那还用想？真不知道优莉叶是怎么想的，欺负一个小孩子，这不像平时的她啊。”
　　见到两个当事人都离开了，四周围观的学生也都纷纷讨论开来。
　　他们讨论的不外乎优莉叶为什么突然要找一个小孩子的麻烦，猜来猜去他们都觉得肯定是北方在不知道的情况下得罪了优莉叶。
　　没有人去猜测这场比试的结局会是什么，因为他们都不认为一个全身都没有魔力和斗气的幼女会是优莉叶这个中阶魔法师对手。
　　我还是赶紧跟过去吧。
　　随着人群渐渐地散去，持盾少年也赶忙朝优莉叶和北方离开的方向追了过去。
　　可怜的红毛男生直接被人遗忘了，除非等到有人想起来将他送到医务室，否则他只能靠自己从昏迷中醒过来了。
　　国立高等学院的宿舍区分为普通宿舍区和首席宿舍区两种。
　　优莉叶和迟钝少年所在的宿舍区就是靠近学校后山的首席宿舍区。
　　这里的宿舍都是用来给每个年级首席生的学生小队住宿的地方，并且学校特地将后山开辟出好多个单独的训练场地供他们使用。
　　优莉叶带北方去的正是她的小队拥有的训练场。
　　穿过茂密的树林，很快一小块开阔的平地就出现在了北方的眼前。
　　一看就是人为被开垦出来并且夯实的平地四周堆着很多训练用的器材，比如石头做的类似哑铃的物体、沙袋等等。
　　“这里可以了。”
　　站在平地上，优莉叶转过头双眼盯着北方，眼神中充满的跃跃欲试。
　　她是真的很好奇，自己的学弟的家传斗气，炫光斗气可是连她都要认真对待的，否则一不小心就会被他的炫光斗气闪到眼睛。
　　而北方竟然能徒手打败他，这样不寻常的表现自然引起了她这个做学姐的好奇心。
　　“等等...”
　　就在两人之后不久，持盾少年总算赶到了训练场，一见两人已经站在训练场上，他不由高呼一声。
　　听到声音，北方不由回头望去，就看到了自己一个还算熟的身影。
　　“原来是你啊...”
　　北方这才恍然大悟，怪不得优莉叶一上来就会说知道自己，并且还想和自己打一架，感情是找场子来了？
　　“嘿嘿...”
　　听到北方意味深长的话语，就算他在持盾也明白了北方的潜台词，所以他不好意思的挠了挠头，一脸傻笑的看着北方。
　　“不好意思啊小妹妹，我将和你比试的事情说给学姐听了，没想到学姐...”
　　“闭嘴，阿尔！”
　　总算有名字的持盾少年阿尔还没说完就直接被优莉叶打断了，见状阿尔也只能闭上嘴讪讪的笑了笑，用歉意的眼神看了北方一眼。
　　“我想和你比一下。”
　　优莉叶显然被阿尔的话给弄得情绪有些激动，连忙再一次出声证明她只是想和北方比一下。
　　“可以哟~”
　　阿尔的话让北方知道，恐怕眼前的优莉叶真的只是好奇，既然这样，那么她就好好调 教一下这只少女吧。
　　听到北方答应和自己比试后，优莉叶眼神一凝，举起右手食指直接对准北方。
　　“击！”
　　一道道水箭直接从优莉叶的食指上射出，带着‘咻咻’的声音朝着北方飞了过来。
　　很可惜，对于平常人来说水箭的速度很快，可是北方拥有常人不能及的视力，这些水箭对她来说根本就是慢的可以。
　　轻松的晃动的身体，北方直接闪过飞来的道道水箭，脸上还一副轻松的表情：
　　“这种程度恐怕还不够哦~”
　　果然有意思。
　　优莉叶眼里闪过一丝笑意，看来眼前这个看不出有魔力和斗气的幼女果然有一套。
　　随即当下也不再留手，三条水鞭直接朝北方抽打了过去。
　　看着从上左右三个方向同时抽过来的水鞭，北方身形微退，直接避开。
　　砰——
　　三条水鞭直接撞在一起瞬间爆炸开来，优莉叶手掌一番，无数的水花在魔力的操控下瞬间化为一柄柄小剑铺天满地的朝着北方扑了过来。
　　眼见水花形成的小剑360°的朝自己飞来，北方双手一张，整个人以双脚为支点直接旋转起来：
　　“降魔肆拾捌手第八手——御所车！”
　　随着高速旋转的北方，四周的空气直接被北方搅乱被迫随着北方旋转起来，一道以北方为中心的小型龙卷就此出现。
　　那一道道袭来的小剑撞倒龙卷上后立马被撕碎开来，重新化为水滴滴落在地面之上。
　　看到北方竟然徒手引起风暴，优莉叶的眼中闪过一丝惊诧，不过惊诧归惊诧，她的手下可没有迟疑。
　　一道一道的水箭从手指激射而出阻碍着北方，同时一心两用开始准备攻击力更强的法术。
　　只见优莉叶双手高高上扬，无数的冰锥突兀的出现在天空之上。
　　“暴风雪！”
　　随着优莉叶的声音，冰锥真的如同暴风雪一般纷纷砸下。
　　铛——铛——
　　冰锥直接砸在北方的身上，砸出铛铛响的金属声音。
　　因为深海栖姬的种族问题，北方直接挡住了冰锥带来的物理打击，不过她惊讶的发现自己的速度好像变慢了不少。
　　如果北方现在打开系统属性列表，她就会发现自己的列表下出现了一个【减速】的Debuff。
　　这样下去我可就被放风筝了啊！
　　和法爷打不贴身，呵呵哒...
　　心知不能在这样继续下去的北方果断放弃了防御，直接转向攻击。
　　“降魔肆拾捌手第五手——押车！”
　　在前十二手中，押车是唯一一个提高身体移动速度的招式，当即北方足尖轻点，身体直接在空气中划过一道残影。
　　下一瞬间，北方已经来到了优莉叶的面前。
　　糟糕！
　　被北方突然近身的优莉叶一时间有些慌乱，只得一边向后跳去，一边给自己套上水盾。
　　“岩清水！”
　　北方身体前倾，右手化拳为掌，轻轻地从下方打向优莉叶。
　　反正只是切磋而已，用不着下狠手嘛。
　　原本北方是这样想的，可是她忘记了一件事。
　　一是她矮，二则是优莉叶因为正在后跳所以身体是腾空的，所以北方的一掌轻松的击穿水盾贴在了一块凹陷之处。
　　“咿呀！”
　　罕见的，一直无表情的优莉叶脸色突然变得绯红，想一只煮熟的虾子一样，双手紧紧抱着身体直接背部着地。
　　看着躺在地上满脸红晕的优莉叶，北方一脸疑惑。
　　明明自己没有用力啊，为什么就倒下了？
　　北方不自觉的将右手攒了攒,一股黏糊糊的感觉从手掌上传来。
　　低下头，看着手掌上布满了透明粘液，北方不可置信的看着地上躺着的优莉叶。
　　woc，不是高○了吧，真是厉害了我的姐！
前一章貌似木有人吐槽啊....


第十四章 真·降魔肆拾捌手
　　优莉叶出生在一个一般的魔法师家庭，父母都是普通的初阶魔法师，当优莉叶被检测出有着高度水系亲和的时候，父母都将优莉叶看做家庭的希望。
　　从小，优莉叶就被父母灌输了要努力成为高阶魔法师的目标。为了不让父母失望，优莉叶的童年一直都是在锻炼自己精神力中度过的。
　　可是不知道什么原因，优莉叶每一次施法之后，她就会感觉到自己的胖次湿哒哒的，而且小脸也是红扑扑的，身体也感觉万分舒爽。
　　一开始优莉叶还小并不理解，直到有一天被一起上学的同龄人嘲笑自己总是尿裤子之后，优莉叶第一次哭着跑回了家。
　　父母问她原因她也不肯说，只是自己一个人躲在房间里面不出声。
　　后来原本开朗的优莉叶慢慢的变得沉默寡言起来，慢慢养成了现在这种不爱说话的性格。
　　等到10岁左右，优莉叶成功考入国立高等学院，她的父母也特意大肆为她庆祝了一番。
　　可是即使是这样也无法改变她每一次施法胖次就黏糊糊的体质，这让优莉叶感到很是困扰。因为每天她做的最多的一件事不是练习魔法而是洗胖次。
　　等到优莉叶再长大一点母亲开始给自己讲解一些生理问题之后，她总算知道自己并不是尿裤子，而是...
　　从母亲那里得知这一消息的优莉叶差点就放弃魔法了，可是想着父母的期盼她还是坚强的熬了下来。
　　时间一长，现在的她每天不施法就浑身难受，感觉总有什么不对的地方。
　　然而这让的后果就是优莉叶觉得虽然很爽但是每天洗胖次还是好麻烦，所以到后来她干脆一不做二不休直接用将身体全部侵在水元素的环绕之中。
　　这样一来优莉叶每天就包裹在水元素之中，虽然在别人眼中她的样子可能很奇怪，但是她再也不用清洗自己的胖次了，并且这样子身体还能一直这样持续保持爽感。
　　简直一举两得有木有！
　　到后来因为实力出众加上举止怪异，优莉叶被国立高等学院其他的学生成为‘永远湿身的高冷女王’。
　　谁也不知道在无表情的外表下，优莉叶其实是一个已经习惯爽感的少女呢。
　　这么一想，习惯还真是可怕啊...
　　普及完优莉叶的过去，让我们再次将视线回到训练场，此时的优莉叶依然躺在地上不肯起来。
　　就在刚才她被北方不小心凑近打了一掌，没想到原本已经习惯的身体陡然间洒出比往常更多的水渍，一时之间优莉叶只能感觉自己好像就要上天一样。然后身体完全不受控制，整个人直接摔倒了地面之上。
　　等到身体恢复了一些力量之后，优莉叶勉强支起身子，一脸红晕的看着还盯着自己手掌的北方，嘴里小声的念到了一句：
　　“你要娶我...”
　　“哈？”
　　北方整个人风中凌乱了。
　　虽然优莉叶说的很小声，以至于一旁的阿尔根本没有听见她在说什么，可是拥有超人听力的北方可是一字不漏的听见了。
　　所以北方才这么惊讶，先不说她们都是女性，只不过让她来了一次而已，有必要这么上纲上线嘛，这让她以后怎么愉快的玩耍！
　　“不可能！”
　　为了不给自己绑一个家属，北方果断的拒绝了优莉叶的提议。
　　然而北方的拒绝并没有让优莉叶退缩，相反优莉叶的眼神里透出一股坚定的神色，仿佛在告诉北方她绝不会放弃的！
　　只见她一字一句大声的说道：
　　“我要你娶我！”
　　砰——
　　国立高等学院一年级A班的课堂上，老师正在教授魔法理论课的时候，忽然间课堂上就传来一阵巨响。
　　“菲奥娜·朗多同学，你没事用头撞桌子干什么，是不是刚才偷偷睡着了？”
　　魔法理论老师一脸严肃的看着正捂着发红额头双眼泪花的菲奥娜，大手一挥。
　　“给我出去罚站！”
　　“是...”
　　双手捂着额头，菲奥娜噙着泪花走出教室，作为新生第一个被老师罚站，她也算是在班级上出名了。
　　孤零零的站在走廊，菲奥娜的心中依旧感觉有一股极为不安的感觉。
　　这种感觉...好像是NTR的感觉...
　　咦，NTR是什么？为什么这个词汇听起来就如此的不详...
　　一阵风穿过走廊，菲奥娜不由缩了缩身子。
　　而在训练场，北方此刻正被优莉叶死死抱在怀里不让她离开，为了不弄伤优莉叶北方也只能任由优莉叶抱着自己，同时眼神还在不停对一旁发愣的阿尔发着求救信号。
　　“啊咧，学姐你要和小妹妹结婚么？”
　　完全无视了北方求救的眼神，阿尔挠了挠头先是一脸迷惑紧接着恍然大悟，然后一脸爽朗开心的笑容，发自肺腑的恭喜着优莉叶：
　　“结婚快乐啊，学姐！”
　　麻蛋，这个持盾的少年...没救了！
　　北方伸出左手捂住自己的小脸不忍直视，她算是败给这个叫阿尔的持盾少年了。
　　为了摆脱目前的困境，北方决定搞一个大新闻，所以她直接朝阿尔喊道：
　　“那边的，你先离开这里！”
　　“我？”
　　阿尔先是伸出手指疑惑的指了指自己，紧接着噢了一声。
　　他觉得可能是自己在这里太碍眼了，毕竟新人之间总要有隐私时间的嘛。
　　学姐，要幸福哦！
　　这样想着的阿尔在心中默默祝福着优莉叶和北方两人，快步离开了训练场。
　　那个智障的少年总算走了！
　　见到阿尔离开的身影，北方总算是舒了口气。那么接下来就是解决这个抱着自己不肯放手的少女了。
　　如何要在不想伤害别人的情况下挣脱对方的怀抱呢？
　　关于这一点，北方早就有了准备，她的降魔肆拾捌手可不是吃素的。
　　等等，降魔肆拾捌手不是佛教高僧为了降妖除魔才发明的招式么？
　　对此北方呵呵一笑，因为后来系统告诉她，那位得道高僧修炼的是欢喜禅。
　　所以一开始降魔肆拾捌手降的是辣个妖精辣个魔。
　　“降魔四十八手第四手——后撩！”
　　只一瞬间北方的脑袋不停的摇晃，直接蹭的优莉叶胸前传来一阵阵酥麻的感觉。
　　终于优莉叶不由嘤咛一声松开了抱着北方的双手，身体不自觉的向后倒去。
　　趁着优莉叶松开手的瞬间，北方转过身来，直接从腰间取下秘银腰带，双手用力，整个腰带瞬间拉长变成一根绳子。
　　左手松开一头右手一挥，秘银腰带直接绕过优莉叶的后腰。等到绳子回来的一瞬间北方左手一抓就将绳子两头紧紧抓住。
　　双手轻轻一拽，优莉叶的身体不由自主就顺着腰间的力量扑向北方。
　　将秘银绳子在自己背后快速缠绕在一起，看着优莉叶扑过来的身体，北方直接将右手对准优莉叶两腿的缝隙。
　　“降魔肆拾捌手第七手——首引的恋慕！”
　　“咿！！”
　　安静的树林瞬间响起一阵高亢的娇吟。
感谢投推荐、投月票以及打赏的读者老爷~~~
PS：又和雪人大佬谈成了一笔交易~keke。


第十五章 洛夫的黑科技已经送达
　　等到北方从树林里面走出来的时候，她的右手的皮肤被太阳的光线照到之后竟然波光粼粼。
　　嗯，具体的可以百度一下波光粼粼的含义。
　　至于优莉叶为什么没有和北方一起出来，嘛现在她估计还躺在训练场上抽搐呢。
　　然而接下来的几天，北方彻底陷入了麻烦之中。
　　菲奥娜和优莉叶总是不厌其烦的来找自己，弄得她不得不先是在菲奥娜身上复习一下绳艺，然后又在优莉叶身上施展一遍降妖除魔的手段。
　　所以这几天北方都觉得自己的双手都快酸死了。
　　坐在图书馆后台北方限定版的椅子上，北方一边揉着发酸的双手一边在心中感叹。
　　还好她们两个不是同一个年级，下课时间也不同，否则两个一起的话，我还真是吃不消啊。
　　北方这边还在思考接下来是不是玩一点高难度花活的时候，图书馆的其他学生也正偷偷看着北方。
　　自从上次优莉叶带着北方离开之后，谁也不知道后来发生了什么，只是看着北方毫发无损的样子，所有人心里都不免好奇。
　　难道优莉叶没有打赢这只幼女？
　　而且，有一些常驻图书馆的高年级学生曾经在私底下流传一种说法。
　　那就是优莉叶败给了目前的图书馆吉祥物（北方），而且她还不死心，只要她在图书馆快要闭馆的时候兴匆匆的跑来图书馆，等到第二天铁定就能看到优莉叶扶着墙艰难的走出图书馆。
　　一时间无数学生都认为北方其实是被某种邪恶诅咒变成这样子的超级高手，否则一个幼女怎么能次次打的那个‘永远湿身的高冷女王’走不动道。
　　完全不知道自己已经在学生心中变了一个画风的北方百无聊赖的趴在桌子上。
　　直到一个身影突兀的出现在图书馆中。
　　北方直起身，脸色严肃的打量着这个突然出现的魔法师。
　　一身有点破旧的黑色法师袍，乱糟糟的头发，胸前的袍子上还别着一个鞋子状的徽章。
　　虽然看起来不像是敌人，但是北方依然不敢大意。
　　要知道她在异界还是有敌人的，嗯，就是辣个布耀德拉·拉姆斯。
　　虽然不一定能查得到她，但是觉得还是小心一点比较好。
　　所以她径直对着眼前这个魔法师发出了疑问：
　　“你是谁？”
　　“你是不是北方·酱？”
　　突然出现的魔法师没有理会北方的警备，反而一边询问一边从怀里掏出一个包裹。
　　“洛夫·泰斯特寄给你的快递。”
　　“......”
　　北方囧囧得接过快递，半晌她才愣愣的问了一句：
　　“爱丝莉尔竟然还有快递这一行？”
　　听到北方的疑问，自称快递员的魔法师哈哈一笑：
　　“那是，我们顺路快递可是有200年的历史了啊！”
　　“顺路快递...”
　　妈个鸡哦，这是什么鬼玩意啊！
　　北方顿时被这个奇怪的快递名称弄得无比抓狂，眼神鄙视的看着站在自己面前的快递魔法师，仿佛在说‘这种快递名字你也能叫出口？’
　　似乎是感受到了来自北方的鄙视，快递魔法师不由尴尬的笑了笑，连忙解释：
　　“其实我们叫这个也是有原因的，我们的快递员其实都是一些佣兵啊，流浪魔法师以及商人之类的，一般也就送送不重要的东西。”
　　顿了顿，快递魔法师这才继续说道：
　　“而且我们一般接单都是看自己的行程的，只要顺路就接不顺路就不接，所以时间久了也就被人叫做顺路快递了。”
　　北方无语凝噎，合着真是顺路的意思啊。
　　囧囧然的拿起章盖了个戳算是签收，北方就看到快递魔法师咻得一声又消失在了图书馆，她不由啧啧称奇。
　　虽然那个快递魔法师自称是流浪魔法师，但是刚才那个奥术系法术【闪现】玩得比学校的老师都溜啊。
　　看了一眼根本没把快递魔法师当成一回事的学生们，仔细想了想北方就抱着包裹走回自己在图书馆的卧室。
　　坐在卧室的小床上，北方直接拆开包裹，只见里面放着一个黑漆漆还有些闪亮的晶石板。
　　晶石板的四周都被一圈金属包裹着，并且在晶石块上靠下的位置还有一红一绿两个按键。
　　看着上面写着按我的绿色按钮，北方忍不住好奇就按了下去。
　　她是在有些好奇许久不见的洛夫又发明了什么毁三观的玩意。
　　随着北方按下按钮，晶石板按钮上方忽然抖了起来，紧接着洛夫的身影就出现在了晶石板上，此时他正背对着自己站在一张桌子前，桌子上还摆着那天和海伦娜桌子上相差无几的器材。
　　“咦，北方你收到我寄给你的东西啦！”
　　晶石板上的洛夫似乎听到了什么，转过身来拿起晶石板就对北方打了声招呼。
　　“这是你的新发明？”
　　拿着晶石板，看着洛夫的脸出现在上面，北方再一次给他跪了。
　　这尼玛不就是手机么，还TM是可视频的！
　　“嗯啊！”
　　洛夫很是自豪的点点头。
　　“我想我们分开之后不久不好联系了么，于是我正好有点灵感就做了这个玩意然后拖顺路快递给你送了过去。”
　　“好吧...很有用...”
　　北方艰难的说了这么一句，然而她的内心早已波动不已。
　　这已经不是强大了吧！
　　她觉得洛夫绝逼不能落入爱丝莉尔大陆任何一个有战略眼光的高层眼中。否则爱丝莉尔大陆吃枣药丸。
　　“哦对了。”
　　洛夫刚好想起一些事，正好趁着这次和北方接通通讯他就带着一脸尴尬的表情说道：
　　“你下次遇到海伦娜导师帮我问一下，呃...我的情况，我这边有点搞不定...”
　　看着洛夫尴尬的样子，北方差点就笑出声来，不过好在她还是知道自己就是元凶所以一脸紧绷的点了点头，然后瞬间按了红色按钮挂断了通讯。
　　“哈哈哈哈！！”
　　挂断电话，北方直接就在床上滚来滚去，一边滚还一边捂着肚子笑。
　　良久，北方才从床上爬起来，既然答应了洛夫，那么她还是要帮洛夫询问一下的。
　　跳下床，北方整理了一下裙子就走出房间，她记得海伦娜应该现在还待在自己的办公室，在那里应该能找得到她。


第十六章 有人总要搞个大新闻
　　熟门熟路的来到海伦娜的办公室兼实验室门外，这一次北方也不敲门而是直接推门就走了进去。
　　“哦~是北方啊...”
　　因为推门声的缘故，正趴在桌子前计算着什么的海伦娜抬起头，看到是北方进来就直接放下手中的笔，站起身快步来到北方面前。
　　“举高高！”
　　海伦娜又一次举起北方，嘴里还带着哄小孩的语气。
　　“都说了放我下来啊！”
　　和海伦娜这几天的见面，每一次都要举高高一次，时间长了就连北方自己都懒得吐槽了。
　　将北方放下来，海伦娜这才问起北方来找她的原因。
　　“你今天找我有什么事情啊？”
　　“是这样的...”
　　这是北方才想起来自己来还找海伦娜的原因，于是就将洛夫的话一五一十的转达给海伦娜。
　　而听完北方的阐述，海伦娜也一脸沉思，只见她先是来到书架前将一本本有关炼金术的书籍抽出来，然后坐在椅子上一本本的翻找起来。
　　见到海伦娜在查找资料，北方也不去打扰她，自己搬出一把椅子坐了上去。
　　良久，放下手中的书籍，海伦娜失望的摇了摇头，说话的语气中也带着一丝无奈：
　　“不行，找不到这样的前例。”
　　“那还有什么其他办法？”
　　北方不免有些小紧张，毕竟这可是关于洛夫以后的幸福生活啊。
　　合上书，海伦娜想了一会才想出一个不是办法的办法：
　　“这样吧，我去找找校长看看有什么办法，毕竟校长以前也发表过不少炼金术的论文。”
　　既然海伦娜都这样说了，北方也只能等待了，告别了想要再次举高高自己的海伦娜，她就往图书馆的方向走去。
　　按照日程表来算，菲奥娜今晚应该要来夜袭自己了。
　　看来是时候来一波副本了，一边走北方一边盘算着自己最近获得的成就。
　　这段时间她也完成了一些比较简单的成就，比如【缚绳无双】、【透过现象看本质】、【好闪的光】、【嘲讽的继承者】等。
　　现在她的成就点正好可以开一波D级副本了。
　　等在玩一次菲奥娜和优莉叶，我就去下一次副本吧。
　　北方在心中做了一个艰难的决定。
　　.......
　　此时，南方公国拉姆斯少爷所在封地，布耀德拉·拉姆斯的庄园迎来了一位不速之客。
　　看着下方站立的黑袍人，坐在椅子上的布耀德拉饶有兴趣的开口问道：
　　“我听过你们的结社，黑暗社团是吧。”
　　“想不到连拉姆斯少爷都听说过我等结社。”
　　黑袍人也没有想到布耀德拉竟然能一口道出自己的组织名称，要知道他们的结社在整个爱丝莉尔大陆上的名声可不太好。
　　多少人都把他们当做总是希望挑起战火的不法分子来看待。
　　“哼...”
　　布耀德拉不屑的哼了一声。
　　他当然知道黑暗社团的名头，要知道在拉姆斯家族的情报中，黑暗社团可是经常和一些叛乱以及其他破坏事件联系在一起的。
　　南方公国也毫不例外的将黑暗社团当做危险份子来看待的。而现在一个自称是黑暗社团的人竟然出现在自己面前，布耀德拉可是非常的好奇啊。
　　端起一旁放着的酒杯拿到手里把玩，布耀德拉直接收回自己的视线不在去看下方的黑袍人。
　　“说吧，你既然有胆子来找我，想必是有什么重要的事情和我说吧？”
　　“那是自然！”
　　黑袍人回答的很干脆，毕竟这一次他来这里的目的就是为了完成首领交代下来的任务，获得布耀德拉手里的【项链】
　　南方公国四大贵族每一家都保存着一件神器，这是他们组织多年来打听后才确定的消息。
　　上次埋伏朗多家族失败也让他们暂时失去了获得【钥匙】的机会。所以这一次他们改变了手段，他们准备和布耀德拉·拉姆斯谈一笔交易。
　　黑袍人这一次就是带着诚意而来，他相信布耀德拉会接受他的诚意：
　　“我想和拉姆斯少爷您谈一笔交易。”
　　有趣...
　　布耀德拉的心里似乎被黑袍人的话勾住了好奇心，当下他就直接开口说道：
　　“说来听听。”
　　“在南方公国和高德王国相邻的山脉中，我们发现了一座没有被发现的铁矿。”
　　听到黑袍人的话，布耀德拉眼前登时一亮，原本躺在椅子上的身体也不由坐直。
　　这是来给他送钱来了啊！
　　要知道这年头矿脉基本都被高层掌握了，虽然自己家也有，但是他自己没有啊。
　　如果拿到了一座独立的矿脉，布耀德拉非常肯定自己在家族中的话语权会变得更重。
　　“很好，你想从我这里要什么？”
　　布耀德拉可不相信黑暗社团的人会这么好心白送自己一座独立矿脉。
　　果不其然黑袍人下一句话就让他的脸色变了。
　　“我只想要拉姆斯少爷最近得到的【项链】”
　　陡然间布耀德拉的脸色就沉了下去，【项链】是最近父亲才交给自己的，说是要好好保管不能弄丢的重要物品，也是拉姆斯家族的象征。
　　所以布耀德拉的语气变得有些不快：
　　“不行，【项链】绝对不可能。”
　　似乎早就料到布耀德拉会拒绝，黑袍人也不慌张，反而继续说着自己的筹码：
　　“那么再加上帮助拉姆斯少爷寻找曾经在洛尔德暗算您的凶手怎么样，别的不说我们黑暗社团的情报能力还是有的。”
　　“不够！”
　　这一次布耀德拉的话是咬着牙从嘴里说出来的，自从上次从洛尔德回来，他就把这件事当成自己最为耻辱的一件事，没想到黑暗社团竟然连这件事都知道。
　　看来他们的情报能力还真不可小觑。
　　“再加上两千人力和二十万金，这是我们最后的底线了。”
　　说完，黑袍人不再发话，沉默的站在下面等待着布耀德拉的决断。
　　通过他们的情报网，黑暗社团早就得知拉姆斯家族正在按照皇帝的命令悄悄地收买各地无父无母的孤儿。
　　考虑到南方公国每一任皇帝独有的野心就不难猜出，南方公国这是想要再一次开战啊。
　　所以黑袍人这一次下的重注，让布耀德拉已经心动了。
　　“成交。”
　　终究，布耀德拉还是答应了黑袍人的交易，不过他没有立即将【项链】拿出手。
　　“首先三点中你至少要完成两点，我才有把握说服我父亲。”
　　“那是自然！”
　　黑袍人隐藏在袍子下的脸上露出开心的笑容，语气里也带着兴奋。
　　“就请拉姆斯少爷拭目以待吧！”
交易时间
《无限坏掉（雾）》
简介：少女缓慢的动作在敌人的眼中仿佛成了死神的宣判——只见她那原本面无表情的小脸微微皱眉，闪过了一丝挣扎的神情，一滴香汗缓缓的顺着脸颊落到了地上。
随后，她一只手缓缓伸入了裙中，一件蓝白色的物品顺着柔润的大腿根部缓缓滑下。
卧槽，现在是做这种事的时候吗！
评价：这是一本有爱的百合无限流小说


第十七章 这才是老娘的完全体
　　完全不知道黑暗社团已经和布耀德拉·拉姆斯背后达成交易的北方正在准备前往副本。
　　系统曾经告诉她，每一次她在副本这段时间内爱丝莉尔大陆的时间线是静止的。
　　所以当晚上的时候，北方一个人坐在卧室的床上打开了系统列表。
　　“系统，给我兑换D级副本。”
　　想了一下北方又加了一句。
　　“对了，我要锁定能获得魔力源的副本。”
　　“扣除200点成就点，开始抽取D级位面...”
　　随着北方的话音系统直接就传来提示音。
　　“锁定D级位面《神奇大宝贝》，系统传送中...”
　　随着熟悉的传送过程，北方脑子里只回荡着一句话。
　　这次副本听上去意外的正经啊！
　　然而等到北方来到副本位面之后，才发现事情完全出乎了她的想象。
　　比如现在，北方正站在一座孤零零的海岛之上一头雾水的看着任务列表显示的任务。
　　【任务：获得专属小精灵，奖励200点技能点。】
　　【系统友情提示：这是你丢失的装备，完不成的你就永远没有机会啦！】
　　呵呵哒...
　　北方瞬间无语，现在的她被系统直接丢在海岛上，你让她去哪找专属小精灵。
　　“系统对宿主的智商产生了怀疑，专属小精灵自然和宿主属性相配。”
　　冷不丁的系统突然就冒出这么一句话来，直接把北方吓了一跳。
　　不过虽然系统的嘴毒，但是北方还是从系统的话中找到了灵感。
　　既然是深海栖姬，那么于深海栖姬属性相配的小精灵自然就是还海里。
　　所以北方就直接跳入水中，漫无目的的游来游去，反正只要在海里，北方相信总有一天能看到
　　直到某一天，北方在海底寻找食物的时候被一个突然张嘴将自己吞进去的类似贝壳的生物袭击。
　　用力的撑开贝壳生物长满利齿的大嘴，北方站在里面摇摇晃晃，直到它发出‘呜呜’的叫声。
　　“所以你这是认输啦？”
　　将贝壳生物抬到海面上，北方意外的发现它竟然还能飞。
　　看着它依然在呜呜的哭泣，北方不由摸了摸它光滑的脑袋。
　　“既然认输了，以后就跟着我混哒！”
　　“呜~”
　　果不其然在得到它答应的一瞬间，北方就发现自己的任务就完成了。
　　而随着一阵星光闪过，原本超大的贝壳竟然变成了四个黑黑的长着利齿看上去像泡芙一样的生物。
　　直到现在，北方才恍然大悟，这不就是北方酱的舰装么！
　　怪不得说是我丢失的装备。
　　等北方带着四个泡芙回到卧室的时候，她就发现自己背后正展开出散发着冷光的金属舰装，原本的四个泡芙生物也没有了意识。
　　【获得成就：这才是老娘的完全体】
　　【奖励：10000点成就点】
　　不容易啊！
　　一夜暴富的北方看着成就点蹭蹭上涨简直心花怒放。要知道省着成就点用是一件多么难熬的事情。
　　而且北方的惊喜还没有结束，只听系统继续再耳边提示着她：
　　“检测宿主已经着装完成，开始启动魔力炉，系统将在魔力炉启动后进行升级。”
　　“5.4.3.1.”
　　等等还有2呢！
　　北方话还没说出口，胸前就传来一阵剧痛，一瞬间她的脸上就布满了冷汗，背后的舰装也消失不见，整个人也不住的在床上打起滚来。
　　要死啦...要死啦...好痛！
　　那是一种难以言状的疼痛，就好像有人将刀子插在心脏里面不停的搅动那种。
　　也不知道过了过久，那种剧烈的疼痛感终于消失了，缓过来的北方就仿佛刚从水里捞起来的那样。
　　不过随着疼痛逐渐消去，北方感觉到自己的身体仿佛发生了质变。
　　直到此时，北方和北方栖姬的身体才真正意义上的融合在一起，刚才的剧烈疼痛就是系统在改变北方的灵魂形态。
　　用通俗易懂的话来说，原本的北方只不过是暂时借住在北方栖姬的身体中，虽然有控制权但是并没有深海栖姬一些独有的天赋能力。
　　而现在的她已经成为身体真正的主人，深海栖姬的天赋技能也才真正被北方所掌握。
　　心念一动，舰装唰地一声就出现在了北方的背后，只听见‘咔塔’一声，舰装就成功着装。
　　这就是所有舰娘以及深海栖姬所独有的天赋技能，亚空间。
　　舰娘和深海都可以通过操控亚空间来存放和取出舰装，以及在必要的时候还可以用来存储私房钱，比如铝啊钢啊等等。
　　并且，感受着从心脏缓缓向外流出，并且不停在身体内循环的魔力，北方伸出小手，心念一动。
　　三架微型攻击鸡就出现在了自己手上，每架攻击鸡上还闪烁着神秘的蓝色光芒。
　　看着手上用魔力组成的三架攻击鸡，北方自然而然就理解了它的使用方法以及效果。
　　【攻击鸡】：
　　对目标区域造成魔法伤害，伤害会随着射程的增加而提升，最高提升1.5倍的伤害。并附加一个红色印记，当受到其它技能伤害时，会触发并消耗掉该印记，造成目标眩晕0.5秒。
　　如果不是系统正在进行升级，那么北方就可以看到现在她的任务属性列表已经发生了很大的变化。
　　【真名：北方北方北】
　　【昵称：北方酱】
　　【种族：深海栖姬】
　　【身高：120cm】
　　【体重：十万吨】
　　【称号：无】
　　【技能点：200点】
　　【成就点：10000点】
　　【天赋技能：亚空间】
　　【被动技能：胡来的左手、杀气之右手】
　　【魔法技能：攻击鸡、截击鸡、突击鸡。轰炸鸡】
　　【武术技能：军道杀拳第一式：静之雷炮、降魔肆拾捌手第一卷】
　　【语言类技能：异世界通用语——汉语】
　　【装备：超静音手套、反重力胖次、沼跃鱼徽章（1级）】
　　【特殊装备：专属舰装】
　　“哇咔咔咔！！”
　　散去手中的攻击鸡，北方双手叉腰仰天大笑，小脸上充满了得意的表情。
　　“老娘TM终于是法爷了！”
　　这可是法爷啊，那可是多少异世界、游戏、小说里的亲儿子啊有木有，战士骑士什么在法爷面前都是鶸有木有！
　　呃...好像嘲讽的有点大了...
　　不过大丈夫！
　　北方伸出右手用力的握了握，小脸上带着迷之自信
　　老娘不仅仅光是个法爷啊，老娘可是师从白袍大法甘道夫的近战法爷哒。
　　刚才忘记上图了！
感谢【小羊E1】、【飞蝗之虫】、【挚爱の风】、【超阶深海建造机】的打赏和月票，以及给咱投推荐的老爷们。我又攒了一波！
PS：交易时间：
《无限之蛇》
简介：
某个直男人穿越一个东方玄幻世界，却发现自己变成一条蛇！
真是太无聊了，就让我来让这个世界变得更热闹些吧！！
记者：请问主角为什么要各种闯祸，坚定的报复社会呢？
某不愿透漏性别的有关人士：只是性取向异常的主角发情期到了而已！


第十八章 我的宠物和玩具之间的修罗场
　　虽然现在系统还在升级之中，但是自从加载成为完全体之后，北方走路都是蹦跶的。
　　如果要用一句话来说的话，那就是得意地笑，我得意地笑！
　　这种好心情让北方最近对待菲奥娜的态度都好了很多，至少在菲奥娜夜袭的时候也就吊她个三小时而已。
　　原本一直享受着【吊一夜套餐】的菲奥娜觉得北方这是已经要接受自己的前兆，于是来的更加频繁了。
　　而后就是北方凶残无比在菲奥娜身上尽情施展着自己的才华。
　　虽然北方一直讲菲奥娜和优莉叶两人的时间错开。
　　但是常言道，夜路走多了总是会遇见鬼的。
　　这不，某天图书馆关门后，北方正在卧室中对床上脸色潮红的优莉叶施展降妖除魔大法的时候。
　　卧室的门‘砰’得一声被推开了，一脸兴奋的菲奥娜径直冲了进来。
　　然而当菲奥娜看到床上已经傻了的北方和优莉叶的时候，原本兴奋的脸色瞬间变得阴沉。
　　呵呵...没想到老司机的我竟然要翻车了...
　　北方独自一个人坐在床上，双手抱膝，下巴抵在膝盖上，双眼无神的想到。
　　而在床边，菲奥娜和优莉叶正面对面站立，双方的视线都死死地盯着对方，视线中的火花都快具现化了。
　　菲奥娜看着对面一言不发的优莉叶，看着她不亚于自己的容貌以及衣衫不整的样子，菲奥娜身上的低气压越发攀升。
　　啧，果然是个婊砸！
　　她是知道优莉叶的，因为最近学院里面可是流传着北方可能是个被诅咒的超级高手，而且很轻松的打败了优莉叶，所以一开始菲奥娜并没有在意。
　　毕竟她可是知道北方有多强的，一个中阶魔法师自然不是北方的对手。
　　但是她万万没想到，这个小婊砸竟然打着打着就和小北打到床上去了。
　　竟然敢NTR老娘？
　　麻蛋，老娘还没死呢！
　　菲奥娜越想越恨的牙痒痒，眼神里都透露出恨不得揍死优莉叶的意思。
　　至于优莉叶，她倒是对于这个突然闯进来打扰她们夫妻之间正常生活的女人也很没好感。
　　不知道打扰夫妻间生活是不道德么！
　　乃竟然想第三者插足？
　　所以眼看菲奥娜和优莉叶两人之间越来越恶劣的气氛，北方终于鼓起勇气小声说了声：“我说...”
　　“等一下，小北！”
　　菲奥娜一抬手就制止了北方，接着伸出手指指着优莉叶，一脸悲戚的看着北方，话语中如泣如诉：
　　“你先给我说说你和她到底是怎么一回事？”
　　“明明是我先！”
　　我是北方不是北原啊！
　　北方瞬间捂脸。
　　而被菲奥娜用手指指着的优莉叶脸上没有一丝波澜。
　　“我是北方的妻子，我们之间的生活是符合基本法的。”
　　“啊啊啊，我要打死你这个偷腥猫！”
　　菲奥娜被优莉叶一句话噎得双手狠狠拽着自己的秀发，平时的淑女形象早就丢到天外，活脱脱一个怨妇。
　　我勒个去，受不了了！
　　终于，忍受不住的北方体内的洪荒之力瞬间爆发，从床上一跃而起，体内魔力立即运转，右手张开手掌，一条被她放在桌子上的长绳瞬间就飞了过来。
　　一把抓住绳子，看着菲奥娜陡然变色以及优莉叶忽然涨红的小脸，北方阴测测的看着她们两个笑了起来：
　　“你们两个都给我好好反省一下吧！”
　　手中的绳子犹如活了过来一边，霎时间就从北方手中飞了出去，将措手不及的两人捆绑在一起。
　　看着面对面被自己绑在一起的两人，北方双手交叉左右活动着手腕，嘴里发出了让两人颤抖的话语：
　　“今天我就来试试双人缚，看我天魔降伏！”
　　刹那间，北方的卧室中天昏地暗，哭声连连，真真是人间地狱啊。
　　等到北方一脸疲惫的从卧室中走出来的时候，外面的天已经亮了。
　　坐在椅子上，北方悠闲得拿起前台上的水壶给自己到了一杯冷水。然后端起水杯‘咕咚咕咚’得大口大口喝了起来。
　　“啊~活过来了！”
　　放下茶杯，北方整个人仿佛活过来了一半，脸上露出惬意的笑容。
　　战斗了一晚上连口水都没喝，差点渴死我了。
　　眯着眼睛回味着昨晚的战况，北方发现两人还是有些不同的。
　　金发妖精虽然性子淑女，但是对待战斗的方式还是有些保守的。不过倒是很黏自己，很像是个宠物。
　　银发妖精就不一样了，虽然表面上沉默寡言，但是她意外的可以接受许多攻击强烈的招式，简直就是个上好的玩具吖！
　　就这样北方在单方面就决定了两人的地位归属之后，北方又有点犯愁了。
　　现在我的手段还不够多啊，要是玩腻了那就不好玩了。
　　为了显示自己老司机的权威，北方趴在柜台上，脑海中苦思冥想着如何提高自己的降魔手段。
　　忽然间，一个人影就从她的脑海中跳了出来。
　　“对啊，找洛夫啊！”
　　北方猛地拍了下脑袋，怎么把哆啦洛夫（哆啦A夫）给忘了。
　　心神一动，北方背后的空间忽然荡起层层波纹。将手伸进波纹之中，北方的手臂惊人的消失在空气之中。
　　这是北方装载舰装之后觉醒的天赋技能【亚空间】，北方可以将自己需要的东西都存放在【亚空间】内。
　　原本一直吐槽没有空间戒指的她现在早就看不上那些玩意了。
　　哼哼，辣鸡空间戒指、辣鸡系统空间。
　　老娘有自带的！
　　骄傲得从【亚空间】掏出洛夫送来的爱丝莉尔版‘手机’，北方直接按下了绿色通话键。
　　晶石板上的波纹大约震荡了十分钟左右，洛夫的身影终于出现在屏幕之上。
　　“北方，有什么事啊？”
　　屏幕中的洛夫似乎才刚睡醒，头上像是顶着一个鸟巢一般，双眼也半睁半闭。
　　不过北方可没有管洛夫的样子，自己还有正事找他呢。
　　看了看四周，天刚刚亮的图书馆还没有任何学生，北方这才小声的对着晶石板上洛夫的影响说道：“你最近有没有什么新发明，以前的也行。”
　　哟呵~来生意了啊！
　　顿时洛夫的精神也清醒了，只见他脸上立马挂上谄媚的笑容：
　　“当然有，不仅有还有好多呢！”
　　然后北方就看到洛夫的手上凭空出现了两把‘短剑’，洛夫激动的比划着手中的‘短剑’，一脸兴奋的向北方开始推销起自己的新发明：
　　“这是我最新改良的，已经通过安检了，包爽！”
　　啪的一声，北方拍了一下前台的桌面，壕气冲天直接决定了。
　　“妥了，所有的发明我都要了！”
咦，貌似又有打赏了~感谢【游戏的信仰】、【通过py交易得到】的月票及打赏，以及所有给咱推荐票和收藏的老爷们。
周末又到了，又是我加更的时候了。
默...
PS：我感觉我的绘画技术上升了不少~乃们觉得呢...
再PS：今天的章节已经设定好了三更，牙疼了一晚上果断去看牙医去了。orz


第十九章 洛夫的历史遗留问题
　　喜滋滋的跟洛夫完成交易之后，图书馆也陆陆续续的有一些勤奋的高年级学生来看书了。
　　看到有学生进来了，北方也想起来菲奥娜她们似乎快要上课了。
　　国立高等学院是六年制，前两年基本都是魔法理论知识，等到后面四年学校就会开始实行积分制。
　　所谓积分制就是学生可以选择学校发布的学分任务然后获得相应的几分，完成任务加分，完不成则视情况减分。每一年，学生需要200分才能升学，要不然就只能留级。
　　可是有的时候学校发布的任务会有很大困难，所以学校允许学生组成10人不到的小队接受这种难度很大的任务，而这样的任务能获得的积分也是很可观的。
　　先把菲奥娜放下来去上课吧！
　　想到菲奥娜才一年级还要上课，北方这才跳下椅子朝自己的卧室走去。
　　虽然优莉叶已经不需要去上课，但是菲奥娜还是要去上课的，毕竟她才刚刚一年级。
　　过了不久，一些学生就惊讶的看到跟着北方从里面走出来的还有一个金发漂亮的女生。
　　只可惜看上去那个女生的身体好像不是太好，苍白的小脸上全是汗水，跟在北方后面的脚步也一步三晃。
　　将菲奥娜送去上课之后，刚回到图书馆，北方就看到海伦娜正站在门口不停地张望，好像在找什么人。
　　当看到北方的身影，海伦娜连忙跑了过来，就在北方以为她又要举高高的时候，海伦娜说了一句让她吃惊不已的话。
　　“海灵顿家族叛变了！”
　　“什么！”
　　北方不由自主的惊呼一声，可能是因为声音过大让图书馆内不少学生听到声音都抬起头看着门口的她们。
　　“嘘~小点声。”
　　海伦娜连忙将北方拉出门口，待走到一个四下无人的地方，她才一脸严肃的对北方继续说她早上才得知的消息。
　　“你和洛夫都得罪了海灵顿家族，所以这段时间我一直在监视着他们家的一举一动。”
　　虽然海伦娜平时看起来有些不着调，但是她毕竟还是国立高等学院的导师，因为洛夫的关系她才注意上了海灵顿家族。
　　今天她突然就收到消息，海灵顿家族的所有人在一夜之间全部消失不见，她就知道海灵顿家族肯定早就做好逃跑的准备了。
　　所以她就忙不迭来告诉北方这个消息，毕竟她和洛夫非常有可能被海林顿家族的查到蛛丝马迹。
　　“你最好尽快通知一下洛夫，把这边的消息告诉他。”
　　“我知道了。”
　　北方听完之后，也知道事情的严重性，所以她连忙点头表示自己会尽快通知洛夫的。
　　自从上次自己和洛夫偷看到南方公国的拉姆斯家族和范·海灵顿接触，洛夫就猜测范·海灵顿肯定有反意，没想到应验的这么快。
　　叮嘱完之后，海伦娜脸上带着一丝不安：
　　“我现在更担心洛夫，上次他留在学校的晶石炮台设计图最近不知道怎么被贤者都市的高层得到了，万一海灵顿家族手中有这个情报的话，那麻烦可就大了！”
　　Excuse Me？
　　北方愣了一下，伸手揉了揉自己的耳朵，似乎不敢相信自己从海伦娜嘴里听到的消息。
　　她听到了什么？
　　“晶石炮台？”
　　得到海伦娜点头的北方已经无力了，前几天还说最好没有高层注意到洛夫，没想到一转眼洛夫就捅了这么大一个篓子。
　　她都快被洛夫的粗神经给弄崩溃了。
　　你说你发明情趣用品好好的，非要拐着弯变着法的去发明一些黑科技。
　　黑科技也就算了，你图纸还乱丢，要是流传到整个大陆上的话...
　　想到这北方已经能看到未来爱丝莉尔大陆炮声震天的样子了。
　　得知事情严重性的北方告别了海伦娜之后，连忙一溜小跑跑回自己的卧室。
　　也不管躺在床上嗓子都要哑了的优莉叶，北方直接跨坐在优莉叶的腰上，拽下优莉叶湿哒哒的胖次堵住她的嘴，两只小脚踩着团子一阵挤压，从【亚空间】掏出晶石板就联系起洛夫。
　　这一次倒是很快就接通了通讯。
　　“你还有什么没说完的嘛？”
　　晶石板上洛夫的脸上有点疑惑，毕竟才挂断通讯不就，他没想到北方会这么快就打电话来了。
　　“你是不是发明过什么晶石炮台？”
　　北方没有去理会洛夫的话，反而一脸严肃的反问了一句，只不过她的脚似乎就不那么严肃了。
　　“呜...呜...”
　　优莉叶的脑袋不由自主的左右乱晃，但是胸前的摩擦感越来越强烈，她的脸也越来越红。
　　“好像是有这么一回事。”
　　晶石板上洛夫挠着头发想了半天，才给了北方一个模棱两可的答案。
　　洛夫这么一说，北方就知道洛夫八成早就忘了自己干过这么一件事了，所以她也不去管了，先是将海伦娜告诉自己的事情统统复述了一边，紧接着就赶紧催促洛夫上路：
　　“你赶紧给我离开现在地方，去高德王国，最好在换个名字。”
　　因为洛夫曾经说过，三个国家中只有高德王国是神权国家所以相对来说国家封闭一些。
　　只要洛夫隐藏在高德王国，就算贤者都市想要找到晶石大炮的发明者，恐怕一时半会儿也找到不人影。
　　“我知道了...”
　　得知了事情的原委，洛夫的脸色也终于变得严肃了一点，他也没想到海灵顿家族会直接叛变，也没有想到海灵顿叛变的筹码就是自己曾经只记载在纸上的图纸。
　　所以虽然很可惜自己刚在贤者都市边境小镇建立的实验室，但是为了自己的小命，洛夫还是直接点头答应了。
　　挂断通讯，北方这才发现优莉叶不知道在什么时候已经晕过去了。直接翻下身，北方抱起早就软绵绵的优莉叶走向浴室。
　　而在黑暗社团的总部大殿，三道虚影再次聚集在了一起。
　　虽然一般的民众并不知情，但是通过潜伏在贤者都市的情报人员他们还是知道了海灵顿家族叛逃的消息。
　　“很好，这次简直是天赐良机！”翻看着情报的虚影依旧是黑色法袍白色笑脸面具打扮。
　　“我这边会启动正在国立高等学院潜伏的暗子，相信贤者都市所有的高层都在忙于平乱，应该无暇顾及一个学生的安全吧？”
　　三个虚影中唯一的女性开口就说出了自己的安排，另外两道虚影一听也不由点头。
　　这个时候正是贤者都市后方空虚的时候，也许他们真的可以一举将【钥匙】抢到手。
　　“就这么办！”
　　黑袍白色笑脸面具的虚影直接就赞同的这个办法，而最后一个一直没有说话的虚影也点点头。
　　“我附议。”
第二更，加更会在晚上9点发~~~


第二十章 邪教的诞生（周末加更）
　　此时，刚刚叛逃贤者都市的范·海灵顿正带着自己的下属一路逃往贤者都市与南方公国交界处。
　　“老爷我们真的要去南方公国么，恐怕我们这一去凶多吉少啊！”
　　服侍了范·海灵顿多年的老管家一脸的忧心忡忡，没办法谁让老爷被人设计肛了拉姆斯家族的少爷，不过没想到老爷比拉姆斯少爷大了快20岁竟然还如此孔武有力。
　　自从拉姆斯少爷走后，他们也查到了一些蛛丝马迹，比如在食物里发现了致幻发春的药物，以及厨房外面草丛里面一大一小两对脚印。
　　一听这话，范·海灵顿也停下了脚步，他知道跟随自己多年的老管家的意思。
　　“你说的对。”
　　范·海灵顿当了玩了这么多年的政 治，自然也知道君子不立危墙之下这个道理。
　　虽然他算不上君子就是了。
　　可惜啊，被发现的太早了。
　　范·海灵顿不免有些感叹，要是给他更多时间恐怕他连晶石大炮的成品都做出来了。
　　可惜前段时间下属报告说最近有很多陌生人出现在庄园附近。
　　当时，范·海灵顿就知道大事不妙，知道自己和南方公国之间勾搭的消息可能已经被贤者都市知道。
　　所以他立即就吩咐下人，然后趁着不注意就带着下属亲信偷偷离开了洛尔德。
　　只是他忘记了，如果逃到南方公国后，只要自己没有了利用价值，那么布耀德拉·拉姆斯就会对自己出手了。
　　现在经过老管家的提起，范·海灵顿登时就被吓出一声冷汗，连忙喝住行进的队伍：
　　“所有人都给我掉头，我们向北走。”
　　“老爷，向北不是去了北方荒原吗？”
　　老管家用有些迷离的眼光注视着现在已然变了模样的范·海灵顿，内心不断赞叹。
　　真是美啊...
　　此时的范·海灵顿已经完全不复一开始大腹便便的模样，取而代之的则是一块块充满爆炸性力量的肌肉。
　　面对老管家的疑问，自从肛了布耀德拉之后就莫名长成这样的范·海灵顿眼中闪过一阵精光，脸上则带着王♂之自信。
　　“我想通了，既然去不了南方公国，那么我们就去没有人的北方荒原，有着晶石大炮设计图的我们未必不能在那里建国！”
　　是的，范·海灵顿就是这样认为的，北方荒原因为是荒原所以人要是住在荒原之中就非常的难找。
　　而北方荒原地广人稀，身上带着自己这么多年攒下来的钱财，等到了北方荒原正好可以有着充足的时间来发展。
　　话音刚落，一股王♂之霸气从范·海灵顿体内激射而出，瞬间将老管家与其他人震慑在当场。
　　所有人原本迷茫的眼神瞬间充满了狂热，身体朝着范·海灵顿单膝跪下，嘴里不由自主的高声叫道：
　　“王！王！王！”
　　而得到所有人跪拜的范·海灵顿脸上已经是无法抑制的激动：
　　“我的意志已经苏醒，我的信徒跟随我去散播哲♂学吧！”
　　后来，一度让大陆陷入恐慌的哲学邪 教就这样诞生在这样的背景之下。
　　233
　　而导致这一切的幕后黑手之一的北方倒是安静的坐在菲奥娜的班上旁听魔法理论教学。
　　虽然北方知道现在贤者都市恐怕就在处理海灵顿家族叛逃的问题，但是北方根本没有机会知道事情的进程。
　　一来这件事的消息早就被贤者都市上层首脑给封锁了，普通人甚至都不会知道在他们向往常一样过日子的时候，贤者大陆正在进行一场残酷的政 治斗争。
　　二来北方也没有身份来获取这方面的情报，毕竟她只是一个图书馆管理员罢了。
　　所以她也就没有去继续追查下去，反正到时候海伦娜会将事情的发展告诉自己。
　　......
　　今天是学校有名的讲课老师艾赛亚·花生，这位艾赛亚·花生老师讲课不像其他导师那样生搬硬套，反而讲得一环扣一环，环环相扣十分有趣，很受学生们的喜欢。
　　正是因为在图书馆听到那些学生的闲言细语中，北方侧面了解到学生对这位艾赛亚·花生的评价。
　　总是大概就是器大活好、人帅心软的那种？
　　所以在今天得知这位老师会开课的时候，北方就特地跟着菲奥娜前来听一听这位传得神乎其神的导师讲课。
　　然而...
　　“诸君！兽耳才是萌点！”
　　教室的课堂上，艾赛亚·花生正激动的拍着墙上的‘黑板’。
　　啪——
　　只见他转身过来面对着下方一脸懵逼的学生，两只手猛地按在桌上发出啪得一声响动，脸上一脸严肃的向这些迷茫的学生传达着自己的心声：
　　“兽耳娘为什么这么有魅力？那自然是因为她们有着美丽迷人的外表，那是将动物正确的特征与女孩子相融合后产生的。”
　　艾赛亚·花生越说越激动，脸上也逐渐露出狂热的笑容，双手也不停的挥舞起来。
　　“比方说闪电猫，就是小小的体型加上喜欢恶作剧的性格，而火焰狗就是那种最爱主人的好伙伴！”
　　一边说，艾赛亚·花生一边陷入了自己的妄想，双手紧紧抱着自己的身体不断扭动，嘴角也流出可疑的口水...
　　这就是被学生们称为讲课很厉害的老师？
　　被菲奥娜抱在怀里的北方不禁眼角抽搐。
　　这摆明了就是个无可救药的兽耳控啊！
　　就在北方对这位传说中的导师加以吐槽的时候，艾赛亚·花生来到了一个被他带来之后就一直被用布遮盖住的东西。
　　“接下来，各位请看！”
　　艾赛亚·花生一只手抓住布料的一角，用力一掀，一个奇奇怪怪的炼金造物就出现在了所有人的眼前。
　　那是一个被涂上骚紫色四四方方的金属造物，全身都是被一根根金属管焊接而成。
　　每一根组成这个四方体的金属管上都刻有各种神秘的魔法阵，一根细长的金属管从四方体的身体上伸了出来，上面还镶嵌着一颗直径大概20cm左右的水晶球。
　　“这就是由我提供理论基础，炼金系的海伦娜老师完成的至高之作——兽耳制造仪！”
　　“今天，我想用这个来让大家学习一下什么叫做兽耳。”
　　艾赛亚·花生猛然高举起自己的右手，而见到这种情况，北方的心中猛然闪过一丝不详，正准备逃走她就看到艾赛亚·花生已经将手指按到了兽耳制造仪的启动按钮上。
　　woc，药丸！
　　看着艾赛亚·花生的动作，北方心中闪过一丝后悔，她在后悔为什么今天要来这里听课，简直是自寻死路啊！
　　“那么，启动吧！”
　　下一秒，一阵绚烂的樱色光芒直接淹没了整个教室。
第三更完毕


第二十一章 王者一Q
　　今天的国立高等学院和往常并没有什么不同，高年级的学生自由的安排着自己的时间，而低年级的学生正一个个坐在班级里听着导师讲述一些基础知识。
　　boom——
　　然而正在上课的学生们忽然听到教学楼某一处传来巨大的声响，紧接着一道樱色光芒如同巨浪一般顺着走廊席卷而来，所有的老师和学生猝不及防下全部被淹没在光芒之中。
　　在光芒展开的第一时间，北方就闭上了眼睛以防自己被闪，虽然这个所谓的‘兽耳制造仪’启动的声音很大，但是北方并没有感觉到任何疼痛。
　　疑惑的睁开眼，入眼的则是异变后的教室。
　　“这是怎么！”
　　“完蛋了，我变成猪了！”
　　“讨厌啊！”
　　所有的学生回过神来就纷纷发现旁边的学生的脑袋上都多了一对兽耳，一时间所有人都惊出声来。
　　“哈哈哈！”
　　顶着一对狗耳朵的艾赛亚·花生大笑的看着惊疑不定的学生们，脸上是散不去的得意。
　　而在笑声中，艾赛亚·花生直接将教室门打来，右手按下‘兽耳制造仪’上的按钮，还在不断喷射着樱色光芒的机器下方忽然伸出四个金属轮。
　　随着金属轮子的转动，‘兽耳制造仪’顺着敞开的大门就窜了出去。
　　于是在一声声惊呼声中，只要是被‘兽耳制造仪’的光芒扫到的学生或者老师，头顶上都多出来了一对耳朵。
　　很快原本宁静的国立高等学院瞬间热闹了起来，无数人对着自己头上长出来的耳朵哭笑不得，也有的气急不已。
　　但是无论是哭笑不得的还是生气的，他们的脑海中都只有一个想法，那就是将背后黑手给揪出来好好教训一下。
　　可是还没等到他们开始寻找，背后黑手就自己跳了出来。
　　高高的站在教学楼屋顶上，艾赛亚·花生双手叉腰，带着狂热的笑容高声朝着下面的学生们大喊：
　　“看到了吧，这就是‘兽耳制造仪’的力量！感受萌的力量吧！”
　　“才不要这样的奇怪力量啊！”
　　“快给我们变回来。”
　　所有的学生一脸悲愤的朝着艾赛亚·花生大吼。
　　“这真是世纪性的发明啊！。”
　　突然一阵响彻整个学院的声音忽然传了过来，所有的师生望向声音的来源方向，只见国立高等学院的校长赛缪尔·奥尔科特正顶着一对猫耳来到教学楼底下。
　　看着四周学生们头上的猫耳，赛缪尔·奥尔科特直接朝屋顶上的艾赛亚·花生竖起大拇指，眼神中也带着看见同志一样的眼神：
　　“法师袍加兽耳...真是让人欲罢不能啊！”
　　艾赛亚接受到赛缪尔的眼神后，心里不断感叹。
　　哼哼哼...果然是校长，不愧是我的好战友啊！
　　“yeah！”
　　艾赛亚直接回了赛缪尔一个大拇指，两人相视一笑，好一片战友之间的感情。
　　虽然两人之间很开心，不过北方和其他师生可就不开心了。
　　你们两个变态之间自己私下交流去，不要来祸害我们行不行。
　　特别是北方，此时恨不得直接宰了艾赛亚。
　　至于为什么，从一旁偷笑的菲奥娜脸上我们就可以看出一二了。
　　因为在菲奥娜眼中，此时北方的头上并没有长出兽耳，反而所有的头发都仿佛活过来了一般，正在空中四处舞动着，像极了传说中的生物美杜莎。
　　我也是醉了！
　　北方白了一眼偷笑的菲奥娜，脑袋不自主的随着四处乱舞的头发左右摇摆着，心下怨念至极。
　　别人头上好歹还是兽耳，可到了自己这里就变成美杜莎的触手是怎么一回事？
　　逼着我来一个万千触手，终结一切吗？
　　很好，那我就成全你。
　　咔哒——
　　在菲奥娜吃惊的眼神中，北方直接从【亚空间】召唤出舰装直接着装。
　　魔力炉瞬间运转，魔力直接汇聚在右手之上，北方瞬间锁定正好窜到旁边没有学生所在地的‘兽耳制造仪’，脱手就是一个攻击鸡上去。
　　三架攻击鸡呼啸着朝着‘兽耳制造仪’飞了过去，凭借着深海栖姬天生的预判能力，北方直接打出了王者水准的一Q。
　　轰——
　　攻击鸡径直撞上‘兽耳制造仪’，强大的魔法能量瞬间撕碎了‘兽耳制造仪’身上刻着的防御法阵。紧接着就是一阵小范围的爆炸传来。
　　“不！我的兽耳制造仪！！”
　　屋顶上，看着一股黑烟从‘兽耳制造仪’上升起，艾赛亚脸上带着不可置信的表情大吼了一声，直接从屋顶上跳了下来。
　　就在快要接触到里面的时候，艾赛亚的身形瞬间再空中消失，下一刻则立即出现在了已经彻底报废的‘兽耳制造仪’残害旁边。
　　跪在残害旁边，艾赛亚双手撑地，脸上流出绝望的泪水，嘴里喃喃自语：
　　“结束了...我的人生一败涂地了...”
　　随着仪器的报废，所有人头上的耳朵也消失不见，见到恢复原状之后，众人才松了一口气。
　　而在人群中有一些经常去图书馆的学生们则再次肯定北方一定是个超级高手。
　　因为你看她背后那奇怪的武装，还有摧毁仪器时使用的不明魔法。
　　虽然不知道到那个魔法到底是什么，但是北方身上的魔力量可是比中阶魔法师还要多，所以他们很可定北方至少是一个高阶魔法师。
　　就在国立高等学院陷入一片混乱的时候，贤者都市派出的任务小队正站在早已空无一人的海灵顿庄园前。
　　“队长，没有任何人。”
　　一个穿着红色法袍的队员正对着领头的队长汇报了他们刚才探得的情况。
　　“啧，跑的真快！”
　　这只小队的队长，代号‘黑夜’的人有着一头漂亮的金发，原本英俊的脸上被一道从右眼上方划到脸颊的伤疤破坏了美感。
　　自从前几天他接到上层传来的消息，说海灵顿家族庄园一夜之间没有人了，他们怀疑海灵顿家族可能叛变，没想到等到他带着小队赶来，就发现事情还真的和消息上一模一样。
　　看着人去楼空的海灵顿庄园，黑夜现在更加头疼的是，范·海灵顿手上掌握着贤者都市最近才找到的一件破坏性武器的设计图。
　　“看来以后的日子不太平咯...”
牙还在疼，麻蛋看来今天可能不能加更了....
这张也是咱在疼痛中码出来哒...
不说了，吃药休息去了...
晚上起来在码字....没有存稿就是悲剧啊......


第二十二章 系统升级后我感觉更可怕了
　　先不管贤者都市打算怎么对付范·海灵顿了，毕竟目前北方也接触不到。所以我们将视线回到国立高等学院吧。
　　在经过一天的闹剧之后，等到北方回到卧室的时候已经是晚上了。
　　打开卧室门，北方发现卧室内空荡荡的，看来菲奥娜和优莉叶都没有来。
　　突如其来的安静让北方稍稍有些不适，毕竟这段时间她已经习惯了喧闹的感觉，这冷不丁的静下来还真有点不适应。
　　不过累了一天的北方也没心思在意这些，麻利的洗好澡，爬上床就准备睡觉。
　　【嘀——系统升级完毕，现在版本为2.0版，请宿主查看新增内容。】
　　就在北方准备睡觉的时候，系统升级完毕的提示音终于响了起来。
　　2.0版？
　　刚躺下的北方一下子就坐了起来，先是对系统的版本号吐槽了一下，随即就打开了系统列表。
　　打开系统列表之后，北方发现经过升级之后系统的界面上多出来好多新界面。
　　看着系统上新增【试炼场】、【日常任务】、【商店】，北方了然的点点头。
　　新加了三个选项啊。
　　看着新增加的选项，北方第一时间就打开了【商店】，她要看看系统会拿出什么放在商店里面来卖，说不定会直接售卖装备和技能啊。
　　等她兴致勃勃的打开【商店】，却发现商店里面全是一页一页的材料，并没有她想的直接出售技能或者装备。
　　“就卖一些材料？”
　　北方一脸的不满，【商店】不卖成品光卖材料有什么用，爱丝莉尔又不是没有材料。
　　“商店出售的材料是爱丝莉尔没有的材料，并且很多材料都是用来升级宿主身上装备的。”
　　系统倒是直接给出了解释，北方身上的某些装备需要的材料在爱丝莉尔大陆无法找到，比如【沼跃鱼徽章】升级时候需要的材料都只能通过商店来购买。
　　“好吧。”
　　北方悻悻的关掉【商店】，接受了系统的解释，虽然没有自己想的那样直接购买技能，但是提供装备升级材料也不错，至少省了她去找材料的时间。
　　而下一个【日常任务】就让北方开心不起来了，因为【日常任务】列表上明明确确的写着【如果宿主不能完成系统发布的日常任务，将会受到必要的惩罚。】
　　“为什么还有惩罚？”
　　北方伸出手点了点页面上的那行警告，语气里充满了不爽。平时做个成就都辣么难，现在还要惩罚，还能不能玩了啊！
　　“系统就这样，不爽不要玩。”
　　对此，系统再一次实力冷漠.Jpg。
　　面对系统任性的话语，北方直接闭上嘴不再去吵，废话没看见系统都摆出一副‘你爱玩不玩’的样子了么。
　　爱丝莉尔大陆的魔法体系和北方的体系完全是两码事，所以北方根本不能学习爱丝莉尔的魔法，她只能通过抽取来获得技能。
　　【试炼场】的说明倒是很简单，就是她会系统投入到一个战场之上，北方需要完成战斗的胜利就能获得一次抽取技能的机会。
　　一开始她能获得D级技能抽取机会，而随着等级的提高北方甚至能获得S级的技能。
　　对于新出来的三个选项，北方仔细总结了一下，【商店】是目前最没用的，因为里面的材料都是需要成就点来兑换，目前她才1W点成就点，所以暂时根本买不起里面的升级材料。
　　【日常任务】中规中矩，只要完成任务就可以获得一些固定的技能点，虽然完不成可能有惩罚。
　　反倒是【试炼场】才是北方觉得目前对自己最有用的，虽然进入一次需要500点成就点，但是可以直接获得抽取技能的机会啊。
　　虽然一开始只能抽取D级有点亏，但是等到级别高了之后就代表北方可以只需要500点就能抽到A级甚至S级的技能了。
　　这在极大程度上改善了北方只能通过去副本位面完成任务才能获得技能的局面。
　　“为什么会多出来一个【试炼场】啊”
　　虽然【试炼场】介绍的很好，但是北方还是有些疑惑，按道理来说获取技能的方法有副本不就可以了么，为什么还要多出来一个方法。
　　对于北方的疑问，系统是这样解释的：
　　“现在这年头不都是分PVP和PVE么，副本位面就相当于PVE，而为了照顾喜欢PVP的一部分宿主，2.0版本特地扩展了PVP玩家最为喜爱的试炼场。”
　　“感情还有其他客户啊！”
　　听到系统似乎暴露了某些不得了的秘密，北方一下子就好奇起来了，她很想知道系统到底是咋来的。
　　“请宿主放心，每一个晶壁系有且只有一个系统，所以宿主不必担心会有其他宿主在爱丝莉尔大陆。”
　　面对系统的回答，北方根本不感兴趣，她更在意系统背后的制造者，毕竟目前自己的金大腿就是系统，可是万一这个金大腿有毒咋办？
　　“你还没回答我的问题呢！”
　　“安心...”系统似乎把北方的小心思摸得一清二楚，所以干脆也不瞒她。“本系统是直接散播在无数晶壁系之中，所以宿主无需担心有人操控。”
　　“哦好吧...”
　　见系统怎么也不继续说下去，北方也只得暂时作罢，不过她的心底可是悄悄记下了这一笔，她在琢磨着以后在旁敲侧击试试。
　　不过，很快北方的心思就被一阵嘀嘀声打破了，看了一眼系统列表，就看到【日常任务】列表后面多了一个感叹号。
　　显然，系统升级后第一个日常任务已经发布了。
　　抱着试试看的心思北方打开了【日常任务】列表。
　　【日常任务】：一展歌喉
　　【任务描述】：爬上图书馆楼顶在月亮上升到图书馆上方的时候高歌一曲，题材不限，歌曲时长不少于4分钟。
　　【任务奖励】：完成后获得10点技能点。
　　【失败处罚】：任务失败宿主会被倒吊在图书馆大门口一天。
　　卧了个槽！
　　要不要玩得这么大！
　　看着失败的惩罚，北方顿时风中凌乱了，这奖励和惩罚完全不成比例啊。
　　想着自己万一要是完不成任务被倒吊在图书馆大门口，万一菲奥娜和优莉叶看到了，那自己的威严不就一扫而空了？
　　“提醒一下宿主，距离月亮到达图书馆上方还有十分钟时间。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　在听到系统无情的提示之后，北方不禁大骂一声，连滚带爬的跑下床，猛地推开卧室门直接就朝着图书馆楼顶跑了过去。
　　我才不要被倒吊起来啊！
感谢【有爱就好】的万赏。
5点被饿醒的...
布洛芬果然有用，虽然吃了之后一睡就睡到现在，但是至少现在不动嘴基本不会疼了！
幸亏咱明智的早上买了好多馄饨回来！
先去吃馄饨去....
晚上试试看能不能再码一章！


第二十三章 异世界的第一场演唱会（加更）
　　等到北方好不容易爬上图书馆楼顶的时候，时间已经过去了七分钟，留给北方的时间只剩下三分钟了。
　　我唱什么好？
　　站在楼顶的北方一时间心乱如麻，无数的歌曲闪过，有抒情、有燃曲。
　　因为被系统打了一个措手不及，所以北方一下子根本无法确定自己要唱什么歌好，毕竟自己唱出来别人可是能听懂的。
　　偏偏这个时候系统的声音再次传来：
　　“还有2分钟...”
　　就在北方快要陷入癫狂的时候，她的脑海中灵光一闪。
　　对了，我唱外语歌不就行了！
　　虽然因为系统原因汉语能听得懂，但是别忘了还有外语呢。
　　想通了这一点，北方总算是舒了口气，这下随便自己选择什么样的歌曲都行了，反正他们也听不懂。
　　我选什么好呢？
　　北方低着头沉思着，时间一点一点的流逝，在系统毫不留情的宣布时间还剩1分钟的时候，北方终于敲定了自己唱的曲目。
　　咔哒一声，北方从【亚空间】召唤出舰装，只见月光之下，北方的身影站在图书馆楼顶之上，背后还有四个泡芙在不停地飞舞。
　　戴着系统特别提供的耳麦话筒，北方已经做好准备了，她准备让爱丝莉尔大陆的人们感受一次‘毒 品’的力量。
　　当年她可是在B站被困了一个多星期啊，就让你们感受一下无法自拔的感觉吧！
　　“music！”
　　左手啪得一声打了个响指，北方全身都开始不自主的扭动起来，紧接着原本飞在空中的四个泡芙忽然一同张开嘴，一阵极为动感的音乐就传了出来。
　　紧接着伴随着这魔性的动次打次声中，北方直接就开始唱了起来：
　　“见つめ合って恋をして，无我梦中で追いかけて！”
　　夜晚的国立高等学院是安静的，加上白天发生的骚乱，很多人都选择早早地睡下。
　　然而就在他们陷入睡梦之中的时候，一股震天动地的音乐忽然响了起来，无数学生和老师都被这突如其来的音乐给弄得的心烦意燥。
　　“这是谁这么没公德心啊，明天早上还要上课呢！”
　　“就是，大半夜谁这么狠，这不是扰民嘛！”
　　无数学生嘴里骂骂咧咧的起床，打开窗子准备看看到底是谁的时候。
　　动感魔性的音乐一浪接过一浪的传来，原本还骂骂咧咧的师生们突然闭上了嘴，紧接着他们竟然下意识的跟着节拍抖起身体来。
　　这音乐...好有感觉...
　　感觉比魔力充沛的那种满足感还爽！
　　无数的师生仿佛着了魔一样，一边抖着身体一边聚集到音乐的来源地图书馆。
　　刚到图书馆，他们就发现楼顶上有一个小小的身影正在上面狂野的甩着头，背后还有四个物体正在不断上下左右，并且还闪发着七彩的炫光。
　　北方完全没有在意已经有不少师生被自己吸引了，因为她自己已经沉迷在节奏之中无法自拔。
　　“ギリギリ爱~いけないボーダーライン！难易度Gでも全て壊してみせる！”
　　终于歌曲到达高 潮部分，北方对着嘴边的麦克风吼出了整首曲子最为带感的一句。
　　“噢噢噢！！！”
　　当北方唱出高 潮之后，楼底下的师生同时兴奋的大吼起来，所有人脸上都一脸迷醉，双手高举不停地左右摇摆。
　　这个时候北方也被楼下聚集的人吓了一跳，不过自己都陷入兴奋中的北方根本不在意，等到歌曲间奏的时候，北方一个箭步站到楼顶边缘处，朝着地下的人就吼了起来：
　　“大家感觉怎么样！”
　　“赛高啊！”无数的师生同时回答了北方。
　　得到回答的北方更加满足，没有什么比下毒更有趣了，所以北方直接从【亚空间】掏出两把长刀，嗯就是北方曾经缴获的那两把。
　　魔力瞬间灌注在双刀之上，很快双刀就呈现出一红一蓝，然后北方直接就舞动了一起来。
　　夜空之下，北方的背后是七彩炫动的舞台背景，自己还手持两把荧光刀在挥舞，激烈而又带感的甩头让楼底下的师生也不由自主的跟着北方甩了起来。
　　他们发现这首曲子，曲风轻快带感，完全和大路上吟游诗人那种悠长曲调不一样。
　　虽然他们听不懂唱的是什么，但是就是感觉到兴奋，有一种让人不由自主甩头的冲动。
　　等到曲子再次来到高 潮，北方再次大喊了一声：
　　“大家跟我一起唱！Girigiri Eye,Girigiri Mind！”
　　“噢噢噢！”
　　因为高 潮部分简单易懂，所有师生在第一时间就跟上了北方的节奏，所有人都用尽自己全身的力量吼了出来。
　　“Girigiri Eye,Girigiri Mind！”
　　一首歌曲大约也就五分钟左右，随着北方唱完，所有人都摊在地上，他们刚才一瞬间爆发出了太多的力气，导致现在完全不想动弹。
　　这也导致了第二天，无数师生因为受凉直接缺席，而北方的名声也一下子响彻整个国立高等学院。
　　他们说在图书馆中隐藏着一位灵魂歌手，她的歌曲犹如魔鬼的低吟让人沉沦。
　　而北方则在完成任务后除了收到10点技能点的奖励外，还额外的获得了一个称号。
　　虽然这是她获得的第一个称号，但是看着称号北方还是眼角抽搐。
　　【称号】：魔性的歌姬
　　【属性】：装配此称号者，洗脑+5%、嗓音魔性+5%。
　　【备注】：我的嗓音来自幽冥！
　　所以说嗓音来自幽冥是个什么鬼啦！
　　虽然说这是意外之喜，但是北方宁愿自己没有这种意外。
　　洗脑+5%？嗓音魔性+5%？
　　她要这些有什么用，难道还要去做偶像么？
　　想着自己穿上偶像制服然后再台上...
　　北方不禁打了一个寒颤果断的掐断了自己的想象。
　　不过，因为大半夜唱歌，北方直接被校方狠狠警告了一次，直接扣除了半年的工资。
　　倒是北方在问起前来传达消息的海伦娜为什么这么狠的时候，海伦娜直接给了北方一个瞠目结舌的消息。
　　那就是那天晚上北方唱歌的时候，校长赛缪尔不小心因为听的过度兴奋，直接从二楼办公室摔了出去，小腿骨折。
　　对此，北方只能表示默哀，然后平静的接受了处罚。
三更...牙又开始隐隐作痛了...滚去睡觉...


第二十四章 下副本之前要先配置好成员
　　在接下来的几天，国立高等学院中不时就有学生忽然当众高唱‘Girigiri Eye’，旁边的学生或者老师一般先是一愣，紧接着就面露笑容，然后舞动着自己的身体一起疯狂摇摆起来。
　　那种场面堪称非法集会现场，弄得学院中管理风纪的机构是哭笑不得，不说别的就连他们本身都有人不自觉加入摇摆队伍当中。
　　由于这首歌曲毒性之强，北方继‘魔性的歌姬’这一称号的同时，私下也被学生们称为‘下毒教主’。
　　看来在哲学邪教在大陆兴起前，北方完全可以考虑做一个邪教教主过过瘾了。
　　一个月后的某一天，北方如同往常一样坐在图书馆前台的椅子上，四周的学生也时不时投来崇拜的眼神。
　　就在这个时候，许久未见的优莉叶忽然来到了图书馆，就看到她快步的走进前台，一把抱住北方就往卧室走。
　　“唉~”
　　不明所以的北方表面上发出疑惑的声音，心中却暗暗自喜。
　　前段时间当北方再次击败优莉叶的时候，为了试一试称号的效果，特地装备上‘魔性的歌姬’称号在已经陷入半晕迷的优莉叶耳边小声劝诱过。
　　看来前段时间的洗脑似乎起效果了？
　　就在优莉叶抱着北方来到卧室，优莉叶直接坐在床上，然后嘴里说出了她的来意：
　　“加入我的小队。”
　　“学生小队不是只有学生才能加入么？”
　　听到优莉叶的来意北方顿时觉得失望不已，她还以为优莉叶成功被自己洗脑了呢。
　　不过关于优莉叶所说让北方加入她的小队这一点，北方还是有点好奇的。
　　因为一般的情况下是学生小队都是由学生组成的，导师是不允许加入学生小队的，因为这样会破坏学院原本给予学生们锻炼的初衷。
　　虽然不算是学院导师，但是怎么也算是校职工的北方也不知道自己能不能加入学生小队。
　　“我问过了，可以的。”
　　面对北方的疑问，优莉叶早有准备，她早就让阿尔就北方能不能加入小队的问题问过导师。
　　而导师也很痛快的告诉阿尔，图书馆管理员不算是导师行列，如果要加入学生小队的话可以算作雇佣兵之类的外援。
　　毕竟有些比较困难的任务不是单凭学生小队能够独立完成的，有的时候往往需要联合雇佣兵或者当地城防队伍才能完成。
　　所以得到这一回答的优莉叶很干脆的就将北方的名字填到了自己小队外援的一栏。
　　在优莉叶看来，北方迟早是要娶自己的，所以加入自己小队这件事可以当做两人提前的磨合阶段。
　　既然优莉叶什么都问清楚了，北方也只好答应了她，有的时候适当配合是可以快速获得好感度的。
　　这不，在北方点头之后，接下来战斗的时候优莉叶就意外的配合，甚至还顺着北方玩了好多以前不愿意玩的套路。
　　对此，北方认为其实优莉叶就是个抖M，嘴上说着不要，身体比谁都敏感。弄得她心里早就计划好，等到向洛夫订购的玩具一到，就直接来个三通。
　　“什么，你要加入那个婊砸的小队！”
　　当菲奥娜和北方特地坐在学院外的一家餐厅吃饭的时候，北方不经意间提起了这件事。而菲奥娜在第一时间就暴走了，她坚决不同意北方加入优莉叶的队伍。
　　废话，能同意么！
　　菲奥娜心里气呼呼的想到，本来三年级的优莉叶就有大把的空闲时间，而自己因为要学习好多理论知识一直没有太多时间和北方在一起。
　　这要是北方再加入优莉叶的小队，那岂不是说北方和优莉叶就能天天在一起了。
　　那这样下去自己不就铁定被NTR了。
　　“不行！绝对不行！”
　　菲奥娜一脸严肃，她就是不想让北方和那个表面看起来冷冷清清背后却玩得很开的优莉叶长时间在一起。
　　“可是我已经答应了啊...”
　　北方没有想到菲奥娜的反应竟然会如此激烈，在她看来不管是菲奥娜还是优莉叶都是她的翅膀，一起伴着她飞不就好了。
　　看到北方似乎不想拒绝，菲奥娜眼珠子一转，立马换了一种方法。
　　“这样吧，我也加入优莉叶学姐的小队怎么样？”
　　明明刚才还喊优莉叶小婊砸，这才一会就变成学姐了？
　　对于菲奥娜的快速变脸，北方觉得菲奥娜的演技也堪称拉玛西亚影视城的水准了。
　　至少现在笑容满面的她完全看不出刚才气势汹汹的模样，活脱脱的就像是换了一个人一般。
　　“可是你不是才一年级么？”
　　对于菲奥娜的提议，北方有点疑惑。据她所知一年级应该是不允许加入别人的小队的啊，菲奥娜不是才一年级么？
　　“没事！”
　　倒是菲奥娜毫不在乎，她早就询问过导师有关学生小队的问题，因为原本菲奥娜打算的是自己建立小队然后将北方拉进来。
　　没想到被优莉叶抢先了一步，不过多亏提早问了一下，菲奥娜也知道了一年级只要突破了初阶魔法师就可以提前加入别人的小队。
　　恰巧菲奥娜在前段时间补充了不少有关魔法的基本知识，这让她的魔法实力在短时间内精进了不少，总算在半个月前成功晋级成为中阶魔法师。
　　既然菲奥娜都这样说了，北方也知道带着菲奥娜找到了优莉叶，原本北方还以为两人之间会再次发生一些小冲突，没想到菲奥娜偷偷拉过优莉叶在她耳边嘀咕了几句之后，优莉叶就很干脆的答应了。
　　至于两人之间说了什么，无论北方怎么问她们都只是紧闭嘴唇只字不提。得不到答案的北方也只好作罢。
　　所以当北方、菲奥娜、优莉叶以及持盾少年阿尔汇聚在首席专属训练场的时候。检查了一下人员配置之后，北方还是觉得稍微有点不满意。
　　为什么，缺个奶啊！
　　你看啊，北方是身兼物理和法术的强力DPS，菲奥娜一手土系魔法可以当做控场兼辅助DPS，优莉叶也是个DPS至于阿尔则是小队的MT。
　　摆明了缺个奶啊，下副本少个奶还怎么玩？
　　对于北方的提问，菲奥娜和优莉叶完全没有办法解决，菲奥娜是因为认识的新生能力不够，而优莉叶则是交际圈太小。
　　所以找个奶的事情就落到了持盾少年阿尔的身上。
　　当所有人的视线都盯着阿尔的时候，阿尔不禁挠了挠头，用一种斟酌的语气小声说道：
　　“我倒是知道有一个强力奶还没有队伍，不过就是他的性格稍微独特了一点...”


第二十五章 既然人齐了就去下副本吧
　　自从阿尔说要给小队找个好的奶的那天已经过去了三天，这三天阿尔是一点消息都没有。
　　这可就让优莉叶有点着急了，她这次接的任务可不是什么简单的莽过去就行的任务啊。
　　这一次优莉叶在学校发布的任务栏发现了一个学分高达400分的任务，所以她第一时间就将任务接了下来。
　　但是等到她看到任务内容，她就知道凭她自己和阿尔是绝对完不成的。
　　任务内容写的清清楚楚，最近贤者都市边境许多小镇上都有大量少年少女神秘失踪，接到任务的小队要去协助城防治安队去调查这些少年少女失踪的原因，如果有需要还可以联系贤者都市驻扎的军队来协助完成。
　　从这简简单单的几句话中，优莉叶就知道这件事的难度恐怕超过以前她接到的任何一个任务。
　　所以她第一时间就想到了北方，毕竟北方的实力她非常的清楚，绝对是属于中阶武者以上而且北方后来还展现了不亚于中阶魔法师的法术实力。
　　不过让她没想到的是，菲奥娜也会加入自己的小队，考虑到菲奥娜专精的是土系元素魔法，土系魔法虽然在杀伤力上不如火系等元素，但是土系魔法在控场方面有着得天独厚的优势。
　　自从上次两人见面之后，优莉叶就专门去了解了一下菲奥娜。所以菲奥娜一年级首席的名声和刚刚晋升中阶魔法师的实力也让她答应了菲奥娜的入队。
　　作为小队的首领，考虑到小队战斗的续航，所以一个奶是绝对不能少的，但是这都三天了，阿尔依旧是没有一点消息。
　　“不要太着急，没准持盾少年还在和那个人谈条件呢！”
　　坐在首席宿舍区中优莉叶的宿舍中，北方正端着红茶一口一口的喝着，看到坐立不安的优莉叶，北方放下茶杯就出声安慰了一下优莉叶。
　　毕竟在这样下去，人还没来优莉叶都要自己急死了。
　　“就算万一找不到的话，我想只要我们小心点也没问题吧。”
　　一旁的菲奥娜也出声附和了一声，在她看来优莉叶纯属担心过度，只要有小北在还怕任务完不成？
　　她可是看过北方大开杀戒的，那个时候的北方下手快很准，出手绝对不留情。
　　她至今都还记得北方手提双刀，冷冷装B的样子，简直都要上天了啊。
　　听到北方和菲奥娜两人出言安慰，优莉叶焦急的心也稍微平静了一些。
　　而这个时候消失了三天的阿尔终于推开门走了进来，一看到阿尔进门，优莉叶连忙站了起来迫不及待的就问了一句：
　　“找到了？”
　　“嗯...”
　　阿尔先是点点头，可还没等优莉叶安心阿尔立马又接了一句。
　　“找是找到了，但是他说想要看看我们小队的实力。”
　　“还是个挺有性格的人嘛~”
　　北方一下子就被勾起了兴趣，治疗虽然是小队里最重要的成员之一，但是往往也是最不受重视的成员。真正受宠的是那些奶水充足的治疗师。
　　眼下阿尔找的治疗师说要先看看小队实力，看来这个治疗师对自己的能力相当自信啊。
　　“那么他人呢？”
　　优莉叶倒是没有在意，看看实力就看看实力，她不相信两个中阶魔法师和一个中阶往上的北方还达不到他的要求。
　　“就在门外，我去请他进来。”
　　阿尔就转身将门打开，朝着外面喊了一句：
　　“布赖恩进来吧！”
　　随着阿尔的话音落下，北方几人也不由提起精神看向门外，她们也要看看是什么样的治疗师有如此自信。
　　原本空荡的门口忽然间被一片巨大的黑影遮住了，紧接着黑影弯了下腰将脑袋探进门内，小心翼翼的走了进来。
　　嘶——
　　一时之间，北方三人都不由自主的倒吸一口凉气，因为一个大约两米四三左右的肌肉怪人正站她们面前。
　　肌肉怪人的全身穿着一件高德王国特制的黑色神父袍，然而爆炸性的肌肉让他将原本宽松的袍子穿的像是紧身衣一样。
　　褐色的短发肆意的站立，一张略显沧桑的大叔脸正带着温和的笑容看着北方她们。
　　“你们好，我是布莱恩，布莱恩·休利特。”
　　看着眼前的布莱恩，北方嘴角抽搐了一下，转头看向站在门口的阿尔：
　　“你确定他是治疗师？”
　　“恐怕他还真是...”
　　在场中菲奥娜因为并且管理过家族生意，所以对大陆上有名有姓的家族了解不少，所以当这个肌肉怪人说出自己姓氏的时候，菲奥娜第一时间想到了。
　　“高德王国，休利特大主教的那一支？”
　　虽然大主教终身不可能结婚，但是大主教会在孤儿中选择有天赋的孩童继承大主教的姓氏，而休利特就是高德王国一位红衣主教的姓氏。
　　“是的。”
　　布莱恩并没有隐瞒，反正他的身高异于常人，信息很好找隐瞒也没什么用。
　　“既然是休利特，我没意见。”
　　菲奥娜第一个同意，而听到菲奥娜复述了一遍休利特这个姓氏的含义之后，北方她们也都没有意见。
　　“既然我们都没意见，那么现在也就是你来考察我们实力的时候了。”
　　因为优莉叶不爱说话，所以北方干脆就接过话头，仰着头看着布莱恩。
　　“可以。”
　　布莱恩点了点头，伸出手直指北方，语气坚定的说道：
　　“我要和你比一场。”
　　“我？”
　　北方伸出手指指了指自己，脸上有点惊讶，她没想到布莱恩第一时间就选择了自己。
　　难道他认为我很弱，还是他看出来了什么？
　　带着这样的想法，北方很痛快的就答应了。
　　“没问题。”
　　于是所有人都移到宿舍后面的训练场上，布莱恩和北方面对面的站立，布莱恩脸色严肃双手握拳放在胸前，显然已经做好了准备。
　　在他进门之后，他袍子上的探测神术就已经发觉菲奥娜和优莉叶都是中阶魔法师，唯独北方他看不清深浅。
　　前段时间‘兽耳制造仪’骚乱的时候，他当时也亲眼目睹了北方用魔法击毁了‘兽耳制造仪’。
　　所以，他第一时间就选择了北方作为对手。
　　（具体的打斗过程我就不写了，要不然我可以水上两章了，所以为了剧情咱就直接跳过了。）
　　战斗的结果让布莱恩很满意，所以当下就答应加入优莉叶的小队。
　　在做好准备之后，北方她们就踏上了前往位于贤者都市边缘小镇的路程。
　　就在他们的身影刚刚离开国立高等学院的时候，一道黑影就出现在了他们身后，拿着一张发着红光的羊皮纸在说着什么。
　　“【钥匙】已经离开学院，准备前往调查人口失踪。”
感谢【夢幻泡影】的2张月票，感谢投推荐和收藏的老爷们。


第二十六章 新法术...呵呵，真是滑稽！
　　北方并不知道她们还没有走出烛火之城，她们的消息就已经被黑暗社团知道了。
　　在城市出口，优莉叶订好的马车早就在那里等着她们了。
　　因为考虑到小队的人数问题，优莉叶还特地订了一个大型马车。整个车厢大概有将近10几个平方，就连拉车的马匹也足足有七匹马。
　　伴随着马车悠悠的前行，北方她们这才算是从烛火之城正式出发。
　　沿着大道走了几天，北方就有点不耐烦了。
　　此时的她无比怀念还埋在爱尔森林的晶石车，原因无他，实在是马车的速度太慢了。
　　至于空间传送阵也并不是没有，但是传送阵需要两个地方都设有法阵才能传送，而且每次的费用高的吓人。
　　优莉叶等人对于马车并没有什么感觉，反而觉得速度不错，但是早就习惯飙车的北方对马车这种落后的代步工具实在是接受不能。
　　车厢内，阿尔正抱着自己的盾牌靠着车壁闭目养神，优莉叶和菲奥娜分坐在北方两边正悠闲的喝着红茶。
　　至于布莱恩，因为体型问题他就自告奋勇的承担了赶车的责任。
　　好无聊啊！
　　趴在车厢中的小方桌上，北方一脸的无趣。
　　她这次说是陪优莉叶出来做任务的，其实就是在学院中待不住了想出来玩而已。
　　可是没想到这才刚出来，这种慢吞吞的速度就折磨得她郁闷无比。
　　无聊至极的北方忽然想起来自己上次完成副本后不仅获得了舰装，还有200点技能点，再加上日常【一展歌喉】给的10点技能点。她现在还有210点技能点还没用呢。
　　要不要抽一波技能？
　　北方直起身双手交叉抵在自己的下巴上，小脸一脸沉思。
　　原本北方是打算将技能点存多一点好抽取高级的技能。
　　不过憋得无聊的她还是忍不住手贱直接在心中默念系统。
　　看到熟悉的页面出现在自己眼中，北方也看了一眼旁边还在喝茶的菲奥娜和优莉叶，果然两人并不能看到北方面前的系统列表。
　　系统，抽取D级技能。
　　在心中默念了一句之后，紧接着北方就听到系统的声音在自己耳边响了起来。
　　“系统抽取技能中...”
　　“叮——恭喜宿主获得D级法术技能【八卦滑稽阵】”
　　啥？
　　北方一下子愣住了，一开始她还以为自己听错了，但是看见列表上多出来的技能后，她就直接无语了。
　　【八卦滑稽阵】：传闻由琴魔诸葛村夫所创，进入此阵者无一例外都会被法阵蕴含的滑稽之力所迷惑，是一种迷惑对方的防御法阵。
　　真TM滑稽！
　　滑稽之力到底是个什么鬼？
　　我怎么就忍不住手贱去抽技能呢！
　　就当北方还在为自己的手贱而后悔的时候，天色也慢慢暗了下来。
　　“我们找个地方先住下来吧。”
　　看着天色不早，布莱恩头也不回的说了一句。
　　“嗯。”
　　作为小队领队的优莉叶拉开马车的窗帘看了一下外面的天色，她们现在已经出城，夜晚赶路多少还会有些危险，所以她就很干脆的同意了布莱恩的提议。
　　“那行，我和阿尔先搭帐篷，你们就做饭吧。”
　　说着布莱恩直接找了一个平坦的地方将马车停了下来，然后就招呼阿尔和他一起讲马车后面的绑着的帐篷取了下来。
　　不得不说布莱恩对于在野外这一套流程看起来挺熟悉的，至少现在优莉叶对布莱恩的几次提议都没有任何不满。估计以前没少在野外生活。
　　看到男生去搭帐篷了，优莉叶直接将她们带的风干的肉食等食材拿了出来，然后熟练的生火烧水以及烤肉。
　　看着优莉叶熟练的动作，身为大小姐的菲奥娜就只能尴尬的抱着北方坐在马车边上看着优莉叶做饭。
　　没办法啊，谁让菲奥娜是个贵族大小姐，以前都是护卫干这些事情，她根本没有野外生活的经验，只能看着优莉叶干瞪眼。
　　千算万算菲奥娜也没有想到，自己会在做饭这一项上输给了优莉叶。
　　真是失策！
　　至于北方嘛，虽然会做饭，但是现在优莉叶都已经将活都揽过去了，她也就乐得清闲。
　　所以她干脆就躺在菲奥娜的怀里，一副懒散的样子。
　　优莉叶她们都是有野外生活的经历，干起活来也很利索。
　　等到布莱恩他们的帐篷搭好之后，优莉叶的烤肉也快熟了。
　　众人围坐在火堆前等着优莉叶将肉烤熟，一边开始闲聊起来。
　　“说起来，这次的任务是什么啊？”
　　说话的是布莱恩，他现在总算想起来了一件事情。
　　那就是在答应了加入优莉叶的小队之后就直接被通知准备去做任务。结果到现在还没有人和他说任务的具体内容。
　　看着专心致志烤肉的优莉叶，交际能力最好的菲奥娜直接就将这次的任务大概和布莱恩说了一下。
　　菲奥娜刚说完，布莱恩的脸色立马就变了，只见他脸色激动，眼中不时闪过一丝怒气。
　　“竟然还有这种事！”
　　布莱恩万万没想到，在贤者都市边缘地区竟然有大量的人口莫名失踪。
　　这让布莱恩这种原本就是被拐卖的他怎么能接受的了。
　　他当年就是被拐卖人口的人贩子偷偷拐走的，如果不是当时有一队教廷骑士正好路过救了他们，恐怕他们早就不知道死在哪里了。
　　而且他一直有个愿望，就是将整个爱丝莉尔大陆拐卖人口的家伙全部抓起来送到裁决所去。
　　没想到这一次刚加入小队就碰到这样的事，这让他如何不生气。
　　“是啊...”
　　就连平时没心没肺的持盾少年阿尔都是一脸坚决。
　　“所以我们才要将这件事给查个水落石出。”
　　这个时候一直靠在菲奥娜怀中的北方忽然想起了什么，将脑袋看向还在烤肉的优莉叶。
　　“对了，既然这是学院发布的任务，那么还有没有更多的情报？”
　　“有的。”
　　看到烤肉熟了之后，优莉叶先是拿出一把小刀将肉切成一片片的放在盘子中，接着点点头。
　　“根据学院的情报，这些人口可能流向了南方公国。”
　　“你说什么！”
　　菲奥娜一听顿时就大惊，优莉叶这样一说让她心中顿时感觉不妙。
　　要知道她家可是南方公国四大贵族之一，对于南方公国每一任皇帝的性子恐怕在场的没有一个人能比她还了解的。
　　南方公国的皇帝每一任都野心勃勃的想吞并贤者都市和高德王国意图重现当年祖上一统大陆的荣光。
　　可是由于人口问题，每一皇帝都不得不按下心思，大力发展人口。
　　如果这件事背后是皇帝在背后捣的鬼的话...
　　一想到这里菲奥娜脸色唰得一声就白了，右手也不自觉的摸了摸自己颈间的钥匙项链。
　　父亲大人是不是察觉到了什么，所以才让我带着【钥匙】离开的？
　　不知不觉间，南方公国的皇帝就替黑暗社团背了一次黑锅。
感谢【飞蝗之虫】的月票和打赏，~\(≧▽≦)/~
PS：话说为什么这几章北方这么正经呢...嗯...因为严打来了...默....正好趁着严打咱也收收心写写主线....待到风头过后就是我污萌派回来的时候了...


第二十七章 爱尔森林，你的皇帝回来了！
　　虽然这件事的主谋是黑暗社团干的，南方公国的皇帝这次算是背锅。但是这锅对于他来说背的不冤。
　　因为在布耀德拉和黑暗社团来人谈好交易之后，就连夜将这个消息传达给了自己的父亲。
　　而他的父亲再沉思了许久之后也同意了布耀德拉的做法，并且第一时间将这个消息传到了皇帝的耳中。
　　理所当然，一直都愁人口的皇帝咋一听到有两千人口会流入自己的国家，当时就兴奋不已。
　　因为只要这些人口在南方公国落地生根，结婚生子。没多少年就可以为南方公国增加不少人口。
　　这让他一个有着一统大陆野心的皇帝如何不兴奋。
　　所以在得知这件事之后，他很是干脆的大开方便之门，完全没有顾忌这些人口是黑暗社团从贤者都市拐来的。
　　毕竟就算到时候有人查，他只要一口咬定这件事他不知情，贤者都市也就拿他没有办法，只能不了了之。
　　......
　　这几天，马车一路颠簸总算穿过平原，快要接近爱尔森林边缘了，只要沿着爱尔森林的边缘再走上一两天她们就能到达贤者都市和南方公国的交界处了。
　　而看到越来越近的爱尔森林，北方心中也不由感慨。
　　这是自己异世界起始的地方也是自己曾经住了不少时间的家啊。
　　所以当到达爱尔森林边缘的时候，北方就直接提出要进入爱尔森林。
　　“不行，绝对不行！”
　　菲奥娜第一个摇头拒绝，优莉叶以及布莱恩她们也都一脸的不赞同。
　　这也不怪她们，毕竟爱尔森林‘人类禁区’的威名她们可是从小就知道的。
　　现在北方说她要进入这个‘人类禁区’，这不是等于在找死么？
　　“小北，爱尔森林里面可是有着几只传说中的魔物，它们每一只可都是能轻松毁灭国家的存在啊！”
　　因为一直以来北方对爱丝莉尔大陆的风俗情况表现的并不清楚，所以菲奥娜以为北方根本不知道爱尔森林的可怕。
　　所以菲奥娜才一脸苦口婆心的劝说北方放弃这个可怕的想法。
　　“就是就是。”
　　布莱恩和阿尔也一脸附和。
　　他们从小听大人说起过，传说以前爱尔森林飞出来一只可怕的魔兽，将当时人类最强的几个元素级法师直接给揍的半死之后才悠闲的回到爱尔森林里面。
　　虽然优莉叶没有说话，但是她的眼神显然是同意了其他三人的说法。
　　要知道元素级早已到达了对城级的破坏力，就这样都被那只魔兽给揍了个半死，可想而知当时那只魔兽的力量有多么的可怕。
　　“哈？”
　　听到菲奥娜她们每个人都对爱尔森林一脸敬畏的样子，北方有些懵。
　　爱尔森林还有这种可怕的魔兽？
　　我怎么没见过？
　　北方觉得菲奥娜她们肯定是被大人骗了，没看到她和洛夫都在爱尔森林待了辣么多天也没啥事么，并且北方还曾经吊打了爱尔森林里面的魔兽的啊。
　　所以北方一脸不忍直视的表情的摇了摇头：
　　“你们都被骗了，我以前就住在爱尔森林里面的，里面根本就没有什么可怕的超级魔兽啦~”
　　当菲奥娜她们听到北方的自爆，所有人的不可置信的看着北方，她们都没有想到北方竟然生活在爱尔森林里面。
　　不过她们转念一想，北方这么强的原因是不是也是来源于这里呢？
　　既然北方打包票说爱尔森林她熟，菲奥娜她们也不免被勾起了好奇心。毕竟爱尔森林里面是什么样子可没有多少人知道。
　　现在北方信誓旦旦的说可以带她们进去看看，菲奥娜她们围在一起商量了好久，终究还是按捺不住好奇心选择和北方一起进入爱尔森林。
　　得到所有人同意之后，布莱恩直接找了片草地将马车安置好，所有人都背上了一些必要的生活用品就随着北方一起进入了这片传说中的森林。
　　刚刚踏入爱尔森林，北方就叉着腰哈哈大笑起来：
　　“爱尔森林的魔物们，你们的皇帝回来啦！~\(≧▽≦)/~”
　　北方这冷不丁的一嗓子让菲奥娜她们瞬间戒备起来，所有人瞬间围成一个圈将北方围在了里面。
　　每一个人都警戒着可能被惊动的魔兽。
　　“安心，安心！”
　　北方大大咧咧的摆了摆手，示意菲奥娜她们不要这么紧张。
　　爱尔森林是什么地方？
　　那可是她北方大人的地盘！
　　果不其然，一路上在北方的带领下，菲奥娜发现只要是魔兽再看到北方的第一时间就是掉头逃跑，其中甚至有一些连中阶魔法师都无法打败的高阶魔兽。
　　要知道虽然中阶魔法师看上去不怎么起眼，但是好歹也挡住了爱丝莉尔大陆50%左右的魔法师啊。
　　简单的划分一下的话，初阶魔法师属于对人级别，中阶魔法师就是对范围级，大概杀伤半径在50米左右。
　　至于高级魔法师已经开始淬炼自身最适合的元素，各种元素特性大幅度提升，破坏力也远超中阶魔法师，属于国家高等战力的对军级。
　　所以这些高阶魔兽看见北方就跑，这就代表北方在这些高阶魔兽眼里绝对是一个不好惹的人物。
　　一时间所有人都对北方充满了敬佩。
　　至于阿尔早就嚷嚷起来了，跑到北方身边深深地鞠了一躬：
　　“我的斗志又燃烧起来啦~~北方你果然不愧是轻松将我击败的高手，请指导我变强吧！”
　　面对阿尔忽然爆发的热情，菲奥娜她们也不知道该用什么表情来面对了。
　　阿尔这个持盾少年什么都好，就是对变强总有一种迷之执着。
　　“好说好说...”
　　北方拍了拍阿尔的肩膀，小脸上写满了骄傲的表情。
　　面对北方这般表现，爱尔森林里所有的魔物心里苦啊。
　　当初北方出现在它们面前，二话不说就是一个军道杀拳或者降魔肆拾捌手。任谁冷不丁被一道十万吨力量打出的拳风击中，能活下来就已经算是强者了吧。
　　许诺会教导阿尔少年变强的承诺之后，北方熟门熟路的带着她们来到洛夫的小木屋前。
　　“今天你们就先住这里吧，我先回家拿些东西。”
　　看着其他人都对这座出现在爱尔森林里面的小木屋感到好奇的时候，北方就决定去将晶石车和自己的海景房都挖出来放到自己的【亚空间】里面。
　　这也是她为什么执意要进入爱尔森林的重要原因。
　　但是偏偏就在这个时候，系统忽然刷出了一个日常任务。
　　【日常任务】：探索神秘洞窟（第一环）
　　【任务描述】：在湖底下方似乎有一个洞窟存在，请宿主前去探查洞窟形成原因。
　　【任务奖励】：完成后获得10点技能点。
　　【失败处罚】：任务失败宿主强制真空一天。
　　看到任务北方差点一头栽倒在地。
　　真空一天？
　　你这是要我变身地心打桩机么？


第二十八章 在异世界怎么会没有龙呢
　　“为什么小北还没做回来，会不会出事啊？”
　　经过短暂的新奇之后，菲奥娜发现北方迟迟没有回来，不免有点担心。
　　“很急。”
　　为了不落后菲奥娜，优莉叶突然就在菲奥娜开口之后补了一句，然而得到的只是菲奥娜的金刚怒目。
　　随即优莉叶也不甘示弱的回盯了菲奥娜一眼。
　　眼看两人就要吵起来了，布莱恩连忙跑到两人中间伸开双手制止了两人。
　　“不要吵架，不要吵架！”布莱恩一边说双手还一边做着下压的动作。
　　随即看着两人语气严肃。
　　“我们要和气知道么？”
　　既然布莱恩都出来做和事佬了，菲奥娜和优莉叶也只能点点头算是给了布莱恩一个面子。
　　反正以后有的是机会弄死那个婊砸。
　　菲奥娜和优莉叶同时在心里想到。
　　看到两人在自己的劝说下才没有吵起来，布莱恩还是觉得不放心，决定让两人感受一次什么才是真正的和平。
　　“你们两个跟我一起做个动作感受一下！”
　　说着布莱恩将上衣一脱露出充满肌肉的上半身，左手捂着肚脐，右手抱着后脑勺，身子瞬间一扭做出一个健美造型，脸上带着神圣的光芒：
　　“爱~与~和平！”
　　“我的眼睛！”
　　这是站在布莱恩正对面阿尔痛苦的呻 吟，只见他捂着眼睛不停地在地上打滚，嘴里还痛苦的低吼。
　　在这一刻阿尔终于体会到了曾经被他家传武技炫光武法闪瞎眼睛的人是什么感受了。
　　这是何等可怕的威慑力，威慑力你懂不！
　　至于优莉叶和菲奥娜...她们已经站着晕过去了。
　　看到菲奥娜和优莉叶看到自己的和平宣言激动的昏过去，并且阿尔还痛哭流涕。
　　布莱恩感到很满意，然后他这才说了一下自己的看法：
　　“你们看爱尔森林里面的魔兽看见北方就跑，这就代表着北方在爱尔森林还是非常安全的。”
　　很显然，菲奥娜她们暂时恐怕是回答不了布莱恩了。
　　至于北方...
　　为了不化身蓝翔挖掘机，在湖底的她开始了自己寻找神秘洞窟的探索。
　　沿着湖底绕了一圈，北方也没有发现湖底看上去有洞的样子。
　　难道系统在调戏我？
　　不能怪北方这样想，实在是她根本没有看出来湖底有洞窟的样子，而且如果有洞窟的话湖里面的水不就早就没了？
　　坐在秘银矿前，北方一手托腮一脸无奈。
　　刚才她问了系统，得到的回答却是湖底肯定有洞窟存在。
　　可是到底会在哪呢？
　　想着想着，北方不自觉的将脑袋转向了身边的秘银矿脉的方向。
　　不会是在秘银矿下面吧？
　　想来想去北方觉得似乎就只有这一种可能了，毕竟湖底其他地方都找过了，就剩下秘银矿下面没有找过了。
　　算了，试试看吧！
　　既然有了灵感，北方也只能先试试了。她站起身走到秘银矿前就开始了挖掘机生活。
　　北方一点点的将秘银矿上大块的矿石掰下来放到地面上，然后双手直接拨动着碎石和泥沙。
　　不一会，露在外面的矿堆就被北方挖开了一个洞，瞬间湖水直接朝着洞口涌去。、
　　找到了！
　　北方总算是舒了一口气，系统说的神秘洞窟自己总算是找到了。
　　这下子她也来劲了，只见她三下两下就将洞口越拨越大。
　　陡然间北方脚底的泥土瞬间塌陷，被着突发状况弄得措手不及的北方也只能跟着掉了下去。
　　“救命啊！”
　　感受着自己急速下坠的失重感觉，北方顿时手舞足蹈起来，心中惊恐万分。
　　没办法，她只会开车不会开飞机啊！
　　强忍着慌乱，北方在空中来了个转身，而转身过来一看到下方，她原本砰砰直跳的心脏立马稳了不少。
　　原来就在下方十几米处有一个比上面湖泊还大的暗湖，从上面跌落的湖水现在正像是瀑布一样落入暗湖之中，打得暗湖湖面劈啪作响。
　　暗湖一边则是一个陆地，陆地尽头的墙壁上有一个通道，从通道里传出一道淡黄色的光芒照射在暗湖这边，将暗湖四周照得清清楚楚。
　　显然这地下是有两个连在一起的洞窟了。
　　不过既然底下有水，那北方就不怕了，玩水她可是行家。
　　只见她抱住双腿膝盖，一个完美的向前翻腾四周半屈体，接着就听见扑通一声，连水花都没有溅起多少，北方就干脆利落的直接入水。
　　嗯...这个4.1动作不吹不黑我给233分。
　　暗湖里面的水比上面的湖水要冷上不少，不过对于北方这种在深海生活的来说根本就不值一提。
　　从暗湖中爬上岸，看着七八米远的那个发着亮光的通道，北方知道那里就是系统让自己探索的地方了。
　　“里面怎么会有光呢？”
　　北方越看越觉得好奇，毕竟十几米深的地下竟然还有东西发光。
　　难不倒是宝贝？
　　北方一想顿时觉得自己这个想法没错，你想想能在地下看到光亮代表了什么。
　　肯定是能发光的宝贝啊！
　　想到这，北方迫不及待的就朝着通道跑了过去。
　　大约几秒钟，北方就跨越了七八米的距离来到了通道面前，看着对面传来的光芒，二话不说就走了进去。
　　通道很短，大约也就一米左右，等北方从通道出来之后，她瞬间就被眼前的景象给惊呆了。
　　这是一个大约高20米直径100米左右的大型溶洞，当然让北方吃惊的并不是溶洞的大小，而是溶洞里面的宝贝。
　　黄金、秘银、水晶，无数北方叫得出来的金属以及叫不出来的都在溶洞中堆成了一座座几米高的小山。
　　四周地面还散落着各种精致的盔甲与武器还有各种颜色和大小的宝石。
　　北方双手抱着自己的脑袋，一张小嘴张得大大的，眼神中充满了震惊以及一丝丝贪婪。
　　伸手将字张开的嘴巴合上，北方咽了咽口水，在心中私M系统：
　　“这些宝贝我能放进亚空间里面么？”
　　“那是亚空间不是半位面！”
　　对此，系统只能佩服北方的想象力，她也不想想就算是亚空间，里面的空间也是有限的。
　　能装下海景房还有晶石车以及舰装还有些小东西已经不错了，不要把亚空间想的跟无底洞似的。
　　而且...
　　系统再一次出声提醒了一下北方：
　　“请宿主注意，这些东西都是有主的，并且主人就在宿主不远处。”
　　听到系统这么说，北方这才注意到，原来不远处一堆金币铺成的地面上，正有一只大约十来米长蓝色的巨龙趴在上面睡觉，
　　还没等北方回神，系统的提示音就来了。
　　“第一环任务完成，开启最终任务。”
　　【日常任务】：恁醒这只龙（最终环）
　　【任务描述】：将这只还在睡觉的龙给弄醒，手段不限。
　　【任务奖励】：完成后获得1000点技能点。
　　【失败处罚】：任务失败扣除500点技能点并且宿主永远没有胖次穿。
　　“你要我去弄醒那只龙？”
　　北方一手指着还在沉睡的巨龙，吓的话音都走调了。
感谢【三战】的打赏和【北宅什么的最棒了】的月票哒...
ps：嗯...抠图的时候我已经被击坠了...


第二十九章 北方弗拉德
　　等到北方小心翼翼的走到沉睡的巨龙身边的时候，北方的小心脏还在扑通扑通的乱跳个不停。
　　没办法，这可是她第一次见到超有名的幻想系生物啊！
　　眼前这只巨龙的皮肤是透着一股金属光辉的蓝色，处于深度睡眠中的巨龙甚至连心脏的跳动声都感觉不到，只有腹部微微的起伏感才能证明眼前这只巨龙是活着的生物。
　　而这个时候北方想到了一件事，菲奥娜和优莉叶她们说的爱尔森林里面有超级魔兽该不会指的就是眼前这只巨龙吧。
　　万万没想到，原来菲奥娜她们说的并不是假的，爱尔森林还正有超级魔兽存在啊。
　　只不过，北方看了眼任务列表后又瞄了一眼眼前这只巨龙，她的心里还是有点发怵。
　　这要是给它弄醒了，自己能逃得走么？
　　可是不弄醒它的话，系统就会永远没收自己的胖次，到那个时候难道自己要去贴创口贴么？
　　仔细斟酌了一下，为了不让自己以后永远没有胖次穿，北方还是下定决心先把任务做了再说。
　　至于这只龙醒来之后？
　　呵呵哒，北方表示那就不关我的事了，反正弄醒它就跑，它还能知道是谁干的么！
　　望着这只巨龙，北方陷入了沉思。
　　用叫醒这样的办法是行不通的，先不提叫不叫得醒，就算叫醒了自己到时候肯定是跑不掉的。
　　必须一击即中，而且还要给自己留下可以跑路的时间。打定主意之后，北方就再是在地上找起趁手的道具了。
　　找了许久之后北方都没有找到满意的，这里收藏的武器都太锋利了，她只是为了叫醒它又不是来屠龙的。
　　虽然系统里有关于屠龙的成就。
　　并不是北方不想弄个屠龙的成就，而是万一出了岔子，到时候她可就要面对一个可能是传说中对城级巨龙的怒火，这种赔本的买卖她可不愿意做。
　　由于找不到好的道具，北方干脆决定自己动手造一个，反正这里有的是黄金。
　　北方先是挑了一柄镶嵌着宝石的长枪作为手柄，然后直接将金币一块块的揉在一起。
　　黄金的质地偏软加上北方力气又不小，所以搓着搓着一个篮球大小的黄金球就给北方搓出来了。
　　双手将黄金球压平，然后将长枪的枪头部分放在上面，然后一圈一圈将枪头包裹起来。
　　感觉一层不够北方就又重复的做了四五个黄金球，依次压扁，然后依次将枪头裹住。
　　很快北方心中设想的道具就做好了。
　　双手托着枪身，看着枪头部位已经被自己变成了金灿灿的圆柱状枪头，一眼看上去的挺像是个圆柱形棒棒糖。
　　很好，就看你的了。
　　满意的点点头，北方托着长枪就悄悄来到巨龙身边。
　　不过现在还不是动手的时候，她还要先把自己逃跑的路线给打通。
　　将长枪悄悄放在巨龙身边，北方蹑手蹑脚的来到距离巨龙最近的墙壁。
　　从亚空间取出【超静音手套】带上，北方就开始挖洞。
　　很快，北方就挖通可从巨龙巢穴通往地面的通道，然后她就沿着通道回到了巨龙这里。
　　弯腰捡起长枪端在手里，看着还在沉睡的巨龙，北方深深地吸了一口气，抄起手中的长枪，狠狠地扎进巨龙的菊花。
　　“嗷！！！！”
　　一阵痛楚的咆哮瞬间响彻整个巢穴，强烈的音波震得岩石都纷纷断裂掉了下来。
　　北方早在第一时间就从自己挖好的通道逃之夭夭了，毕竟再不逃小命可就没了。
　　“哪个瓜娃子，活腻了么！！！！”
　　巨龙庞大的身子不停地在地上翻滚，脊椎下面传来的痛楚感觉让它连站都站不起来，只能靠打滚来缓解一下疼痛。
　　它的双目早已经睁开，一双龙眼充满了愤怒，心中的杀意都快溢出来了。
　　现在的人胆肥了啊，作死都作到自己头上来了，不弄死这个人自己的龙生就充满了耻辱。
　　可是看到巢穴中空无一人，找不到罪魁祸首的巨龙不由发出最为可怕的咆哮：
　　“我要杀了你！！！”
　　北方自然是听到了巨龙的咆哮，不过她哪敢停下来，等到她连滚带爬的爬出洞口，北方径直就朝洛夫的小木屋跑去。
　　她得带着菲奥娜她们赶紧离开这里。
　　刚到小木屋门口，北方就看到菲奥娜她们正站在门口好奇的张望着什么。
　　原来巨龙的吼叫早就通过北方挖出来的通道传到了地面，菲奥娜她们听见了之后这才出来看看到底是谁在爱尔森林里面大吼大叫的。
　　“小北！”
　　菲奥娜第一个发现跑过来的北方，连忙一脸笑容的朝着北方挥手。
　　“快走！”
　　北方现在哪还有时间和菲奥娜打招呼，当即朝着她们大喊一声。
　　等到跑到菲奥娜她们身边，北方停都不停左右手并用，同时拉起菲奥娜和优莉叶的手就朝着森林外面跑去，一边跑一边还回头看着错愕不已的布莱恩和阿尔。
　　“跑啊！”
　　虽然不知道发生了什么，但是看到北方这般慌乱的模样，布莱恩和阿尔也知道肯定是出了什么大事才会让北方这般害怕。
　　所以他们当下也顾不得收拾行李，直接跟着北方跑了起来。
　　“小北，出什么事情了？”
　　被北方一只手拉着跑的菲奥娜一边跑一边上气不接下气的问道。
　　魔法师可不是擅长肉体的武者，嗯某些近战法师就不说了。
　　菲奥娜的话让紧跟着北方后面的优莉叶以及已经跟上来的布莱恩他们都竖起了耳朵，她们都想知道到底出了什么事情。
　　“我把你说的超级魔兽给弄醒了。”
　　北方一句话登时就让四个人的脸色瞬间变得惨白惨白的。
　　很好...可以灭城的超级魔兽醒了...
　　药丸...
　　当即布莱恩直接一把抄起阿尔，连人带盾一起抱在怀里，脸上也是急切的神色问着北方：
　　“你有什么办法增加速度么，我的加速神术只能给自己使用。”
　　“没问题！”
　　布莱恩这样一说，北方也想起了还躺在自己亚空间里面的晶石车，身子忽然就停了下来。
　　北方这一停差点让菲奥娜和优莉叶直接撞在一起，好在最后两人还是保持住了平衡，就连布莱恩也不由疑惑的停了下来。
　　这个时候她也不管什么财不露白了，直接就将亚空间里面的晶石车取了出来，麻溜的坐上车，北方伸手就朝菲奥娜和优莉叶招了招，示意她们赶紧上车。
　　菲奥娜她们看着北方取出一件奇怪的东西坐了上去，而且还示意自己过去。
　　菲奥娜和优莉叶相互看了看，什么话也没说直接就坐上了车。
　　虽然晶石车洛夫当初设计的时候按照的是两个人的座位设计的，但是挤一挤的话三个人还是能坐得下的。
　　等到菲奥娜她们两上车之后，北方就对布莱恩说道：
　　“你用加速神术带着阿尔跑！”
　　“好的”
　　布莱恩点了下头，嘴里默念着咒语，随着一道白色的光芒环绕着他的身体。
　　布莱恩脚下一个用力，身体瞬间就如同离弦的箭一般射了出去。
　　看着布莱恩超快的速度，北方直接转动着车把，嘴里也大吼起来：
　　“给我动起来！”
　　滋——
　　下一秒，轮胎发出剧烈的摩擦声，晶石车的功率已然被北方调到了最大。车身仿佛脱缰的野马一般朝着布莱恩离开的方向就追了上去。
　　同时，北方的耳边也传来了系统的提示音：
　　“恭喜宿主完成成就【实力COS穿刺公】，获得10000点成就点。”


第三十章 麻蛋，OT了！
　　可惜现在北方根本没心思去管自己又获得了什么成就，现在的她一门心思就是想逃离爱尔森林。
　　毕竟她可是作死把一只疑似超级魔兽的菊花给捅 了。
　　北方非常确定，假如是自己在睡觉的时候被人这么来一下子，绝逼是会暴走的。
　　果不其然，北方她们还没有跑多远，脚底下的大地忽然颤抖了起来。
　　无数裂缝瞬间炸裂撕开原本完整的土地。
　　“小北，当心！”
　　坐在后座的菲奥娜忽然看见一块裂开的土地直接竖了起来挡住了她们前进的路线，不由连忙尖叫提醒着北方。
　　突如其来的变化让北方一个措手不及，猛地一转车头，可是由于转弯太急，瞬间北方三人在惯性的作用下直接飞了出去。
　　飞在空中的北方先是直接将摔在地上的晶石车收回亚空间，然后一手一个抓住不停乱叫的菲奥娜和紧闭双眼的优莉叶。
　　降魔肆拾捌手第五手押车直接启动，只见北方足尖轻轻点在一颗树干上。
　　啪——
　　树干上瞬间留下一个小坑，北方则趁着反作用力和押车的速度加成直接闪到一块尚处于完整的土地之上。
　　“吓死我了...总算安全了。”
　　菲奥娜不停的拍着自己的胸口，脸上的惊慌还没退去。
　　刚才她们差点就撞上去了，幸亏北方最后强行翻车才躲了过去。
　　“恐怕没有...”
　　此时优莉叶的双眼死死盯着远方，一股惊恐的感觉自心底浮现。
　　看着远方早就破坏的不成样子的地面，她感觉到似乎有什么可怕的东西就要出来了。
　　因为北方翻车的缘故，布莱恩和阿尔也只好折返回来，毕竟他们是一个小队的成员，独自丢下队员逃跑实在不是布莱恩和阿尔可以做到的。
　　“嗷——！”
　　还没等布莱恩他们询问北方她们有没有受伤，忽然间，巨大的咆哮声猛然震响了整个爱尔森林，一股强烈的气流瞬间冲上天空，直接将爱尔森林上空的云彩都吹散开来。
　　伴随着轰隆隆的声音，一个巨大的黑影从地下飞了出来，无数泥沙巨石纷纷从黑影上面掉落下来，将原本就破烂不堪的地面砸出一个个大坑。
　　而这时，菲奥娜她们才看清了黑影的真面目。
　　“这是...龙？”
　　布莱恩仰着头看着天空之上的巨龙有些傻傻的说道。
　　由于龙族早就成为了传说，所以布莱恩也是第一次见到龙的存在。
　　阿尔他们也没好到哪去，纷纷一脸震惊的看着天空之上的身影。
　　爱丝莉尔大陆早就成为传说中的龙，竟然活生生的出现在了他们的眼前。
　　你叫他们怎么能不吃惊。
　　在阳光的照射下，黑影的真身显露了出来，那是一头十几米长的巨龙。
　　巨龙浑身散发着金属蓝的光辉，双翼张开不停地上下挥动，带起一阵阵剧烈的呼啸声。
　　不过现在这只巨龙的脾气可就不那么好了，它那双如同42寸液晶屏大小的眼珠子不停地扫视着地面。
　　屁股上传来的痛楚让它非常的愤怒，愤怒到要找到凶手把她碎尸万段的地步了。
　　果不其然，当巨龙看到正在仰望自己的北方一行人，登时就是一声怒吼：
　　“你们这些胆敢触怒龙族威严的罪人，我要你们死啊！”
　　说话间，巨龙张口就是一股口水喷了出来，当口水接触到空气中的时候瞬间化为蓝色的火焰。
　　整个爱尔森林的热度瞬间上升，周围的树木纷纷噗得一声着起火来。
　　优莉叶见状连忙施展水系魔法罩将一行人罩住，一时间北方她们就被火海包围住了。
　　“现在该怎么办！”
　　菲奥娜顿时急的大喊，她第一次做任务就见到了传说中的龙，真不知道是幸运还是倒霉了。
　　“没办法，我们根本不是对手啊...”
　　布莱恩一脸苦笑，就是把他们绑在一起也完全不是眼前这只巨龙的对手，这让他们怎么打。
　　现在这只巨龙还只是困住他们，接下来恐怕才是正餐吧。
　　面对这种超等级的对手，优莉叶也是毫无办法，只能苦涩的摇摇头，她现在也只能暂时挡住火焰来拖延时间了。
　　“我来想办法，你们准备逃。”
　　作为罪魁祸首的北方站在所有人的前方，抬起脑袋望着天空上的巨龙。
　　谁让是她将这只巨龙惹怒的呢。
　　“不行，绝对不行，你不是它的对手！”
　　菲奥娜第一个不同意，虽然她知道北方很强，但是怎么看北方也不会是传说中对城级巨龙的对手。
　　“不赞同。”
　　优莉叶也同意菲奥娜的说法，她也不认为北方能打的过这只巨龙。
　　“我们可不能抛弃队友啊。”
　　“就是。”
　　布莱恩和阿尔倒是没劝北方，反而用另一种方式表明自己不会放弃北方的立场。
　　“事情本来就是我引起的...”
　　北方摇摇头，虽然她们的说法让北方很高兴，但是北方也知道这毕竟是自己干的好事，不能拖累别人。
　　至于北方心里，呵呵，她早就将该死的系统骂了无数遍。
　　如此坑宿主的系统，也是没谁了。
　　对此系统表示自己不背锅，都说了只是弄醒而已，谁让北方选择了这么凶残的手段。
　　在北方他们还在说话期间，天空之上的巨龙也通过气息锁定了北方就是敢捅它菊花的家伙，它在思考该怎么料理北方。
　　是直接生撕了她，还是烤熟呢？
　　面对暂时没有动作的巨龙，北方终于鼓起勇气朝着巨龙大喊：
　　“如果我说我不是故意的，你能不能放过我们o(TヘTo)”
　　“不可能！！”
　　巨龙一听，简直都快抓狂了。
　　你说你不是故意的就行啊，妈个鸡，要不要我给你来一下试试？
　　眼见求饶不成，北方立马换了方式，只见她脸上带着虚张声势的表情看着巨龙，右手大拇指指了指自己：
　　“你要是敢欺负我，信不信我就喊人来揍你，我有一个姐姐你知道么，她叫港湾，她一奶就能甩死你！”
　　果然还是烧了这个幼崽吧。
　　巨龙登时就气急直接一口蓝焰给北方喷了个正着。
　　一开始，它看出来北方并不是人类，所以它才能暂时耐着怒火听北方说话。
　　毕竟它知道魔物的幼崽有的时候很会作死的，而且北方这种类人型的魔物往往都很强。
　　然而偏偏这只幼崽的嘴怎么就这么贱呢！
　　所以它也不管北方背后是不是有什么强大的魔物了，它觉得还是直接了结这个作死的幼崽才是好选择。
　　没等北方反应过来，她就感觉身体忽然传来一阵灼热感，紧接着她才发现自己整个人都被烧黑了。
　　闻着身上焦焦的味道，还好是被熏成这样，巨龙并未击破自己的装甲。
　　幸亏她不是个人类，否则早就被巨龙这一口烤熟了。
　　吃惊的发现北方在自己的火焰下只是轻微烧伤，巨龙立即如同一架轰炸鸡一样飞了下来。
　　看到巨龙一副不肯罢休的模样，浑身漆黑的北方也准备报复回去。
　　我还就不信了~
　　北方咬了咬牙，脚底猛地一蹬，整个人借助着押车带来的高速，通过反作用力朝着巨龙俯冲下来的方向飞了过去。
　　看着越来越近的巨龙张开大嘴，北方双手紧握，闭着眼睛大声吼道：
　　“军道杀拳——双手雷炮！”
感谢【书客2111121264】的月票哒，感谢各位收藏和投推荐的老爷们哒。
PS：久违的交易又来了！
《由比滨结衣的青春早已逝去》，写大春物的书。
评价：雪之下和团子相爱相杀，互相伤害的故事，嗯...可以...很强势....


第三十一章 飞龙骑脸怎么输！
　　看到北方自己蹦了起来，还向自己挥拳，巨龙眼中闪过不屑。
　　虽然爱丝莉尔大陆龙族基本上都不在出来活动了，但是谁不知道龙族是出了名的物防和魔防双高的存在。
　　一个不知道什么种族的魔物幼崽就敢和它正面肛，似乎也太小瞧它们龙族了吧。
　　想到这里巨龙双翼一振，就看到它的速度再一次加快，同时它垂下脑袋准备和北方的拳头来一次对撞。
　　它的心里还为自己这一招俯冲攻击自恋的起了个它认为很霸气的名称。
　　哼哼哼，以后我这招就叫飞龙骑脸！
　　看着北方越来越近的拳头，巨龙心中已然看到北方被自己撞成肉沫的下场了。
　　砰——！
　　很快北方和巨龙两人就在空中碰面，北方的拳头狠狠地砸在巨龙的脑袋上。
　　好痛！！
　　出乎巨龙预料的是，原本它脑海中北方直接被自己撞碎的场景并没有发生。
　　反而是自己从北方的拳头中感觉到了一股极为可怕的力量，紧接着就是一股剧痛从脑袋那里传来。
　　感觉就像是被人直接打了一闷棍一般，然后身体不受控制的倒飞出去。
　　而在下方，菲奥娜她们看到了她们人生目前为止最为惊悚的画面。
　　天空之上，当北方的拳头和巨龙脑袋相撞的同时，她们明显看到了巨龙脑袋直接凹下去了不少。
　　紧接着巨龙庞大的身体就‘咻’得一声反方向飞了出去。
　　飞出去的同时，巨龙嘴里还不忘‘嗷’了那么一嗓子以显示自己被暗算了。
　　嗯...它真的是被北方给暗算了。
　　虽然巨龙有十来米长，体重大概也有40来吨，可惜它碰到了一个违背科学成长的北方。
　　一般来说一个经过严格训练的拳击手出拳力量能达到自己体重的两到三倍，比如泰森的世界重拳记录就是224公斤。
　　而普通人的话能够打出自己体重的力量就算是正常水准了。
　　至于北方，虽然没有经过训练，但是军道杀拳给北方带来了加成，让她打出了超越体重的一击。
　　来来来，你们大声告诉我北方体重是多少？（笑
　　所以当巨龙晕乎乎的被北方打飞的时候，它才明白了一个道理。
　　浓缩的才是精华的。
　　落地之后，北方还有些不敢相信。
　　望着自己漆黑的手掌，她才发现原来自己最强的果然还是自己的拳头啊。
　　这下子，她更觉得自己越来越像甘道夫了。
　　法师，果然还是近战的好。
　　忽然，北方就感觉到一个温暖的怀抱抱住了自己，紧接着菲奥娜的惊喜的声音就在耳边响了起来：
　　“小北好厉害！”
　　菲奥娜紧紧抱着北方不松手，脸上带着一脸喜悦的表情。
　　刚才她都准备等死了，没想到北方出乎意料的来了个大逆转直接揍飞了巨龙。
　　虽然不知道北方是怎么办到的，但是她依然为北方感到骄傲。
　　阿尔从布莱恩的怀中跳了下来，取下自己的盾牌，看着上面一个小小的拳头印，阿尔不由感叹了一声：
　　“看来我的炫光武法还是挺厉害的嘛~竟然能挡住北方这么大的力道。”
　　不，其实那是我没用力。
　　被菲奥娜抱住的北方回头看了一眼沉醉在‘自己还是很强的’错觉中的阿尔，心里默默补上了一句。
　　“老实说我也吃了一惊。”
　　布莱恩也不由感叹，虽然之前他和北方比试了一场，但是到现在才知道北方当时应该是收着手和自己比试的，否则恐怕自己根本接不下来一招。
　　“很厉害！”
　　看着周围渐渐熄灭的火势，优莉叶这才收回了魔法，一脸认同的点点头。
　　“趁这个时间我们还是赶紧走吧，等巨龙回来了就麻烦了。”
　　虽然菲奥娜她们都在夸奖自己，但是北方可是清楚的知道自己并没有杀掉那头龙。
　　因为【圣乔治附体】的成就并没有显示完成，所以那头龙肯定没死。
　　听到北方这样说，她们当即也不再废话，所有人都朝着爱尔森林外面跑去。
　　......
　　今天的南方公国依旧平静，某处军营要塞中，不少士兵正在紧张的训练中。
　　很多士兵都知道最近皇帝忽然下令让他们做好战斗准备。
　　皇帝的命令这对于这些士兵早就等待了许久了，所以一得到命令，所有士兵脸上都露出兴奋的笑容。
　　就当他们在训练场上挥汗如雨的时候，天空忽然暗了下来。
　　这是要下雨了么？
　　有的士兵好奇的抬起头，这一抬头，登时脸色就白了。
　　他们看到一个巨大的黑影正高速的飞向军营这里，估计会正好砸在他们这里。
　　“天上有东西，快跑啊！”
　　一个士兵忽然拔腿就跑，一边跑还一边喊，而看到天上飞来的黑影的其他士兵也纷纷跟着他拼命的朝着军营外面跑去。
　　至于没有抬头的士兵一开始有些不知所措，等到反应过来看向天空之后。
　　所有人先是一愣，紧接着调头就跑。
　　跑的时候甚至连吃奶的劲都拿出来了。
　　没办法，不跑快点可就真的要出事啊。
　　轰隆——！
　　黑影径直撞在军营的围墙之上，围墙甚至连反抗都没反抗就直接被撞碎。
　　撞碎了城墙还不止，黑影的速度依旧没有减弱，一路上撞碎了不知道多少训练设备之后，才在一声巨响中撞塌了军营里的宿舍后停了下来。
　　“真TM疼...”
　　废墟之中，蓝色巨龙缓缓得站了起来，抖了抖身上的碎石和泥土，嘴里郁闷的骂了一句。
　　它是实在没有想到，那么小的幼崽竟然能把自己揍飞这么远。
　　不过好在，它的肉里经过元素的淬炼变得非常坚韧，虽然被揍飞了，但是它并没有受到多少伤害，顶多就是晕乎了一会。
　　不过这笔账一定要讨回来。
　　巨龙心中瞬间又给北方记了一笔，旧恨添新仇，巨龙猛地就嗷了一嗓子：
　　“我记住你了，你给我等着！”
　　说话间，巨龙猛地振动翅膀，四周的尘土都被它卷起的风浪吹的满天都是。
　　呼得一声，巨龙的身体直接飞向天空，强烈的风压让空气中发出呼呼的长啸。然后它就以极快的速度消失在天际。
　　而逃出来的士兵们你看看我我看看你，所有人都被这突如其来的变化弄的不知所措。
　　他们只知道好像是一头龙突然从天而降把军营给撞塌了？
　　等等，大陆上竟然还有龙？
　　所有人觉得他们似乎发现了一个不得了的秘密。
　　就在巨龙拼命赶回来的时候，北方她们早就趁着这段时间跑出了爱尔森林。
　　刚跑出森林北方就停了下来，其他人也不由自主的都停住脚步疑惑的看向北方。
　　还没等他们问北方为什么不跑了，北方就带着一脸神秘的笑容说道：
　　“你们等等，我先给那头龙设个陷阱。”
感谢【艾帝美基尔战斗员】的打赏~
被人抓住交易了...kekeke！
所以交易时间：
《关于我重生后被攻略的故事》
简介：白极昼：如果把人生比作是一杯咖啡，那我一定是忘了往这杯特浓黑咖啡里加方糖和炼乳。
评价：字数已经10W+了，看了一点貌似是类综漫的，后宫类...
有喜欢的可以去看下...


第三十二章 你可识得此阵
　　虽然北方说要设下一个陷阱，但是菲奥娜她们却只是看到北方从地上捡起几块石头垒在一起。
　　不一会，北方就在八个不同地方垒好了八个石堆，然后用手挨个在石堆上停留了一会，嘴里还默念着什么。
　　等做完这一切，北方才满意的拍拍手，转头看向她们说道：
　　“好了，我们撤吧！”
　　布莱恩直接来到停放马车地方，将马车赶了过来，北方几人快速爬进车厢后，布莱恩直接挥动手里的鞭子打在马背之上。
　　律——
　　马儿发出一阵长啸，车轮就开始在马儿的拉动下滚动了起来。
　　“小北，那个真的是陷阱么？”
　　坐在车内，菲奥娜双手环着北方的腰，脸上带着一丝好奇。
　　而且不只是她好奇，其余几人都非常好奇北方刚才的动作。这不就连正在赶车的布莱恩也都竖着耳朵听着车内的动静。
　　虽然北方口中说是陷阱，但是她们也只是看到北方堆了几个石堆而已。
　　这样就能拦住巨龙？
　　她们有点不敢相信，毕竟那石堆之间没有任何障碍物，四周也都能看的清清楚楚，怎么看也拦不住啊。
　　对此，北方只是神秘的笑了笑，眼中说不出的狡黠：
　　“你们就瞧好吧，保证管用！”
　　既然北方这样说，菲奥娜她们也就将信将疑。
　　虽然不是很相信那种简单的方式就能挡住巨龙，但是考虑到北方神秘莫测的实力，她们觉得也许是可行的？
　　“该死的陷阱，滑稽！我不会放过你们的，滑稽！”
　　就在她们将信将疑的时候，背后忽然传来巨龙的怒吼，显然北方的陷阱生效了。
　　还真管用了！X4
　　所有人都吃惊的看着一脸平淡表情开着车的北方，心中不由自主涌出一种莫名其妙的崇拜感。
　　得到众人崇拜的北方表面上看上去平淡至极，其实内心早就窃笑不已。
　　【八卦滑稽阵】那可是琴魔的看家本领，传说中琴魔凭着这一手，硬生生的困住了号称擎天之柱的陆神君与他麾下的东吴士兵。
　　困住一头小小的龙还不是手到擒来的事？
　　在其他人崇拜的眼神中，优莉叶小队总算是暂时摆脱了危险，向着她们原本的目的地前进。
　　......
　　“很好...滑稽！”
　　就在北方她们逃之夭夭的时候，被困在八卦滑稽阵中的巨龙简直气的快要发狂了。
　　刚才它使出了吃奶的劲才从南方公国境内冲刺了回来，当它顺着气息飞到八卦滑稽阵上空的时候，突然腹部就感到一股巨大的拉扯力死命的往下拽。
　　没想到的它一时不慎就直接从空中被拽了下来，等它准备站起来继续追击的时候。
　　四周忽然出现了八个带着奇怪眼神斜视着自己的生物，那些生物一边斜视着自己，一边还全身扭动，跳着一种奇怪的舞蹈。
　　然后它就听到四周忽然传出无数声音，那些声音都在重复着一个内容，那就是【滑稽】。
　　一开始它还没将这些小伎俩放在眼里，在它看来不就是几块石头么，破开不就好了。
　　可惜，无论它用魔法、用火烧还是物理撞击，它始终都碰不到那近在咫尺的八堆石头堆。
　　并且那些生物一边跳舞一边说着【滑稽】，吵得它心烦意乱，所以它才发出了前面北方她们听到的怒吼。
　　可惜，它没有发觉，它现在说话都带着滑稽了。
　　......
　　脱离了危险之后，北方几人总算得以轻松下来，在找到一块平坦的地方，几人干脆就直接坐在地上。
　　布莱恩拿出随身携带的地图看了下才发觉。
　　原本预定七天到达国境线的她们，现在已经走完了四分之三的路程，大概要有一天不到就能到达目的地沃洛斯小镇了。
　　“天色也不早了，我们先找个地方休息，明天再走上一天就应该能到沃洛斯了。”
　　“今天可真是累死我了...”
　　听到布莱恩这样说，菲奥娜直接松开环住北方的双手直接往下一躺，脸上也带着一丝疲倦，没一会就睡着了。
　　“我去把帐篷整理出来。”
　　虽然同样很累，但是阿尔还是咬着牙站起来走出车厢和布莱恩一起去搭帐篷了。
　　优莉叶什么话也没说，直接下车，拿出食材就开始准备起今天的晚餐。
　　看着众人都很疲倦的样子，原本还处于亢奋状态中的北方这才发现。
　　除了自己外，其他人早就累得不行了，现在也只是在强撑着而已。
　　这下北方才想起来，优莉叶她们和自己不同，就算她们实力再强也还是人类的身体，体力上和自己这个深海栖姬完全无法比。
　　想到她们这么累都是被自己拖累的，心中愧疚的北方直接跳下车抢过优莉叶手里的食材。
　　“都交给我吧，你们先休息。”
　　"可是..."
　　优莉叶有点疑惑的看着北方，她可没看过北方做过菜。
　　北方她能行么？
　　见优莉叶有点不相信自己，北方立马自信的拍了拍胸口，朝着众人保证：
　　“你们放心吧，我MC技能掌握的不要太好，做饭建房子没有我不会的！”
　　布莱恩和阿尔互相看了看，最终还是拗不过北方的要求，只好答应了她。
　　“那我们今天可就看你的了哦。”
　　布莱恩脸上带着温和的笑容看着北方，今天他一开始使用神术抱着阿尔跑浪费了不少体力。
　　既然北方这样说，那他也就正好可以休息一下，所以他放下手里的活和阿尔走到优莉叶身边坐下，一起看着北方。
　　“你们就看好吧！”
　　双手活动了一下手腕，北方在所有人的注视下来到一棵树下，三下五除二就用左手直接撸断了大树。
　　然后她们就看到北方熟练的将大树砸成一块一块的碎末后开始生火。并且还在火堆两边架起了一个烤肉架。
　　嗯，北方特别版树枝烤肉架。
　　做好这一切之后，北方直接一个转身就来到布莱恩他们还没搭好的帐篷前。没一会几顶帐篷就被她搭好了。
　　“真没看出来，北方你还挺熟练的啊。”
　　阿尔不由一阵感叹，没想到北方会对这些工作这么熟练，连他这个经常和优莉叶学姐在外面做任务的人也不得不佩服北方的速度。
　　“我可是能独自一人生活在爱尔森林哒！”
　　北方很是骄傲的笑了笑，这点小事对她来说不要太简单了。
　　天色渐晚。
　　北方叫醒了车内睡着的菲奥娜，然后他们围在一起吃着烤肉，一时间欢声笑语。
　　这边北方她们开心的享用着晚餐，爱尔森林那里，巨龙总算跌跌撞撞的从八卦滑稽阵中闯了出来。
　　“还是先找点吃的去，滑稽！”
　　肚子饿的打鼓的巨龙最终放弃了继续追击，毕竟眼下还是填饱肚子比较重要。
　　至于那些触怒自己的人，有的是时间收拾他们。
感谢【通过py交易得到】、【Chang497】、【幼儿源园长伊甸】、【巨哔萝莉】的打赏....


第三十三章 系统你这样剧透就不好玩了
　　第二天天还没亮，除了北方，其他人早早地就醒了过来。
　　因为除了没把巨龙当回事的北方之外，所有人都她们一晚上都没睡安稳，生怕巨龙突然就从哪个地方杀出来了。
　　“先收拾下，准备赶路。”
　　优莉叶看了一眼北方毫无动静的帐篷，直接先吩咐布莱恩他们先将其他的帐篷收起来。
　　然后优莉叶和菲奥娜一起来到北方的帐篷，将北方抱上马车。
　　没一会，在几人分工之下东西很快就收拾好了。
　　坐上车后，优莉叶看着菲奥娜抱着北方，略微有点吃味。
　　现在的北方换了一件崭新的白裙子，和北方原来那件差不多的款式。
　　毕竟昨天正面被巨龙火焰烧到，菲奥娜她们一开始还没看出来。
　　等到昨晚菲奥娜和优莉叶帮着北方洗干净的时候，她们才发现北方的裙子早就被烧得破破烂烂的了。
　　于是菲奥娜总算展现了身为贵族大小姐所掌握的刺绣技艺。
　　她将自己的一件白裙子取出来利索的裁剪成北方的大小，并且还在上面绣了一个小飞机的模样。
　　当然这是北方要求的，菲奥娜可不知道飞机是什么，不过她倒是听北方说这是她最喜欢的烈风。
　　看着北方穿着自己裙子修改的衣服，菲奥娜一脸笑容，就连正死死盯着自己的优莉叶都视而不见。
　　总觉得，学姐和菲奥娜学妹之间好可怕。
　　这是来自马车车角落的阿尔心中的想法。
　　出乎他们意料的是，巨龙似乎并没有追上来的样子，这让几人都松了口气。
　　任谁被一头传说中的龙追杀，还能活下来。
　　这已经可以被称作传奇，没准将来还能被写进骑士小说里面呢。
　　等北方醒来的时候，时间已经快到中午时间了，而她们的路程也终于快结束了。
　　看着远处隐约的城镇，布莱恩直接提醒着大家打起精神：“我们要到了。”
　　“总算是到了。”
　　北方感叹了一句，这几天除了爱尔森林碰到的那只龙有意思之外，其余时间简直无聊死了。
　　看着越来越近的沃洛斯小镇，优莉叶开始分配起接下来的任务来，她直接看向阿尔和车外的布莱恩：
　　“到了城镇，阿尔你和布莱恩去找镇长了解情况，我们去找旅店。”
　　“行。”
　　阿尔想了一下点头同意，出面和人接触还是他和布莱恩去比较方便点。
　　紧接着优莉叶似乎想到了什么，连忙继续开口，任务中的她让北方见识到自己话多的一面。
　　“还有，进城前找个地方去换上普通的衣服，武器也不要带，带上学院的任务信件就行。”
　　“没问题。”
　　布莱恩一听就知道优莉叶在想些什么。
　　优莉叶这样做能无非就是担心假如沃洛斯小镇里面还有拐卖人口的犯人，他们换上普通的衣服也能在一定程度上麻痹敌人。
　　这样如果有敌人在城里，他们也不一定能猜到。
　　......
　　随着哒哒的马蹄带动着马车驶进小镇，他们吃惊的发现小镇街道上死气沉沉，只有寥寥几个人在街上行走。
　　“事情已经严重到这种地步了么？”
　　菲奥娜掀起窗帘打量着空荡荡的接到，眉头都快皱到一起去了。
　　以前在家的时候，她可是知道自家的商队经常会从沃洛斯这里进入贤者都市。
　　按理说原本应该热闹的小镇，现在这般荒凉，这让她觉得恐怕事情真的严重了。
　　“恐怕是的...”
　　布莱恩的嘴唇紧紧的抿在一起，眼神中是说不出的沉重。
　　一时间，车内的空气都沉寂了不少。
　　在旅店前停了下来，布莱恩和阿尔率先下车，将马车停好，布莱恩直接说道：
　　“我和阿尔就先去找镇长问问情况，你们先住进旅店，等我们回来在商量下一步。”
　　“嗯。”
　　优莉叶点点头，然后和菲奥娜一人牵着北方的一只手走进旅店。
　　作为沃洛斯小镇上唯一一家旅店，原本热闹的旅店如今冷冷清清，就连老板娘都懒散的趴在前台之上。
　　“啊，欢迎光临！”
　　听到门被推开的声音，老板娘总算打气了一点精神，笑着对走进来的北方她们打了声招呼。
　　“老板娘我们要住店，先住一晚，给我们准备两间大房间，待会我们还有同伴来。”
　　菲奥娜从身上口袋里面掏出十枚金币放到桌上，一边和老板娘说起要求来。
　　“好的，您放心房间绝对够大。”
　　见到钱，老板娘的脸上的笑容也多了几分真心，客客气气的拿出两把钥匙递给菲奥娜。
　　“楼上最右边两间是我们这边最大的两间房间，住两晚都没问题！”
　　来到房间之后，北方几人先是将随身带着的行李放了下来，紧接着就围坐在桌子前面等待着布莱恩他们的消息。
　　北方她们并没有等待很长时间，因为没多久布莱恩和阿尔就推门走了进来，只不过他们两人脸上的表情并不好看。
　　“出什么事情了？”
　　一见布莱恩和阿尔走进来，北方立马询问了一句，她是实在被房间沉闷的气氛给憋坏了。
　　随便拉开一张椅子，布莱恩就坐了下来。
　　一坐下来布莱恩就摇摇头：
　　“恐怕我们在这里找不到线索了。”
　　“怎么会？”
　　优莉叶眉头紧锁，不是说沃洛斯小镇属于情况比较严重的小镇么。
　　“刚才我们见过镇长了”
　　接话的是阿尔，不过他的表情和布莱恩一样严肃。
　　“镇长说，自从前几天他们就再没有人口失踪了，镇子上也没有进来过外来人，我们算是这几天第一批。”
　　“你说前几天？”
　　菲奥娜立马想到了一个不好的假设，所以她小心翼翼的说了出来。
　　“你们说...是不是有人知道我们要来调查？”
　　“你是说...”
　　北方立马就明白了菲奥娜的意思，看到菲奥娜点头，北方的表情一下子变得玩味起来。
　　至于其他人则面面相觑，似乎觉得菲奥娜的猜想有点太过可怕了。
　　“我想我们应该去镇外找找看有没有可以藏人的地方。”
　　北方一脸笑眯眯的看着众人，提出了自己的意见。
　　因为就在刚才，系统已经发布了新的任务。
　　【日常任务】：找到幕后黑手
　　【任务描述】：幕后黑手正潜伏在不远处的爱尔溪谷中，不去铲除他们吗？
　　【任务奖励】：完成后获得1000点技能点。
　　【失败处罚】：如此正义的事业你竟然完不成，好的没收你的全部财产。
感谢【神奇的选择】的打赏...
ps：啧...严打真的好难受....污都不能写....太窝心了...
再PS：明天国庆，加更的时候到了....


第三十四章 资深游戏玩家教你开怪（国庆节快乐）
　　虽然不知道北方为什么这么说，但是优莉叶想了想觉得还是挺有道理的。
　　因为就在沃洛斯不远处就有一处溪谷，名为爱尔溪谷。
　　爱尔溪谷是贤者都市和南方公国边境线上一条很有名的峡谷。
　　溪谷紧连着爱尔森林，因一条从不断流的小溪从谷内流入爱尔森林而得名爱尔溪谷。
　　那里两边树林和山崖将谷内仅仅遮住，是一个非常隐蔽的地点。
　　如果拐卖人口的犯人还没离开太远的话，那么爱尔溪谷就是一个绝佳的藏身之处。
　　“对啊，爱尔溪谷就在沃洛斯城外不远啊！”
　　菲奥娜连忙拍了下手，一脸兴奋。
　　不仅优莉叶想到了，菲奥娜她们也想起了这里还有爱尔溪谷这么个地方。
　　“看来我们有必要去爱尔溪谷走上一趟了。”
　　有了方向后，布莱恩严肃的脸上终于有了一分笑意，虽然不知道这个方向对不对就是了。
　　说道做到，有了北方的提醒，几人也顾不上休息，直接下楼就将老板娘刚停好的马车重新牵了出来。
　　“你们这是？”
　　老板娘觉得有点莫名其妙，怎么刚住下就要走？
　　“我们就是来郊游的，所以现在安顿好了就准备出去玩下。”
　　北方给菲奥娜使了个眼神，菲奥娜立马心领神会，嘴里直接胡诌起来。
　　“这样啊，那你们可要当心点，最近镇子可不太平！”
　　老板娘听到菲奥娜的解释后先是噢了一声，紧接着就一脸担心的给予忠告。
　　“放心吧！”
　　看到布莱恩他们已经都在车上了，菲奥娜直接抱起北方头也不回的就跑了出去。
　　看着北方她们的马车离开，老板娘不由摇了摇头。
　　祝她们好运吧，希望她们不要遇到人贩子。
　　马车车厢内，阿尔正将地图放到小方桌上慢慢展开，北方她们则坐在方桌边上看着地图。
　　阿尔伸手指着地图上某个标记着溪谷的地方点了点。
　　“爱尔溪谷距离沃洛斯仅仅只有半天不到的路程，所以我们的马车应该很快就能到达溪谷。”
　　北方看着地图上的溪谷，心中也不断的询问着系统。
　　“系统，你确定幕后黑手就在爱尔溪谷？”
　　“当然。”系统回答的相当干脆，显然对北方的疑惑很是不屑。
　　“请不要怀疑系统的探查能力。”
　　我不怀疑你的能力，我只是怀疑你的节操。
　　北方在心中默默吐槽了一句，上一次日常任务之后的惨剧这才刚刚过去，这一次系统发布的任务能不让她感到害怕么。
　　马车的行驶速度很快，因为布莱恩的心情非常急切，他怕万一这一切的犯人真的在爱尔溪谷里面，那么去晚了他们跑了可就麻烦了。
　　此时爱尔溪谷内，一群黑衣人正再将一群群昏迷的少年少女装上一辆辆马车之中。
　　“动作都给我快点！”
　　为首的一个基诺·兰伯特正在高声催促着自己的下属。
　　如果北方和菲奥娜看到的话，她们就会知道这个基诺·兰伯特到底是谁。
　　没错，他就是那个带着小弟去埋伏菲奥娜，结果小弟全部被北方反艹的辣个首领。
　　（嗯，既然出场两次了，我就大发慈悲给他的个名字吧。）
　　自从上次埋伏菲奥娜的行动失利之后，基诺就被黑暗社团三大首领给流放到了沃洛斯小镇。
　　原本基诺以为自己以后再也无法得到重用的时候，他意外的接收到了上层的命令。
　　上层命令他在尽快的时间内凑齐两千少年少女，然后将他们送到南方公国。
　　所以一开始基诺就就地开始拐人，只是没想到前几天他接到组织的情报，贤者都市有人开始调查人口失踪案了。
　　所以他才急急忙忙的将拐来的人全部转移到爱尔溪谷，准备立即装车先运去南方公国。
　　在基诺他们的头顶十米左右的山顶，北方她们藏在草丛里面观察着基诺他们的一举一动。
　　“他们果然在这里！”
　　布莱恩看到那些黑衣人将一个个晕迷的少年少女装上马车，登时眼睛就红了。
　　如果不是北方拽着他，恐怕布莱恩早就跳下去和他们战个痛了。
　　“是那天埋伏我们的人！”
　　菲奥娜一眼就认出了基诺就是当时埋伏她的人，于是小声在北方耳边说道。
　　北方看了一眼基诺之后也点点头。
　　没错，就是当时那个站在那里不管事的黑衣人首领。
　　“现在怎么办？”
　　优莉叶感觉到有点棘手，这些黑衣人实力强弱不等，自己这边的话，她们这边除了一个实力不好估计的北方，其余几个人实在是没办法解决这么多黑衣人。
　　仔细数了一下，北方发现下方大概有一百多个黑衣人，想了想北方小声的问着其他几个人：
　　“你们有把握对付多少人？”
　　首先说话的是菲奥娜，她咬着嘴唇一脸不甘：
　　“虽然很不想说，但是我并没有实战过。”
　　阿尔则仔细想了想，一脸不确定的说道：
　　“我大概能解决七八个吧？”
　　北方看向优莉叶，优莉叶很是干脆的说她和阿尔差不多。
　　“布莱恩你呢？”
　　最后北方看着正在摩拳擦掌的布莱恩。
　　“三四十个没有问题！”
　　布莱恩一脸的自信，对付这种罪人，他终于可以全力出手了。
　　“那好，剩下的五十多个就由我来解决，现在大家都报一下自己的技能。”
　　北方很干脆的承包下了剩下所有的黑衣人，然后她开始根据菲奥娜几人的技能布置起战术来。
　　“等一下布莱恩你给菲奥娜和优莉叶加上一个【漂浮术】，毕竟法师的身体可跳不下去十几米的高度。”
　　“好的。”
　　布莱恩直接点头，漂浮术而已根本不耗魔力。
　　“很好，菲奥娜我要你施展土墙将两头堵起来，然后尽量分割战场，务必让黑衣人不要聚集在一起也不能放跑他们。”
　　“明白了！”
　　菲奥娜松了口气，北方这样安排明显是知道自己没有实战经验，让自己去做控场反而能发挥她土系魔法师的威力。
　　“优莉叶你保护菲奥娜，顺便清理逃跑的黑衣人，其余的就交给我们三个。”
　　“知道了。”
　　分配完任务之后，北方从亚空间里掏出几块黑色的晶石和一些秘银。
　　一阵敲敲打打之后，北方将做好的东西分给几人，然后示意阿尔开始行动：
　　“阿尔，一开始就看你的了！”
　　“没问题！”
　　阿尔取下自己后背的盾握在手中，站起身向后退了几部，深呼吸了几次之后，就看到他一阵助跑直接跳了下去，一边跳还一边大吼：
　　“午时已到！”
大家国庆节快乐，新一个月求收藏，求推荐，求月票啦~~~
PS：感谢【佐佐木绯诗】。【平行世界的明】的月票以及【灵魂歌者格赫罗斯】的打赏。
今天努力加更！


第三十五章 面对疾风吧！
　　“快戴上墨镜！”
　　北方看见阿尔跳下去之后，第一时间就提醒众人将她发给她们的东西戴上，自己率先将墨镜戴上。
　　原来刚才北方用秘银和黑色水晶做出来了几副简陋的墨镜。
　　毕竟阿尔的大招放出来可是不分敌我的。
　　其余人也纷纷跟着北方将墨镜戴了起来。
　　轰——！
　　溪谷内忽然传来巨响，无数烟尘围绕着四周，让人看不清里面有什么。
　　原本基诺还在指挥着下属，忽然耳边就传来一道吼声，紧接着就是一阵巨响。
　　所有黑衣人包括基诺第一时间就被响声给惊了一下，纷纷望向声音的来源之处。
　　他们看到在灰尘缭绕的地方，一个人影隐隐约约的出现在他们的眼前。
　　还没等他们反应过来，他们就听见一声大吼：
　　“炫光武法——星尘万丈！”
　　紧接着一股刺眼的白光瞬间弥漫在整个溪谷内，所有直视这一切的黑衣人瞬间就感觉到眼部一阵剧痛，纷纷不由自主的哀嚎起来：
　　“眼睛，我的眼睛！”
　　“我什么都看不到了！”
　　“我不要瞎啊！”
　　一时间溪谷内的黑衣人无不双手捂着眼睛不停地在地上打滚。
　　甚至离得近的黑衣人眼睛已经开始流出血泪了。
　　基诺也被闪的眼泪直流，但是他好呆还算冷静，连忙呼喊自己的下属不要慌张：
　　“小心敌袭，都不要慌！”
　　取下墨镜，北方非常满意阿尔的动作，这让北方的战术得以继续。
　　“成了，布莱恩看你的了！”
　　“交给我了！”
　　将墨镜丢回给北方，布莱恩活动一下双手发出‘咔咔’的响声，紧接着纵身一跃。
　　“天降正义！”
　　“菲奥娜，优莉叶！”
　　看见布莱恩跳大了之后，北方也直接一个箭步跟着跳了下去。
　　见状菲奥娜两人相互对视了一眼，然后点点头跟着跳了下去。
　　“土之壁！”
　　由于【漂浮术】的原因，菲奥娜和优莉叶在空中下降的速度极为缓慢，而趁着这个时候菲奥娜直接吟唱起咒语。
　　伴随着菲奥娜的咒语，溪谷前后的路口处忽然涌出两块高达七八米的土墙，将所有黑衣人都困在了里面。
　　紧接着好几块土墙将黑衣人一点点分割开来，菲奥娜和优莉叶则晃晃悠悠的飞到一块土墙之上，站在那里准备随时操控局面。
　　于此，这场战斗正式打响。
　　阿尔挥舞着手里的盾牌，凶猛的砸向离自己最近的黑衣人。
　　可怜那些黑衣人因为睁不开眼睛，连反抗都没反抗就直接被阿尔一波带走。
　　如果说阿尔的动作干净利落，没有给黑衣人留下什么痛苦的话，那么布莱恩这边就可怕多了。
　　“爱！”
　　“和平！”
　　“正义！”
　　布莱恩每一次的出拳，都带着一声吼声，伴随着吼声则是一片片血雨的诞生。
　　每当布莱恩的拳头接触到黑衣人的身体，黑衣人的身体都会瞬间肿胀然后爆炸开来。
　　身上沾满鲜血的布莱恩完全不像是一个爱好和平的牧师，到更像是来自地狱的修罗。
　　虽然阿尔和布莱恩的动作很快，但是他们毕竟是一个个收割被致盲的黑衣人。
　　反观北方这边，那才叫做一边倒的屠杀。
　　因为北方要处理的人数最多，所以在跳下来的一瞬间北方就选择了范围最广的技能。
　　“吃我轰炸鸡！”
　　一道红光，无数黑衣人瞬间就感觉自己飞上了天空，伴随着元素的侵蚀，他们的身上直接被拉开了无数道血淋淋的伤口。
　　黑衣人们刚一落地，北方【攻击鸡】和【截击鸡】同时出手。
　　一瞬间被打中的黑衣人有的直接化为肉块，有的则侥幸活了下来。
　　在这其中，基诺算是走运的了，因为北方她们三个都有意无意的避开了他这个罪魁祸首。看来是要等最后再来料理他了。
　　基诺也知道自己如果被抓肯定药丸，所以当即从怀里掏出一张魔法卷轴。
　　“大驱散！”
　　随着基诺的吼声，魔法卷轴上闪过一道乳白色的光芒，当光芒抚过还存活的黑衣人身上之后。
　　所有人总算从致盲的状态下恢复了过来。
　　“所有人抱团！”
　　看到下属都恢复过来，基诺连忙开始指挥起来，毕竟这样散兵游勇肯定是会被北方她们逐一击破的。
　　所有黑衣人看着残骸遍地的战场，纷纷找到还活着的队友聚拢在一起。
　　可惜的是，由于菲奥娜提前割裂了战场，黑衣人们只能找到一小部分队友，并不能全部聚集在一起。
　　“给我打碎土墙！”
　　因为被土墙挡着，基诺只能靠声音来指挥下属。
　　一时间黑衣人魔法频出，土墙在魔法之下终于轰然倒塌。
　　现在战场上，只留下菲奥娜堵在两边的土墙。
　　看着还剩下四十多个黑衣人围在一起，北方他们也重新聚在一起。
　　现在，才是拼实力的时候了。
　　“原来是你们，你们竟然又来坏我好事！”
　　基诺这时才看到北方和菲奥娜，顿时破口大骂起来。
　　“哼哼，没想到吧！”
　　对于基诺的叫骂，北方直接回敬一声冷笑，从亚空间抽出双刀握在手中。
　　“你们这些害人的家伙，还不束手就擒！”
　　“做梦，给我上！”
　　基诺气的脸色通红，直接大手一挥，命令下属全部攻击。
　　他还不信了，这次四五十人一起上还打不过五个人？
　　“阿尔，你护着优莉叶和菲奥娜，布莱恩我们上！”
　　“了解。”
　　“北方你先拖住他们，我要开大解决他们！”
　　布莱恩仿佛下定了什么决心，直接将袍子脱了下来，露出身上强健的肌肉。
　　“好的！”
　　虽然不知道布莱恩所的开大是什么，但是既然他有信心那么北方就让他秀一次。
　　北方将双刀比在胸前呈十字架形状，看着对面黑衣人发出的无数魔法，北方大笑一声。
　　“给我面对疾风吧！”
　　降魔肆拾捌手第八手——御所车直接发动，北方握着双刀张开双臂，以脚下为支点开始旋转起来。
　　随着北方旋转的速度越来越快，四周的空气开始发出呼呼的号哭声。
　　一股龙卷风以北方为中心直接出现在基诺他们眼前。
　　“你TM在逗我？”
　　面对北方人造的龙卷风，基诺瞬间懵逼。


第三十六章 布莱恩斩杀全场辣！（国庆加更）
　　面对北方造成的龙卷风，所有黑衣人都不由自主的咽了咽口水，无数魔法脱手就朝龙卷风打了过去。
　　“水瀑。”
　　可惜，还没接触到龙卷风，无数魔法就打在一道水瀑布之上。
　　优莉叶直接绕过北方，直接在北方前方形成了一道防御型瀑布。
　　不过优莉叶毕竟只有一个人，哪里能挡住四十多号人的魔法攻击。
　　不到几秒钟，水瀑布就被魔法打散，重新化为水流落入小溪之中。
　　只不过就这短短的几秒钟，北方的龙卷风已经形成了气候。
　　一时间所有人都感觉到四周狂风大作，身体都摇摇晃晃站立不住，有的黑衣人一个不稳直接就被卷进龙卷风之中瞬间撕裂。
　　勉强在飓风之中站稳的基诺，一边吃力的维持着自己不被卷入龙卷风中，一边咆哮：
　　“给我用屏障！”
　　得到提醒的黑衣人纷纷使用出水墙、土墙这类防御魔法挡在自己面前，将他们牢牢包裹起来，不让狂风吹走。
　　北方携带着龙卷风一路前进，所过之处无一幸免，地面直接被犁开一道深深的沟壑。
　　眼看龙卷风就要和他们撞上，基诺忽然灵光一闪，朝着北方大声吼叫起来：
　　“你要再过来我们就杀人质了！”
　　基诺这一句话直接让北方停止了转动，龙卷风也慢慢的平息了下来。
　　当风彻底停止之后，所有人都发现，溪谷内的地面已经被北方彻底翻新了一遍。
　　“啧...”
　　北方握着双刀一脸愤怒的看着躲在土墙后面得意不止的基诺，心中恨不得直接给他一刀。
　　“你们如果在敢接近一步，就别怪我不客气了！”
　　基诺很是得意，就算你很强又怎么样，老子有人质在手，谅你们也不敢轻举妄动。
　　场面一时沉寂，北方她也不知道自己下一步该怎么办了。
　　“Love and Peace！”
　　一阵吼声忽然打破了沉默，紧接着一道粉红色的光芒瞬间染红了溪谷。
　　所有黑衣人都不自觉得闭上眼，没办法害怕再一次被闪啊。
　　当感觉到光芒并不是如同想象中的刺眼，他们这才放心睁开眼睛。
　　可是当他们睁开眼睛后，顿时觉得还不如不睁开的好。
　　因为就在他们面前，布莱恩光着上身不知道什么时候出现再他们的眼前。
　　而且布莱恩也完全换了一种模样，他的背后长出了一对小小的白翅膀，并且翅膀还随着布莱恩的扭动扑哧扑哧的煽动着。嘴唇上也多出了看上去就很可怕的暗紫色口红。
　　“鬼啊！”
　　“麻麻，有妖怪！”
　　黑衣人瞬间被布莱恩吓得那是三魂出窍，也不管基诺的命令，连滚带爬的四处逃离。
　　只见布莱恩撅起肥厚的嘴唇啵了一下，瞬间化为四十几道身影，将所有黑衣人团团围住。
　　每个身影都双手直接按住完全不敢动弹的黑衣人，在他们绝望的眼神中亲了上去。
　　“啾~”
　　北方直接捂住了自己的眼睛，根本不在去看眼前这一幕。
　　太惨了，简直惨绝人寰有没有。
　　至于阿尔，布莱恩就是他找来的，所以他第一时间就将盾牌举起来挡住了身后菲奥娜和优莉叶的视线。
　　如果菲奥娜和优莉叶看到了估计会晕过去吧，躲在盾牌后面的阿尔这样想着，顺便感慨了一下自己的明智。
　　慢慢将手放下，北方看到，所有的黑衣人在布莱恩可怕的攻击之下，先是剧烈挣扎，然后慢慢减弱了挣扎的动静。
　　最后，所有黑衣人全部停止了挣扎，一动不动。
　　感觉到手中黑衣人已经不再动弹，布莱恩这才放开手。
　　扑通——
　　所有的黑衣人瞬间如同尸体一般摔在地上一动不动，所有人嘴角口吐白沫，一个硕大的紫色唇印直接覆盖在他们的脸上。
　　完了...
　　看着属下一瞬间被布莱恩击破，基诺痛苦的闭上了眼睛。
　　大势已去，他彻底的输了。
　　没想到这个一开始不起眼的大叔脸竟然能施展超阶神术【天使降临】。
　　而且还是传说中最为可怕的爱天使。
　　趁着北方她们不注意，基诺直接掏出一把匕首直接刺入自己的心脏。
　　为了不出卖组织，他直接选择了自杀，临死前带着遗憾的心情，基诺缓缓地闭上了眼睛。
　　他终究看不到结社的崛起了。
　　等到北方她们发现的时候，基诺已经死了，北方无奈的收起双刀，心中有点懊恼。
　　早知道应该先擒住他的。
　　基诺死归死，但是北方她们还不知道这幕后的黑手到底是谁。
　　只是这一切都随着基诺的死暂时无法得到解答了。
　　郁闷了一阵之后，北方她们就开始打扫战场，布莱恩也收回了自己的神通，变回了原本的模样。
　　“任务应该结束了吧？”
　　看着躺在马车上昏迷不醒的少年少女们，阿尔这才打破了沉闷。
　　“结束是结束了。”
　　北方一边配合着布莱恩将所有的少年少女一个个搬下车，一边回头说道。
　　“只不过幕后黑手我们还是不知道。”
　　“呕...”等放松下来之后，菲奥娜就感觉到一阵恶心，忍不住干呕起来。
　　她可从来没有见过这么可怕的战场。
　　溪谷的地面都被鲜血和肉块染成了红色，空气中的腥味也浓重无比。
　　见状优莉叶直接施展起水系魔法开始清洗地面，随着血水和肉块流入小溪之中，空气中的血腥味总算淡了许多。
　　“谢谢...感觉好多了...”
　　干呕了一阵的菲奥娜这才拍了拍胸口，向优莉叶道了一声谢。
　　虽然两人是情敌关系，但是在战场上她们可是队友，所以菲奥娜毫无顾忌的向优莉叶道谢。
　　“不用谢...”
　　优莉叶直接扭过头去，如果仔细看还能看到她的耳垂都有些微微泛红。
　　“你们先把他们弄醒，我回沃洛斯叫人。”
　　北方和布莱恩搬了一阵就觉得这样下去不行，人数太多了，所以北方觉得自己还是回去找人比较好。
　　说完她就从亚空间掏出晶石车，一阵加速就离开了溪谷。
　　等到北方叫来镇长和军队，天色已经黑了。
　　在镇长和治安官的千恩万谢之下，北方她们并没有多做停留，连夜启程赶回烛火之城。
　　她们还需要向学院报告这一次的任务的情况。
　　虽然这次的事件看似完美解决，但是所有人都知道，基诺他们只不过是小角色，真正的黑手依然还潜藏在水面之下。
感谢【刺客无悔】的打赏，感谢【理性悲歌】的月票哒~
第三章~~~~~~~~
PS：九点会第四更~~~


第三十七章 洛夫的快递来了（第四更）
　　“原来是这样啊...”
　　国立高等学院，海伦娜在听完北方她们的叙述之后，了然的点点头。
　　“这一次你们的任务完成了。”
　　大笔一挥，海伦娜直接敲定了北方她们这一次的任务结果。
　　“可是...”
　　优莉叶显得有点不满，虽然海伦娜说任务已经完成，但是她们可都知道，这幕后黑手还没暴露出来呢。
　　“看来，你们是不是觉得我们不让你们查下去感觉到不开心了。”
　　海伦娜一看到优莉叶她们的表情，就知道她们并不满足就这样结束。
　　“这不是当然。”
　　北方坐在椅子上不住的翻了个白眼，海伦娜明显是不想让她们继续查下去了啊。
　　北方可是知道这次的对手上一次合适埋伏过菲奥娜的，不查清楚这背后的事情，后续的麻烦肯定不断。
　　“唉...好吧。”
　　海伦娜先是叹了口气，接着在所有人期盼的眼神中答应了北方她们的要求。
　　“太好了！”
　　听到海伦娜松口，阿尔甚至高兴的叫出声来。
　　紧接着海伦娜板着脸，看到海伦娜这个样子，所有人都屏住呼吸等待着她接下来的讲话。
　　“虽然答应归答应，但是我还是要提醒你们不要擅自行动。”
　　“放心吧，我保证。”
　　北方立马拍着胸脯保证起来。
　　你的保证能信？
　　海伦娜直接白了北方一眼，刚才她可是听到优莉叶她们说北方直接弄醒了一条龙啊，你让她怎么相信北方的保证。
　　“你们有谁听说过黑暗教团？”
　　海伦娜也不理会北方，反而是提出的一个疑问。
　　但是随着她的这个问题，除了不明所以的北方之外，所有人的脸色都变得难看起来。
　　“老师，你该不会是说...”
　　菲奥娜语气干涩，脸上也带着不可置信的神色，仿佛听到了什么可怕的内容。
　　黑暗社团。
　　这个low逼的名字并不代表他们实力low。
　　爱丝莉尔大陆上，不知道有多少可怕的事件或多或少都与黑暗社团有关。
　　而这一次，她们这是正面撞上黑暗社团了？
　　菲奥娜还有一点没有说，那就是黑暗社团曾经可是埋伏过自己的。
　　要不是北方出手，恐怕自己早就死在他们手里了。
　　“原来是黑暗社团...”
　　布莱恩的脸上更是一片怒气，从小在神权国度高德王国长大的他，最为痛恨的就是黑暗社团这种唯恐天下不乱的黑暗组织。
　　见到所有人都或多或少了解黑暗社团的历史，海伦娜就直接说了下去：
　　“我们得到情报，原本沉寂的黑暗社团不知道为什么活跃了起来。”
　　顿了顿，海伦娜直接看向小队名义上的领导人优莉叶。
　　“最近一段时间你们就不要出去接任务了，毕竟你们刚破坏了他们的一次阴谋。”
　　“好的。”
　　优莉叶也知道事情的轻重缓急，没必要为了一点学分就拿自己的小命开玩笑。
　　“哦，对了！”
　　似乎想到了什么，海伦娜站起身从桌子下面拿出来一个包裹递给北方。
　　“这是你们走的这几天洛夫寄了包裹给你。”
　　我的订单到了？
　　“谢谢哒！”
　　接过包裹，北方兴奋的将包裹抱在怀里，心中已经开始盘算起来，接下来是不是要好好和优莉叶玩上一场了。
　　就在海伦娜送走北方她们的时候，南方公园布耀德拉的住所。
　　看着下方一脸尴尬的黑衣人，布耀德拉端起酒杯幽幽的说道：
　　“听说你们的动作被贤者都市的人发现了？”
　　“是的。”
　　黑衣人不由自主的低下头，小声的应答。
　　心中简直恨死了那个成事不足败事有余的基诺。
　　微微抿了一口，放下酒杯，布耀德拉玩味的看着不说话的黑衣人：
　　“你们答应的事情好像没有完成啊，那交易...”
　　“这一点请拉姆斯少爷放心。”
　　听到布耀德拉谈到交易，黑衣人连忙出声。
　　毕竟这件事必须要办好，这可关系到他们的大事。
　　“哦~”
　　布耀德拉不可置否的哦了一声，语气极为平淡。
　　“你们都失败了，难道我们还能继续谈下去么？”
　　听见布耀德拉担心的是这个，黑衣人的脸上这才重新露出了笑容：
　　“这点请您不要担心，我们做事从来不会只做一手准备，明天从高德王国就会有两千人口进入南方公国。”
　　“那就好。”
　　布耀德拉也露出了笑容，心中微微松了口气。
　　如果这件事完不成，皇帝肯定会对自己不满，那么自己在家族的威信可就降低了。
　　夜晚的图书馆，所有的学生已经离开，只留下空荡荡的大厅。
　　一般在这种情况下非常可能变成恐怖故事中的素材。
　　这不，就在这空荡荡的图书馆内，隐隐约约传来一阵‘呜呜’的哭泣声。
　　顺着图书馆左侧的通道，透过一丝亮光，我们能隐约的听到声音就是从北方的卧室中传来。
　　啪——
　　北方将房门直接锁死，将声音彻底断绝在房间内，北方慢条斯理的拆着洛夫寄来的包裹。
　　耳边则是优莉叶如泣如诉的声音。
　　将包裹内的道具全部拿了出来，北方发现还有一封信，打开一看，原来是洛夫写的。
　　信上说这一次的道具洛夫已经考虑到安全问题，全部用水系晶石取代了雷系晶石，让北方可以放心使用。
　　虽然可能效果没有雷系晶石来的好，但是胜在安全。
　　看来有的时候洛夫还是挺靠谱的么。
　　满意的握着一柄‘短剑’，听着它发出嗡嗡得响声，北方在心中给洛夫一个五星好评。
　　握着‘短剑’，北方来到床边，此时优莉叶正衣衫不整的躺在上面。
　　看着从缝隙中泄露出来的春光，北方径直爬上床，轻轻地提了提绳子。
　　“不要~”
　　优莉叶想要阻止北方的动作，可惜已经来不及了，一股酥麻的感觉让她准备继续说的话全部卡在喉咙里，化为一阵娇啼。
　　“呐~呐~”
　　北方小手摸着优莉叶细腻的肌肤，暗中将【魔性的歌姬】称号装备上，低下头悄悄地在优莉叶耳边吹着气：
　　“今天给我玩好不好？”
　　回过神来的优莉叶双眼湿润，脸颊通红。
　　感受着耳边酥麻的痒意，以及北方软软的呼唤，优莉叶最终闭起双眼，悄悄的嗯了一声。
感谢【八咲返魂蝶】和【伞中剑】的月票哒~~
五更就五更~~~完全不虚~~~=￣ω￣=
下章~10点发....


第三十八章 十连抽要不得...（乃们要的第五更）
　　等到早上醒来，北方看着如同八爪鱼一般抱着自己的优莉叶，以及她眼角微微的泪痕。
　　北方不由自主的摸了摸优莉叶的脸蛋。
　　悄悄挣脱了优莉叶的怀抱，将被子给她重新盖好，北方这才小心翼翼的走进浴室。
　　等北方洗漱完毕之后回到卧室，就发现优莉叶正靠在床上揉着眼睛。
　　“醒了？”
　　“嗯...”
　　北方倒是没啥感觉，反倒是优莉叶一见到北方整张脸蓦地红了起来，连忙将被子一拉将自己脑袋盖住。
　　呵呵哒，这是害羞么...
　　老司机北方慢悠悠的来到床边，伸手轻轻地拍了拍被子。
　　感觉到被子下的优莉叶轻轻地抖了抖，北方不由笑了：
　　“又没人笑话你，出来我们去吃饭啦~”
　　良久，优莉叶才掀开被子红着脸下了床，看着优莉叶一瘸一拐的走进浴室。北方不由回味起昨晚来。
　　昨晚，北方终于用‘短剑’将优莉叶从女孩成功转变成女人。
　　前段时间北方并没有强行破除优莉叶的障壁，因为那个时候优莉叶其实内心还是不太愿意的。
　　所以当时北方也就没有继续下去，而是利用绳艺与降魔肆拾捌手在体外就让优莉叶直接沉溺于快感之中。
　　而经过多次战斗，优莉叶终于一步一步沉迷其中无法自拔，然后在昨夜半推半就之间就从了北方。
　　不仅如此，北方还发现优莉叶意外的有抖M的天赋，北方下手越重，优莉叶反而越放得开。
　　所以昨晚北方毫不客气的兑现了她三通的诺言。
　　将优莉叶送回宿舍之后，北方忽然发现自己好像没什么事情可以做了。
　　菲奥娜回去上课，阿尔和布莱恩也去训练去了。
　　我该做些什么好呢？
　　坐在图书馆前台椅子上，北方摸了摸下巴，开始考虑自己接下来这几天怎么过。
　　毕竟这段时间海伦娜已经禁止她们接任务，所以烛火之城肯定是暂时出不去了。
　　对了，我可以去副本浪啊！
　　猛然间，北方终于想起来自己还是有地方可以去玩的。
　　最近她完成了不少任务和成就，点数目前来说可是相当充裕的。
　　打开属性列表，北方果然就看到自己的技能点和成就点都有了质一般的飞跃。
　　【真名：北方北方北】
　　【昵称：北方酱】
　　【种族：深海栖姬】
　　【身高：120cm】
　　【质量：十万吨】
　　【称号：魔性的歌姬】
　　【技能点：2020点】
　　【成就点：20000点】
　　【天赋技能：亚空间】
　　【被动技能：胡来的左手、杀气之右手】
　　【魔法技能：攻击鸡、截击鸡、突击鸡。轰炸鸡】
　　【武术技能：E级军道杀拳第一式：静之雷炮、D级降魔肆拾捌手第一卷】
　　【语言类技能：异世界通用语——汉语】
　　【装备：超静音手套、反重力胖次、沼跃鱼徽章（1级）】
　　【特殊装备：专属舰装】
　　【人物综合评价：D+级（不算质量加成）】
　　“我现在是不是能够开高级副本了？”
　　看着两万多点成就，北方迫不及待的在心中询问了系统一句。
　　如果开高级副本的话，她就可以获得更多的技能点，这样她可是能抽到更强的技能了。
　　“宿主的实力目前并不能在高级副本里存活，建议宿主完善自己目前拥有的技能比较好。”
　　听到系统的话，北方这才悻悻的放弃了直接前往高级副本的念头。
　　不过，北方转念一想，补完技能也不错。
　　自己的技能如果补完也是很强的啊。
　　看着自己需要补完的技能，一个是军道杀拳另一个就是降魔肆拾捌手。
　　不得不说这两个技能相当的给力，原本杀伤力在系统中只能算的上E级的军道杀拳落到北方手上之后就变味了。
　　伴随着北方那可怕的质量，军道杀拳的输出已经瞬间爆炸。用系统的话来说，北方的军道杀拳已经可以达到B级的杀伤力了。
　　而降魔肆拾捌手更是战斗与‘战斗’共通的神技，无愧于欢喜禅高僧所创造的降魔大法。
　　“可是D级E级技能辣么多，何时才能补完？”
　　这才是让北方最为纠结的，毕竟系统内每一个级别技能都很多。
　　“宿主可以使用十连抽哦，会大幅度提升获得已有系列技能的概率哦~。”
　　“而且首次十连抽只需要原来需要点数的60%”
　　呵呵，我可是欧洲人哒！
　　对于系统的推销北方内心毫无波动，直接在心中对系统默念：
　　“给我来个十连抽！”
　　“扣除1200点技能点，开始抽取技能...”
　　“恭喜宿主获得【降魔肆拾捌手第二卷】、【烹饪】、【剥皮】、【化妆】、【写字】、【唱歌】、【伐木】、【钓鱼】、【裁缝】、【多重分裂】。”
　　我怎么就信了系统的邪呢！
　　看着十连抽抽到的技能，北方欲哭无泪。
　　难道不应是一次性全部抽齐的么？
　　全是生活技能，说好的欧洲人呢！
　　北方算了一下，十个技能里面目前有用的也就第二卷肆拾捌手和多重分裂有用。
　　其余的...呵呵...全TM是辣鸡！
　　强忍着暴走的心情，北方直接关掉了抽取面板，因为再看下去她觉得自己的心都要滴血了。
　　1200点技能点就这样打水漂了啊。
　　因为系统对自己的实力按照的是不算质量的，所以为了早日打开高级副本，北方开始耗费成就点来完成指定技能获得副本。
　　于是，图书馆的学生并未察觉的状态下，北方连续进入了好多次E级副本【天子传奇民国风云】以及【欲皇朝综合系列】。
　　期间北方无数次拜师韩慕侠以及抢劫大欢喜尊者，总算在耗费了4000点成就点之后，凑齐了军道杀拳和降魔肆拾捌手剩下的技能。
　　而集齐之后，她就发现军道杀拳和降魔肆拾捌手都分别提升了一个档次。
　　从原本的E级和D级分别提升到了D级以及C级。
　　总算凑齐了...
　　关闭了系统界面北方伸了伸懒腰，这才发现外面的天色已经快暗下来了，不知不觉时间已经过了好久，毕竟她每出来副本一次就会休息上一段时间。
　　等到学生全部离开图书馆后，北方直接走出图书馆将门关上，她准备去将优莉叶喊来图书馆。
　　毕竟...
　　难得凑齐了降魔肆拾捌手，怎么能够不用在自家宠物身上呢。
　　在脑海中感受着新招数，北方的脸上挂起邪意的微笑。
感谢【盯！】的打赏和【不过是只山田】的月票~~~~~
第五更....
万字更新，完全不虚~~~~
噗....身体已经被掏空....
(╯﹏╰)
这张是定时发的。身体被掏空的作者已经滚去睡觉了~~~~


第三十九章 只要一把刀你就可以变强了
　　接下来的几天之中，北方一直沉迷于开发优莉叶的身体之中，完全乐不思蜀。
　　自从优莉叶将身子交给北方之后，她就愈发对北方依赖起来，而且性格也越发顺从。
　　面对北方和谐的要求，她从来都是红着脸也不反抗，任由北方行动。
　　对此，得知事情结果的菲奥娜显得极为吃味，可惜她还没有优莉叶那么大的胆子敢直接将身子交给北方。
　　毕竟菲奥娜还是身为贵族家的大小姐，她还要为家族考虑。
　　所以这几天菲奥娜每次见到优莉叶都双眼冒火，恨不得撕了这个小妖精。
　　为了避免某些不必要的起火，北方特地给菲奥娜来了几次绳艺套餐才让菲奥娜稍稍平息。
　　真是个罪孽深重的舰女人啊...
　　“我该怎么变强呢？”
　　某天，当优莉叶小队再次聚集在优莉叶的大型宿舍中，阿尔有些发愁的感叹。
　　这几天，他看到北方莫名其妙的就变强了许多，而且还用出了不少以前没见过的招式。
　　而优莉叶和菲奥娜的魔力也变得精纯，法术的威力也在逐步提升。
　　特别是优莉叶学姐，这段时间实力提升的飞快，已经快要接触到高阶魔法师的坎了。
　　不过就是优莉叶学姐每次施展法术之后脸好像比以前更红了，难道学姐只要脸越红，实力就越强吗？
　　阿尔有点不解。
　　至于布莱恩，阿尔对神术体系了解的不是很多，所以也不知道布莱恩有没有变强。
　　“想变强还不简单。”
　　正窝在优莉叶怀里的北方忽然开口，一下子阿尔的注意力就转移到了北方身上。
　　“真的！”
　　阿尔显得有些惊喜，他可是知道北方的实力，既然北方说可以变强，那么她就一定有办法让自己变强。
　　“北方你快说说我该怎么办。”
　　阿尔搓了搓手，兴奋的舔了舔嘴唇，小队就他没有变强，这让他心里早就着急死了。
　　“让我想想啊...”
　　脑袋靠着优莉叶只有馒头大小的团子上，也不管满脸通红的优莉叶，北方张嘴咬下优莉叶递来的水果。
　　吧唧吧唧吃水果中。
　　好像牛皮吹大了...
　　在阿尔焦急的神色中，北方打量了一下阿尔背后的黑色盾牌，脑海中猛地闪过一丝灵感，将水果吞入腹中，然后悠悠的开口：
　　“首先，你需要给自己配上一把刀。”
　　“刀？”
　　配刀干什么？
　　阿尔有点不明白北方的意思，难道是让自己练刀？
　　“嗯，一把这个样子的刀。”
　　北方双手大概比划了一下刀的样子，然后继续向阿尔解释自己为什么要让他配刀。
　　“而且那把刀的名字一定要叫【苍雪刀】，到时候你只要练成劫、闪、绝、斩四刀，你就可以变强了！”
　　“真的吗？”
　　见北方说的信誓旦旦，阿尔有点将信将疑。
　　其实在阿尔以前的计划中也是有过练刀，但是因为实在是太难同时操控盾和刀所以他才放弃了。
　　如今北方这样说，倒是让他重新燃起了练刀的想法。
　　“不过为什么一定要叫苍雪刀？”
　　阿尔忽然想到北方的话，有些不明白，为什么刀名一定要叫苍雪刀才能变强。
　　“啧啧啧~这你就不懂了！”
　　北方伸出手指对阿尔摇了摇，似乎很看不起阿尔的无知，在阿尔强烈的眼神中，北方说出了自己的理由。
　　“在很久以前，有一个兵种叫做玄甲苍云，他们手持苍雪刀，身背云城盾，败尽天下英雄。所以，玄甲苍云又被当时所有人称为苍云爸爸！”
　　“咦，为什么要叫苍云爸爸？”
　　菲奥娜有点好奇，她总觉得北方的话总有不对劲的地方。
　　“那是因为苍云把其他人打的叫爸爸！”
　　北方一副往事不堪回首的样子，惹得优莉叶她们面面相觑。
　　怎么看起来北方一副感同身受的样子，明明北方这么强，难道玄甲苍云连北方都能打？
　　看到众人显然都相信了自己的口胡，事到如今北方也不好说这是自己瞎胡诌的，只得继续编下去。
　　“想当初，我就碰到过一个玄甲苍云，当时我正在和一个小黄鸡一起押镖车，然后突然窜出来一个苍云。”
　　北方越说越激动，不过其他人对北方说的有些不明白。
　　小黄鸡又是什么？
　　押镖车又是什么？
　　不过她们还是听懂了一些，大概就是北方和一个什么人一起运东西的途中遇到了一个玄甲苍云。
　　想到以前被吊打的日子，北方一阵唏嘘。
　　“你们不知道啊，当时我们以为二打一妥妥的，没想到那个苍云爸爸是个PVP，上来一个绝刀就把我秒了，小黄鸡给我报仇直接大风车然后就被盾立了，那血条哗哗得掉啊~”
　　“为什么你说的我都听不懂...”
　　阿尔囧囧的看着北方，他发现北方的话每个字他都能听懂，但是连在一起他就听不懂了。
　　“不要在意这些细节~”
　　北方直接摆了摆手，看着阿尔语气沉重。
　　“你知道知道，当你学会苍雪四刀之后，你就可以打的别人叫爸爸了！”
　　“我这就去练刀！”
　　一时间，阿尔被北方说的那叫一个热血沸腾，直接撂下一句话就兴冲冲的跑到外面的训练场练刀去了。
　　“那个...小北。真的有玄甲苍云这个兵种么？”
　　菲奥娜总算想起哪个地方不对了，要是按照北方说的，那么玄甲苍云应该在爱丝莉尔大陆非常有名才对。
　　怎么她从来都没听说过呢？
　　“当然有，这是早就淹没在历史中的事情，很少有人知道的。”
　　北方很肯定的说道，然而她还在心里偷偷补了一句。
　　其实根本不在爱丝莉尔大陆就是了。
　　“原来是这样啊。”
　　对于北方这个解释，菲奥娜她们都接受了。
　　倒不是说她们真的就这么容易忽悠，而是爱丝莉尔上人类存在的时间太长了，也曾经遭受过好几次差点灭族的灾害。
　　不少魔法和斗气招数都在这些灾难中失传，这种情况下少一个两个曾经出现过的兵种也不是什么大事。
　　看到所有人都相信了自己的胡诌，北方觉得自己得想办法先去【剑和小三】副本里去取取经了。
　　否则被人发现自己其实是在忽悠的话，自己的威信可是会直接降低哒。
感谢【北宅什么的最棒了】【灵魂歌者格赫罗斯】【节操什么的好吃吗】的打赏，感谢【vdgs3】【… …】的月票~~~~~
今天不能五更了....
昨天累死咱了.....
今天老老实实的三更....


第四十章  突如其来的厨艺比拼
　　在北方她们悠闲的过着日子的时候，爱丝莉尔大陆上面可不太平。
　　先是不知道从哪里流传出来的消息，说爱尔森林里面有大笔财宝，只要得到十分之一就能富可敌国。
　　消息一出，不少冒险者眼红心跳在加速，俗话怎么的说的，人为财死鸟为食亡。
　　为了自己以后能过上好日子，无数冒险者不顾葬生爱尔森林的危险，义无反顾的前去寻宝。
　　在某个傍晚，森林上空雷声一阵紧似一阵地想起，一场暴风骤雨即将来临。
　　一位前来寻宝的独行冒险者不由加快了脚步，他要赶紧找个地方暂避风雨。
　　因为北方和某个滑稽龙的原因，森林里面到处都是洞穴，这位冒险者寻找了一会后果然发现了一米多高的洞口。
　　当他走进去之后，洞中漆黑一片，地面上也坑坑洼洼，一开始他也有点害怕。
　　但是洞里仿佛有种神奇的东西吸引着他向深处走去。
　　冒险者越往深处走就越发感觉自己正在向地下前进，一时间他有点口干舌燥。
　　没多久他就发现在地底洞口出口那边竟然传出来了亮光，顺着亮光冒险者走出洞口。
　　一瞬间他呆住了。
　　地底有一个偌大的洞窟，而且里面全部都是金灿灿明晃晃的宝贝，再定睛一看，他就被洞里宝贝的数量给惊呆了。
　　看到这里，我想你们也该明白了，这位冒险者幸运的找到了当初北方挖的逃跑通道。
　　没想到这条通道竟然没有在巨龙破开地面的时候震毁。
　　就当冒险者欣喜若狂的捧着一把金币狂吼着‘发财了’的时候，一声巨吼登时让他吓得魂飞魄散。
　　“你这个小偷胆敢觊觎我的财宝，滑稽！”
　　然后，所有在爱尔森林寻宝的冒险者、佣兵等都感觉大地一阵抖动。
　　接着他们看到了最为可怕的一幕。
　　一条巨龙嘴里衔着一具尸体从地下破土而出飞向天空。
　　一口将尸体吞下肚，滑稽龙在空中扫视着爱尔森林中的人类，愤怒的吐出火焰。
　　“你们都要死，滑稽！”
　　天空之上下着暴雨，但是却浇不灭滑稽龙的火焰，无数冒险者哀嚎着被火焰燃成灰烬。
　　接下来，全爱丝莉尔大陆都知道了一个消息，那就是爱尔森林里面住着一条可怕的巨龙。
　　那些财宝就是这条巨龙的，并且已经有人因为偷取财宝触怒了巨龙被烧成了灰烬。
　　爱尔森林果然不愧是人类禁区，连传说中消失已久的巨龙都有，一时间大陆上不少想要发财的冒险者都熄了心思。
　　但是巨龙的威名显然挡不住所有的人类，更有甚者有的人甚至想效仿骑士小说那样去做个屠龙勇士。
　　所以，至少在滑稽龙没有找到如何处理它这批财宝之前，它是没有什么精力去找北方的麻烦了。
　　哦对了，这个消息其实是北方放出去的。
　　在所有人的目光都聚焦在爱尔森林的时候，北方荒原接近高德王国的地方，一座小城市不声不响的建立了起来。
　　这座名为【日暮里】的小城，看上去并不雄伟，和普通的城镇并没有什么不同。
　　但是当这座城市后来踏上爱丝莉尔大陆这座大舞台的时候，所有人都对这座人口不过千的小城瑟瑟发抖。
　　......
　　“小北！”
　　当北方坐在优莉叶宿舍中听阿尔绘声绘色地讲述滑稽龙最近忙得焦头烂额而高兴的时候。
　　菲奥娜突然推门走了进来，脸上带着一脸的严肃。
　　“怎么了？”
　　看着菲奥娜严肃的表情，北方有点疑惑，不是前两天才说最近交到了好朋友嘛，这是谁又惹到她了。
　　是的，菲奥娜最近交到了一个不错的朋友，是一位五年级学姐。
　　菲奥娜是在这位学姐给菲奥娜班级代课的时候遇到的，经过一段时间的交流她们已经成为无话不谈的好闺蜜了。
　　前几天她也和自己的新闺蜜吐出了自己的烦恼。
　　当菲奥娜的闺蜜学姐听到菲奥娜说自己喜欢的人快要被小妖精勾走的时候，就给她出了一个主意。
　　那就是先抓其胃，在抓其人。
　　菲奥娜一听顿时觉得非常有道理，当初出门的时候自己只能在一旁看着帮不上忙。
　　这早就让菲奥娜觉得很不甘心了。
　　“我要学厨艺了！”
　　来到北方面前，菲奥娜一脸的认真。
　　“你学厨艺干什么？”
　　北方有点愣住了，这冷不丁的是唱的哪出啊？
　　她一个大小姐怎么突然想起学厨艺了？
　　“哼哼~”
　　菲奥娜一脸骄傲。
　　“我会让小北你爱上吃我做的食物的，蛐蛐优莉叶的厨艺不过就是辣鸡！”
　　啪——
　　客厅内忽然传来一声脆响，众人望去，优莉叶正蹲在地上清理着碎片。
　　原来刚才优莉叶刚端着茶刚走进客厅，就听到菲奥娜的话，一时失手没端住茶杯。
　　捡起碎片丢到垃圾桶中，优莉叶站起身，双眼中充满了愤怒之火。
　　“你赢不了我。”
　　“不试试怎么知道。”
　　菲奥娜的手指拨弄着自己的发尾，斜视了优莉叶一眼，一边用手指将头发打着圈，一边故意抬高了音量。
　　“难道某人怕输了？”
　　“我怕输？比就比。”
　　“那好，时间就在三天后。”
　　优莉叶哪受到了菲奥娜的挑衅，当场一口就应下了。
　　她还就不信了，以前根本不会做菜的贵族大小姐，能在短短几天就能学会做菜。
　　“哼~”X2
　　菲奥娜和优莉叶先是对视，然后不约而同的哼了一声，径直转身朝两个方向离开。
　　只留下北方和阿尔面面相觑。
　　三天的时间一晃而过，这一天北方阿尔以及布莱恩都被菲奥娜拉到优莉叶的宿舍之中。
　　看到装备齐全的两人，北方忽然觉得心脏砰砰直跳，似乎有什么不好的事情将要发生。
　　在忐忑不安的等待中，菲奥娜和优莉叶联手端上来一个盘子放在桌上。
　　盘子上有两个被盖子盖住的菜肴，根本分辨不出来这两道菜是谁做的。
　　菲奥娜和优莉叶分别打开盖子，北方她们就看到盘子里面装着两道从外表上看一模一样的面条。
　　“现在你们开始品尝看看吧！”
　　“请吃。”
　　菲奥娜带着骄傲的表情对着北方她们说道，优莉叶也不甘示弱的跟着说了一句。
　　面对桌上两盘面条，北方她们陷入了长久的沉默。
　　我们要不要吃呢？
感谢【维特之腿】的打赏
PS：忽然好想写同人.......有剧情给咱抄....
第三更要到10点~~~~


第四十一章 北方鱼雷
　　北方三人相互看看，一开始谁也不肯最先动手。但是架不住菲奥娜和优莉叶的目光。
　　一阵磨蹭之后，终于北方率先拿起叉子（嗯，没有筷子。）选了一个盘子搅起一坨面条送入嘴中。
　　嘶~
　　一股奇妙的感觉在口腔扩散开来，北方连忙伸出一只手捂着腮帮子看着菲奥娜和优莉叶。
　　“这面甜到掉牙了！”
　　然后北方就看到优莉叶的脸蓦地一下就红了。
　　啊咧...这是优莉叶做的？
　　一开始北方还以为这盘甜到掉牙的面条是菲奥娜的产品呢。
　　然而当她品尝到酸甜苦辣咸都有的第二盘时，北方已经说不出话了。
　　原来优莉叶和菲奥娜的手艺都不怎么样...
　　在菲奥娜和优莉叶期待的眼神中，北方一边泪流满面的感叹一边将面条塞进嘴里。
　　虽然看到北方已经泪流满面，但是阿尔和布莱恩终究抵不过菲奥娜她们的压迫，颤抖的将叉子伸向盘子。
　　但丁像他们发来同行的邀请~
　　最终，北方凭借着出色的抗毒天赋力克布莱恩和阿尔活了下来，拒绝了但丁的邀请。
　　经过抢救后，成功活过来的阿尔和布莱恩以及幸存的北方坚决表示，以后菲奥娜和优莉叶还是不要去厨房不较好。
　　对此，打了个平手的菲奥娜向优莉叶表达了下次换个方式再战，哼了一声就气呼呼的走了。
　　.....
　　自从上次之后，接下来的日子北方她们总算安稳了不少。
　　这天，阿尔正在训练场上努力的挥着刀，优莉叶和布莱恩也在进行神术与魔法之间的对决。
　　北方坐在椅子上无聊至极。
　　她到是想和优莉叶她们比试比试，但是优莉叶她们纷纷以北方太强了不和她玩。
　　好无聊啊...
　　训练场外，坐没坐相的北方瘫在椅子上心中郁闷的想到。
　　看着优莉叶她们努力的提升着自己的实力，北方觉得自己一个人这样闲着是不是太没有进取心了。
　　看来我也要努力点了。
　　所以北方就开始在心中询问自己辣个没节操的系统来：
　　“系统，我什么时候可以去高级副本，又或者还有什么办法变强么？”
　　“宿主可以选着进入【试炼场】”
　　试炼场啊...
　　北方想起来了，【试炼场】上次系统更新的时候多出来的功能。
　　似乎是为了PVP玩家准备的？
　　“我回房间啦！”
　　想到这里，北方连忙跳下椅子，朝训练场打了声招呼之后，就匆匆跑回房间。
　　锁上房门，北方躺在床上打开了系统面板。
　　上一次北方被系统骗了个十连抽，到最后就获得了个保底，也不知道这【试炼场】会怎么坑。
　　不过好奇心终究还是占了上风，北方直接对系统默念：
　　“系统，给我开启试炼场。”
　　“扣除500点成就点，试炼场开启中...”
　　“战役【转折之战】，请宿主做好准备...”
　　“倒数计时...5...4...3...”
　　随着一阵熟悉的眩晕感，北方就感觉眼前一黑，下一秒北方就消失在床上。
　　......
　　潮湿中带着淡淡腥味的海风轻轻抚过北方的小脸，感受到太阳的照射，北方睁开眼睛。
　　这时她发现自己竟然站在一望无际的大海之上。
　　海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。
　　远处的海水，在娇艳的阳光照耀下，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃
　　这是...大海...
　　这种惊喜让北方有点措手不及，虽然以前并没有见过大海，但是北方栖姬的身体还是让她从内心中感受到了回家的喜悦。
　　一个潜水，北方直接钻入海中，这种回家的感觉让北方一下子忘记了自己还处于试炼场里面。
　　海水越往下越黑，但是对于北方来说，越往下反而越感到安心。
　　深海之下会不会有海绵宝宝？
　　北方突然就想到了以前看过的一个图片，图片说的是在深海之下还有一块神奇的地方。
　　那里住着传说中的黄衣之王海绵宝宝。
　　等等...差点忘了正事了！
　　在游玩了一会之后，北方这才想起自己来可是来做任务的，于是连忙打开系统面板。
　　【试炼场】：转折之战——劝退。
　　【任务要求】：眼下一场惊天动地的大战即将开始，宿主需要将所有遇见的对手统统劝退。
　　统统劝退？
　　不愧是PVP战场。
　　北方赞叹了一声，不过转而就有点好奇，系统说的转折之战到底是什么？
　　所以她直接就询问起系统转折之战到底是什么意思。
　　“宿主到时候自然就知道了。”
　　可惜，系统并没有正面回答北方，而是一个劲的说北方当战争开始就会知道了。
　　“好吧...”
　　既然系统不说，那自己就等呗。
　　北方撇了撇嘴，眼珠子一转又问了一个她非常想知道的问题：
　　“呐呐~系统，这个转折之战我参加是不是会引起什么变数啊。”
　　“只要宿主将所有对手劝退就可以了，无需担心改变历史。”
　　系统的口风非常紧，眼见是问不出什么来了，北方也只好作罢。
　　不过虽然系统没有说，但是北方依稀猜到了一点，既然自己出现在了海上，那么接下来自己经历的战场就是海战了。
　　一边盘算着自己可能遇到的海战，北方一边向海面上游去。
　　如果是人类的世界，北方倒是还能说出几个有名的海战，可是万一要是幻想世界中的海战该怎么办？
　　咚——
　　北方忽然感觉自己撞倒了什么东西，然后她就发现自己的脑袋似乎卡住了。
　　这里似乎是船舱？
　　北方发现自己的脑袋似乎直接穿透了一艘船的船底。
　　而且北方还看到，自己面前正有不少穿着军装的士兵正惊恐的看着自己。嘴里还在大喊大叫。
　　“化け物！（怪物啊！）”
　　“船が浸水した！（船进水了！）”
　　哎呀~闯祸了...
　　都到了这个时候，北方才发现，自己貌似又闯祸了。
　　原来，就在北方一边想东想西一边往海面游上去的时候，一艘军舰正巧经过北方上方。
　　然后，北方成功扮演了一次突袭的鱼雷，用脑袋击穿了船底。
　　哒哒哒——
　　北方脑子刚转过来，一阵急促的枪声就响了起来，无数小豆子直接砸在自己脑袋上，发出‘铛铛’得响声。
　　“woc！”
　　北方不由怒视对面的士兵，虽然自己不对在先，但是也不用一上来就用子弹招呼我吧！
　　可惜见北方毫发无损的样子，士兵们更加恐惧，手里的枪射击的速度更猛了。
　　无数子弹向北方倾泻而来，一时间船舱内‘铛’声四作。
　　乃们够了啊！
　　老虎不发威你还真当我是病猫啊！
　　虽然子弹根本打不破北方的脸皮，（就像是被人用花生米砸了一下）但是被人当靶子打简直侮辱自尊啊。
　　北方忿忿的感受着自己脸上细微的疼痛感，当即双手抬起摸到船底。
　　既然你们作死，就别怪我了！
　　轻轻一用力，北方的双手直接穿过船体进入船舱，原本坚固的金属船底在士兵们惊恐的眼神中仿佛豆腐一般被撕裂开来。
　　将一圈金属船底碎片从颈间扯下来，北方成功的脱离，脑袋重新回到海中。
　　北方是解脱了，但是船里的士兵们可就遭殃了。
　　原本北方一个脑袋突进船底，虽说撞了一个洞，但是至少北方的脑袋卡在洞上挡住了海水。
　　而现在...
　　看着从洞口汹涌灌入的海水，所有的士兵都绝望了。
　　叮铃铃——
　　不远处岚号驱逐舰上，一阵急促的电话铃响了起来，一个穿着大佐军装的男子接起电话。
　　“我是有贺幸作。”
　　“大佐，不好了，舞风号碰到怪物了！请求支援，重复一遍请求支援！”
　　“啥？”
　　被称为大佐的男人一脸懵逼。
　　他，有贺幸作，11区海军机动编队第四驱逐舰分队司令官，在他的军旅生涯中第一次听到了超出他三观的报告。
　　“你脑子进水了吗！”
　　有贺幸作瞬间破口大骂起来，而一旁的下属纷纷将视线转向有贺幸作。
　　所有人的心中都闪过一个念头。
　　难道前方战局不利？
　　有贺幸作的骂声还未停止，只听见他的声音越来越高：
　　“你们是不是碰到鹰国海军了？”
　　“不是啊！”
　　话筒那边的声音焦急万分。
　　“我们真的碰到了一个白头发红眼睛的怪物，她一下子就用脑袋把船底撞出一个洞”
　　说着说着，有贺幸作就听到对面的声音已经语带哽咽，仿佛一切都完了的样子。
　　“现在舞风号船底已经进水了，恐怕没多久就要沉船了。”
　　一下子，有贺幸作跌坐在指挥椅上，话筒也从手中脱离摔在桌上。
　　整个人显得无比颓唐。
　　现在舞风号已然出事的事实是确切了，但是他该怎么给上级交代。
　　头疼！
　　有贺幸作现在只感觉脑海传来一阵天旋地转。
　　不管舞风号遇到的是怪物还是鱼雷，总之现在舞风号已经要沉了。
　　战斗还没有开始，就损失了一艘驱逐舰。
　　难道天不祐我11区么？
感谢【夢幻泡影】的月票哒~
第三更...
哼哼，3000字，我看谁敢说我短~我能杵到你们胃里面！
PS：大家可以猜猜【转折之战】是啥战役，这么多提示~很好猜哒~~


第四十二章 开幕就给你一波轰炸！
　　1942年6月3日，大和号上。
　　当所有舰队按照计划驶向中途岛的时候，踌躇满志的山本五十六接到了南云忠一传来的报告。
　　“混蛋，你们到底在干什么？”
　　山本五十六看完南云忠一的报告顿时气的暴跳如雷，直接将手中的文件扔的到处都是。
　　“这下我们的埋伏直接化为了泡影！”
　　原本的山本五十六打算的是在6月4号接近中途岛展开突袭。
　　可是现在呢？
　　这还没突袭舞风号就没了？
　　这不是开玩笑嘛~
　　山本脸色已经变得非常难看，他直接叫来发报员：
　　“给我通知南云忠一，舞风号的沉没肯定会引起美军的注意，现在给我提前发起攻击。”
　　收到山本五十六的回电，南云忠一也恼火不已，可是面对山本的责骂和提前开战的要求，南云忠一也只能无奈的接受了。
　　其实他在接到有贺幸作的报告的时候也直接从椅子上跳了起来。
　　珊瑚海海战之后，为了报空袭东京的一箭之仇，同时还能撬开夏威夷群岛的大门，海军才将目标定在中途岛。
　　因为海军打算通过分兵全面对美军展开压制，所以采取了多线作战的方法。
　　原本南云忠一就对这个计划并不是很看好，可是珍珠港之后山本五十六已经成为11区人民心中的军神。
　　他根本动摇不了山本的决策。
　　现在山本要求在舰队暴露的前提下攻击...
　　南云忠一的心里隐约泛起一丝不详。
　　就在南云忠一这边焦头烂额的时候，美军这边其实也有点莫名其妙。
　　由于在前段时间他们破解了‘JN-25’的通讯密码，所以美军队11区袭击中途岛早就做好了准备。
　　原本还在太平洋西南方向的企业号、大黄蜂号以及刚刚经过重大维修的约克城号被美国太平洋舰队司令切斯特·尼米兹紧急召回。
　　并且三艘航母带着约五十艘支持舰艇早就埋伏在了中途岛的东北方向，准备攻击前往中途岛的11区海军。
　　约克城号也随着第17特混编队也赶向中途岛参与她最后一次作战任务。
　　可是还没等到11区海军，从侦察机传来的消息就让他们吃惊不已。
　　舞风号在海上遭到了不明袭击？
　　Monster？
　　“不管是什么，总归帮大忙了。”
　　尼米兹虽然不知道具体的事情发生了什么，但是南云忠一舰队的提前暴露可是让他瞬间喘了口气。
　　因为尼米兹手里只有76艘舰艇，并且还有三分之一属于北太平洋的兵力，根本不能参加会战。
　　所以尼米兹手里真正的战斗力其实只有50艘左右的舰艇。
　　但是现在南云忠一的舰队提前暴露了位置，这让他怎能不喜。
　　尼米兹得知11区海军采取了多线作战，顿时大手一挥。
　　“命令所有战斗机升空，务必重创南云舰队！”
　　随着尼米兹的命令，一时间驻扎在中途岛上的美军战斗机全部升空，准备赶在南云忠一发动突袭前抢先出手。
　　1942年6月3日下午时分，原本定于4日凌晨发起的战斗因为某些奇妙的因素提前打响了。
　　而这个奇妙因素，我们的北方正站在水面上看着舞风号一点点的往下沉。
　　海面上无数士兵正不停的扑腾着，另外三艘驱逐舰也迅速朝着舞风号这里赶来。
　　看着气势汹汹而来的驱逐舰，北方连忙大喊：
　　“别过来，再过来打你哟！”
　　可惜北方的喊声直接淹没在舞风号的爆炸声中。
　　并且就算听见来恐怕11区海军也不会停下来，所以三艘驱逐舰二话不说就对北方发射了鱼雷。
　　北方在第一时间就感应到了海面之下有好几枚鱼雷正在飞快的朝着自己飞来。
　　很好，既然你们攻击了，我可就不客气辣。
　　北方一个后跳灵敏的躲过鱼雷，神色认真的看着面前的驱逐舰。
　　“都说了吧，让你们别过来！”
　　话音刚落，无数还在水里挣扎的士兵就看到了诡异的景象。
　　“那是什么！”
　　“天啊，那是炮？”
　　“天上的是飞机？？”
　　只见那个站在海面之上的白发怪物背后忽然闪过一阵波动，紧接着无数迷你型的炮管和四个浮游的黑色物体出现在了她的背后。
　　反正对面已经都准备和自己开战了，那么北方也就不管了。
　　毕竟她的任务可就是劝退所有遇见的敌人。
　　虽然北方的劝退能力不如深海传奇雷爷，但是蛐蛐三艘驱逐舰，妥妥拿下。
　　“都给我沉没吧！”
　　北方小手一挥，背后的泡芙大嘴一张，无数小黑点就朝着岚号、野分三艘驱逐飞了过去。
　　“那是什么？”
　　看着天空上飞来的黑点，有贺幸作眉头紧皱，他从来没见过如此诡异的小飞行器。
　　轰——
　　还没等有贺幸作反应过来，岚号的舰体忽然剧烈的抖动，紧接着一阵爆炸让有贺幸作有点懵了。
　　woc，那些迷你小黑点竟然是飞机？
　　虽然阳炎级的驱逐舰航速很快，都在36节，但是面对已经骑脸的空袭，它们的速度已经没什么作用了。
　　反应过来的有贺幸作连忙大喊：
　　“给我打下来！”。
　　接到命令的三艘驱逐舰纷纷转动舰体上的防空炮，朝着天空之上的黑点就发起了猛烈的炮击。
　　砰——砰——砰
　　可惜的是，阳炎级上配备的25mm防空炮一如既往的展现了它们截击率低的特点。
　　三艘驱逐大概将近50门防空炮，却愣是没有击中北方的飞机。
　　当然除了防空炮本身的问题外，也和北方飞机体型太过袖珍有关。
　　比如零战，零战的机长9.06米，翼展则是12米，那么北方的飞机呢？
　　大概几十厘米吧...
　　不过北方的飞机虽然小，可是威力绝不是盖的。
　　毕竟北方的舰装只配备了中口径的火力主炮，但是她的飞机的威力弥补了北方炮火不足。
　　舰上战斗机——深海栖舰战 Mark.III
　　舰上爆击机——深海地狱舰爆。
　　舰上攻击机——深海栖舰攻 Mark.II
　　三种攻击方式不同的飞机源源不断的从北方背后的泡芙嘴里吐了出来。
　　战斗机和攻击机一边猛烈朝着驱逐舰扫射，一边掩护着爆击机飞向有贺幸作的第四驱逐舰分队。
　　在到达驱逐舰上空，深海地狱舰爆展现了它作为爆击机的实力。
　　虽然面对战列舰可能无法造成决定性打击，但是面前的驱逐舰可没有战列舰那样厚实。
　　轰——轰——！
　　在北方的航空轰炸之下，三艘驱逐舰伤痕累累，全身都开始起火，摇摇欲坠。
　　就在北方蹂躏三艘可怜的驱逐舰的时候，南云舰队的108架舰载机在友永丈市海军大尉的率领下出发攻击中途岛。
　　可惜还没到达中途岛，他们的航母率先就遭遇到了美军的毁灭性打击。
感谢【寒鴉優羽】的打赏和【交♂易】的月票哒~
PS：没错，就是中途岛转折之战，北方就要化身雷爷，开始劝退辣~


第四十三章 把零战交出来！
　　当友永丈市带领着俯冲轰炸机、水平轰炸机以及零式战斗机共108架舰载机扑到中途岛上空。
　　轰炸机冒着岛上猛烈的高射炮火，频频俯冲轰炸。
　　在狂轰滥炸了20分钟之后，岛上的建筑物、油库和一个海上飞机库都被炸中了。
　　“该死！”
　　友永丈市无比的愤怒，因为这一切并不能让他感到满意，他想要消灭的并不是这些地上建筑，而是美军的空军力量。
　　但是中途岛上别说是飞机了，他们能找到的轰炸目标不过是没有飞机的跑道和空空的飞机库。
　　友永丈市直接向南云忠一发去请求第二次袭击的电报。
　　他没有想到的是，就在他们轰炸中途岛的时候，原本岛上所有的美军飞机这个时候已经先一步发现了南云忠一舰队的位置。
　　太阳即将坠入海平面，残阳如血。
　　在这片昏黄的天空之下，南云忠一刚刚接到了前方攻击机群发回的电报。
　　可是还没等到他做出反应，舰队最前方的驱逐舰就打出了让南云心中一跳的旗语。
　　发现敌机！
　　一时间，11区舰艇的桅杆上纷纷升起信号旗，刺耳的警报声响彻海空。
　　美军的飞机怎么会发现我们？
　　南云忠一的第一个念头就是这个。
　　他做梦也不会想到，他们一直依赖的JN-25早就被美军破译，所有的战略部署都毫无保留的出现在尼米兹的办公桌上。
　　南云刚接到第四驱逐舰分队失联的消息，就立马接到了友永丈市的电报。
　　紧接着就是消失在中途岛的飞机突然现身在他的舰队上空。
　　短时间收到几次不利的消息让南云有点不知所措了。
　　可是时间不会因为南云而停摆，很快美军6架复仇者鱼雷攻击机和4架B-26轰炸机率先在1200米的高度的云层中忽然钻出，出现在赤城号右舷附近。
　　不过这些美军的飞机并没有对他的舰队造成实质性的损伤，南云当机立断，做出了再次攻击中途岛摧毁美军航空力量的命令。
　　这个命令可以说是这场战役的转折点之一，因为原本停在赤城号和加贺号上的飞机已经挂满了鱼雷。
　　他们必须要用升降机将飞机降下来，然后将将鱼雷卸下来之后重新装上高爆炸弹后才能执行南云的轰炸命令。
　　可就是在士兵们即紧张又混乱的气氛中，美军的舰队已经出现在了距离南云舰队320公里的地方。
　　“绝赞劝退中~”
　　站在水面上，北方哼着自己瞎编的小调，干净利落的将有贺幸作的四艘驱逐舰全部击沉。
　　看着海面上燃气的大火，北方直接调转身子，不再去理会身后已经开始往下沉的第四驱逐分队。
　　因为就在刚才，自己的泡芙通过索敌发现了一百公里外南云的大部队。
　　紧紧四艘驱逐舰怎么算得上劝退呢！
　　带着这样的想法，北方就朝着南云主力舰队的地方高速前进。
　　嗡嗡——
　　一阵急促的嗡嗡声忽然从北方的上空传来，抬起头，只见高空之上一排排飞机机群正快速掠过她的头顶。
　　北方第一眼就看到了机群前方的零式战机，顿时大呼小叫取来：
　　“哦哦哦~是零战哒！”
　　顿时北方喜不自禁，收起舰装，身子微微蹲下。
　　“降魔肆拾捌手第五手——押车！”
　　随着腿部的加速，北方快速的沿着海面之上奔跑起来。
　　“速度在快点！”
　　坐在飞机中的友永丈市通过通信连连催促着其他战机。
　　北方发现的飞机机群正是友永丈市率领前往轰炸中途岛的机群，他们现在正在高速赶回南云舰队。
　　因为他们在中途岛上根本没有发现一架美军飞机，这让友永丈市第一时间感觉不妙。
　　所以他立即调转机头，催促着下属立刻飞回南云舰队。
　　“等等，那是什么！”
　　频道中忽然传来一阵呼喊声，声音中充满了惊恐。
　　友永丈市刚想大骂，没想到频道中连续传出了好几个人的惊呼：
　　“快看下面！”
　　“那是人？”
　　“人怎么可能在海上跑，肯定是怪物！”
　　这都是些什么鬼？
　　友永丈市莫名其妙的将视线转向雷达，下一刻，他的瞳孔瞬间缩小。
　　雷达上清楚的显示着，就在他们下方有个类人形的物体正在高速的追击着他们。
　　估算一下速度，大概有25节的样子。
　　别以为25节很慢了，相对于35节往上跑的驱逐来说，25节的确很慢。
　　但是你要换算成人类的跑步速度来看的话那就不一样了。
　　一节就是一海里/小时，而一海里相当于1.852公里。那么25节就是46.3公里。
　　也就是说北方跑出了46.3公里/小时的速度，这是普通人类的四倍。
　　所以，当友永丈市发现下面海域有一个人形物体以老式战列舰的速度追击他们的时候，他也傻眼了。
　　“麻蛋，追不上啊！”
　　虽然友永丈市震惊于北方的速度，但实际上北方完全追不上飞机。
　　毕竟怎么说零战的最大空速也到了270节，北方想靠双腿追上恐怕是不可能的了。
　　眼看机群就要完全消失在眼前，北方顿时着急了。
　　那可是零战哒！
　　怎么能让它跑了！
　　所以北方一边奔跑一边喊出了自己才得到不就的招式：
　　“军道杀拳第六式——划空战机踢！”
　　下一秒，北方猛地跳了起来，以迅雷不及掩耳之势瞬间出现在了千米的高空之上。
　　然后，友永丈市惊骇的发现，雷达上的人影瞬间不见了。
　　嘭——！
　　下一刻飞机忽然传来一阵剧烈的抖动，紧接着就是一阵巨响，似乎有什么直接压在了机身之上。
　　瞬间冷汗布满了友永丈市的全身，一种无边的恐惧感从心底弥漫开来。
　　咚咚——
　　一阵急促的敲击声忽然从友永丈市后方传来，她艰难的转过头，正好对上了北方血红色瞳孔。
　　看着驾驶舱内的飞行员眼中露出恐惧的眼神，分开双腿坐在零战机身上的北方从亚空间中掏出一把刀，直接隔着防护罩指着飞行员。
　　也不管他是不是能听见，北方用极为认真的语气说道：
　　“把零战交出来！”
　　从惊恐中回过神的友永丈市就看到，驾驶舱外一个白发红瞳的幼女正提着一把刀指着他，嘴里还说着什么。
　　可惜，因为隔着防护罩，他根本听不见外面那个类人怪物在说什么。
　　为什么说类人，呵呵...
　　友永丈市敢保证，他绝逼没有见过能直接一蹦一千多米的人。
　　对此，他表示怎么可能有人类跳这么高？
　　如果北方听到他的心声，恐怕就会这样告诉他。
　　有的，只要你坚持每天100俯卧撑、100深蹲、100仰卧起坐和10公里跑，你就可以变强了。
　　当然，头发说不定也就没有了。
　　咳咳...题外话就不多说了。
　　友永丈市下意识的操控着飞机开始旋转起来，其余的飞机纷纷离友永丈市的飞机远远地，生怕被卷了进去。
　　当友永丈市操控着零战来了次360°旋转之后，却惊恐的发现北方依然坐在零战的机身之上。
　　更有甚者，友永丈市还发现零战的机身正在发出‘吱吱’得悲鸣声。
　　“草，老子跳伞行了吧！”
　　友永丈市快速按下弹射按钮，防护罩快速的打开，友永丈市咻的一声就直接窜向天空。
　　“零战是我辣！”
　　看到友永丈市逃生，北方根本不去在乎他的死活，兴高采烈的放出泡芙，双手按在机身之上，接着就是一阵光芒大作。
　　其他的飞行员惊悚的看见，伴随着光芒，原本九米左右的零战瞬间变成了一架只有几十厘米大小的模型飞机。
　　现在那个模型正被那个白发怪物紧紧的抓在手上。
　　“军道杀拳第七式——战机翱翔势。”
　　原本失去了身下零战的北方还没等跌落下去，瞬间就使出了战机翱翔势。
　　北方空着的手握着拳，朝着不远处的天空猛地一挥，然后再一阵音爆声下，北方的身体顺着拳风飞了出去。
　　铛——！
　　北方再一次跳到了另一家零战之上，还没等她喊话，驾驶舱的飞行员先一步就按下了弹射按钮。
　　“啧...胆子真小。”
　　北方撇了撇嘴，一脸鄙视的看着飞出去的飞行员。
　　不过既然飞行员都飞出去了，那么她就不客气辣！
　　再一次将零战变成模型，北方一手拿着一个模型直接朝海面落了下去。
　　伴随着呼呼的风声，空中的北方直接将泡芙召唤出来，然后将零战丢进泡芙的嘴里。
　　有两架零战就够了，泡芙会慢慢自我分析，从而诞生出更多的零战。
　　零战有了，接下来就是烈风哒！
　　北方迅速为自己选好了下一个目标，那就是她早就渴望拥有的烈风辣。
　　......
　　从北方跳到空中到落下不过就过了短短十几分钟，但是幸存下来的飞行员纷纷觉得自己仿佛度过了十年左右。
　　看到北方落下去之后，所有的飞行员第一时间打开通讯仪器开始朝南云舰队激动的大吼：
　　“我们遇到了怪物，白发幼女的怪物！”
　　“大尉已经跳伞，请舰队前去救援，重复一边请求支援！”
　　然而，不需要飞行员的报告，南云忠一就已经看见了，不仅他看见了，就连美军舰队也看见了。
　　原来就在北方跳到友永丈市飞机上不久，他们就已经飞到了南云舰队可视范围之内。
　　所以，北方的一切动作被11区和美军看的一清二楚。
　　美军士兵和11区的士兵纷纷发出不可置信的呐喊：
　　“GOD！”
　　“unbelievable！”
　　“あまてらす！（天照啊！）”
哼哼哒~又是3K。
看来我已经可以朝着3K党发展了~~~~~
PS：推书时间——《斗神之路》，已经有20W字了，主角是弃天帝的儿砸，嗯，不差。
目前已经被箱庭龙爷吊打过了，正在走向传火~~~有兴趣的可以看看。


第四十四章 司令，长门号失控了！
　　在快接近水面的时候，北方灵巧的翻了个身，在降魔肆拾捌手第四十四手‘椋鸟’的帮助下才轻轻地落下双脚稳稳的踩在水面之上。
　　好在北方身穿反重力胖次，否则恐怕就是一场前所未有的陨石撞击地球的画面了。
　　啊咧，好多船。
　　落地后北方这才发现自己周围的海域竟然围满了战舰。
　　看到围在自己身边的船，北方心中有点小紧张，毕竟这些战舰可不是什么垮逼。
　　赤城、加贺、苍龙以及飞龙四艘航母，加上榛名雾岛两艘战列舰以及重巡轻巡等加起来二十六艘战舰。
　　这还只是南云舰队，美军那边也还有五艘巡洋舰和五艘驱逐舰。
　　这些舰队的炮火足以击沉北方了。
　　......
　　所有人都看着那个站在水面上东张西望的白发幼女，他们的心里都在打鼓。
　　这个白发幼女样子的生物到底是什么？
　　虽然看上去像是人类，但是不论是11区还是美国的士兵可不会真认为眼前这个白发幼女就是人类了。
　　没看见她一下子就能跳一千多米高，并且还能安然无恙的跳下来。
　　更别提她白头发红眼睛还忽然变没了两架零战。
　　因为北方的突入，战场上一时间的鸦雀无声，原本美军的突袭也被北方打断，所有人都不知道接下来该如何是好了。
　　“咳咳...”
　　感受着四周的寂静，北方轻轻咳了一声，舰装瞬间着装，并且一只手提着一把长刀，扯着嗓子喊了起来：
　　“你们，把烈风交出来！”
　　汉语！
　　有不少离得近的11区士兵第一时间就听见了北方的喊声，11区的历史继承于华夏，所以他们自然是会一些汉语的。
　　把烈风交出来？
　　烈风是什么？
　　所有人都不明白，他们完全弄不懂她的意思。
　　这也是当然，毕竟烈风是1945年才开始设计的。
　　不过北方这一嗓子让两边的士兵都回过神来。
　　现在...好像是在打仗吧？
　　所有的士兵纷纷给惊出一声冷汗，没想到他们竟然胆子大到在战场上停手。
　　没死可真是走运。
　　“不要去管那个小东西，给我瞄准航母！”
　　克拉伦斯·麦克拉斯基少校驾驶着无畏式俯冲轰炸机在通讯平台中竭力嘶吼，刚才他可是看到了赤城加贺两艘航母上摆着好多炸弹。
　　这可是复仇的绝佳机会！
　　他怎么能错过。
　　“理查德你带人攻击赤城，威尔默你带着人跟我一起把加贺揍沉！”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　一时间所有飞行员纷纷回过神来，理查德·贝斯特上尉和威尔默·加拉赫上尉听到克拉伦斯的喊声，立即指挥着他们的中队俯冲了下去。
　　“空袭！”
　　“迎击！”
　　砰——嘭——
　　哒哒哒——
　　伴随着轰炸机的俯冲，战场的士兵全部重新投入战斗之中，炮火声、爆炸声再一次响彻海空。
　　轰——
　　剧烈的爆炸忽然传来，赤城和加贺终究因为南云忠一的命令遭到了毁灭性的打击。
　　当三十二架美军轰炸机纷纷向南云舰队的航母倾泻炸弹，短时间内赤城、加贺以及苍龙甲板上的炸弹直接被引爆。
　　一阵阵的爆炸伴随着浓浓的黑烟从赤城这几艘航母上传了出来。没一会她们就慢慢沉入了冰冷的太平洋底。
　　美军和11区的海军舰队一时间打的不可开交，他们完全忽略了战场上的北方。
　　毕竟北方是怪物也好，人类也罢。
　　这场战斗可是关乎了美国和11区两个国家最后的胜利归属。
　　在国家面前，一个不清楚身份的神秘生物算什么。
　　他们是这样想的，但是北方就不开心了。
　　你们这是在无视我啊？
　　很好，那就不要怪我不客气辣。
　　身后的泡芙猛地张开大嘴，无数舰载机倾巢而出，霎时间整个天空的一角都被黑色的阴影遮盖住了。
　　“给我碾碎他们！”
　　北方小手一挥，脸上是说不尽的漠然。
　　反正任务是让自己完全劝退所有出现在自己面前的敌人，那么美军和日军就一起劝退了吧。
　　到这个时候，北方也想到了这里是11区从胜利走向失败的转折点【中途岛战役】了。
　　不过，对于北方来说，不论是11区还是美军都是一样哒。
　　她对美国也没啥好感，毕竟美军可是主动放弃了阿留申群岛，荷兰港也在阿留申群岛里啊....
　　铺天盖地的深海战舰直接朝着美军和11区的战舰扑去。
　　这一天，这个世界的人类第一次品尝到了来自深海的恐惧。
　　“闪避！快闪避！”
　　“把意大利炮架上给我把飞机打下来！”
　　所有的舰长在第一时间都气急败坏的大吼，可惜他们的怒吼并没有什么卵用。
　　北方的舰载机的体型是在是太小了，美军的空中机群甚至无法锁定它们的位置。
　　当深海舰载机肆虐过战舰之后，留下的就只有双方满目疮痍的舰身。
　　“先给我轰了那个小东西！”
　　这是来自美军第16特混舰队雷蒙斯少将以及第17特混舰队弗莱彻少将共同的怒吼。
　　要是再不去管她，两边都要一起玩完了，还打个屁海战。
　　“让她葬送在我们的炮火里！”
　　南云忠一红着眼睛大吼。
　　自己已经损失了3艘航母了，绝对不能再有任何损失了。
　　这一回，交战双方再也不敢无视站在中央的北方了，他们掉转炮口纷纷朝北方开炮。
　　“这才是正确的夏活E2关底的打开方式嘛~”
　　北方充分利用了自己身体较小，机动灵活的优点，一边穿梭在舰与舰之间的空间之中，一边挥舞着手里魔力加持过的长刀切割打向自己的炮弹。
　　战场上所有的士兵都不可置信的看着北方干净利落的挥舞着刀刃。
　　这让神话般的场面，让他们第一次觉得原来冷兵器竟然如此dio，还能硬抗炮弹啊。
　　可惜接下来，他们就笑不出来了。
　　因为他们发现，天气忽然出现了剧烈的变化。
　　就在他们交战的地方，海面之上忽然形成了一道巨大的旋涡，紧接着可怕的水龙卷直接冲天而起。
　　一开始北方就有计划的围着一个圈圈在跑，跑着跑着，她借着旋转就让海面上形成了旋涡，然后透过魔力将海水顺着旋涡选择起来，形成了巨大的水龙卷。
　　看着水龙卷，北方这才满意的笑了，要是让她一个一个去劝退实在是太累了。
　　是时候让你们面对真正的疾风了！
　　“哈撒给！”
　　北方长刀一挥，透过魔力操控着水龙卷向两方舰队冲了过去。
　　“快逃啊！”
　　“撤！快撤！”
　　事实证明，在天灾之前，人类的钢铁怪物依旧只是弱势。无数士兵纷纷仓皇逃窜进战舰内部，试图躲避狂风骤雨的袭击。
　　可惜，在可怕的天灾之下，所有的战舰都直接被强大的吸力拽住无法脱身。
　　只能一点一点的看着战舰被拖入水龙卷中，然后直接被吹上了天。
　　当水龙卷慢慢消散，海面恢复平静之后，无数的战舰如同下饺子一样纷纷从空中跌入海中。
　　一时之间，海面上全是无数被摔的四分五裂的战舰残骸。
　　至此，南云舰队航空母舰4艘，战列舰2艘，重巡洋舰2艘，轻巡洋舰1艘，驱逐舰12艘，补给舰5艘只有一艘补给驱逐舰带着赤城号上撤下来的南云忠一逃离了战场。
　　美军那边除了企业号远离战场没有受到波及外，其余十艘战舰也随着南云舰队一起沉没在太平洋底。
　　当然，从战局上来说，美军用10比24的代价赢得了这场战局的胜利。（笑
　　远在战场几百海里之外的旗舰大和号上，山本五十六正坐立不安的等待着美军第17特混舰队。
　　他埋伏在这里就是为了给美军的特混舰队予以埋伏，所以他实行了无线电静默，为的就是不让自己暴露位置。
　　可惜他也错失了挽救南云舰队的最后机会。
　　“不好了，司令！”
　　忽然，有一个士兵缓缓张张的推开舰长室的大门冲了进来，一边冲进来嘴里一边还大声嚷嚷着。
　　“慌什么！”
　　山本五十六立即大声呵斥道。
　　“司令...长门号...长门号她！”
　　士兵上气不接下气的说着话，听的山本五十六一阵皱眉。
　　真是一点帝国军人的素质都没有！
　　“长门号怎么了？”
　　“长门号突然自己冲了出去，现在正在朝第一机动部队的方向高速前进！”
　　“你说什么！”
　　山本五十六一听当时就拍案而起，他快步走到士兵面前，双手一把拽住士兵的衣领，双眼恶狠狠的看着他。
　　“你再说一遍？”
　　“司令，长门号...独自朝着...第一机动部队方向...高速前进。”
　　士兵哆哆嗦嗦的说完之后，山本五十六气的双手一推，士兵就直接被山本推倒在地。
　　“谁给矢野英雄的胆子，啊！”山本五十六在舰长室内不停的走动，一边走还一边骂。
　　“他是吃了熊心豹子胆了么他！”
　　这边，山本五十六在骂，那边矢野英雄同样也在骂。
　　原本他的长门号一直作为主力舰队护卫着山本五十六的旗舰大和号。
　　可是不知道怎么的，长门号竟然在没有启动动力的时候自己动了起来，而且速度还越来越快。
　　“赶紧给我停下来！”
　　矢野英雄知道，一旦自己被美军发现，那么他们埋伏美军特混舰队的目的就会暴露。
　　到时候自己就是有一百条命也不够交代的了。
　　北方提着刀正走在海面之上，她准备去追杀乘载着南云忠一的补给舰。
　　至于企业号，北方表示她没有在战场上看到所以不知道。
　　所以企业号幸运的逃过一劫。
　　“嗯？”
　　北方忽然听到远处传来军舰劈浪前行的声音，下意识的抬头看去。
　　然后，北方就看到一艘写着【长门】的战列舰正疯狂的朝自己前进。
　　看到长门两个字，北方下意识的一抖，手里的刀瞬间就斩了出去。
　　“军道杀拳第四式——斩舰刀！”
　　巨大的刀光瞬间斩出，下一刻,长门号，卒。
又是3K....感谢【有爱就好】【艾帝美基尔战斗员】的月票，感谢【Chang497】的打赏哒！
中途岛终于快结束了，我已经压缩压缩在压缩了。
总算在四章左右结束了中途岛。
在这里感谢【五分钟改写历史的南云忠一】的友情出演。233


第四十五章 阿尔开启新职业：【炫光爸爸】
　　长门号的沉没让山本五十六的主力舰队彻底暴露。
　　面对手持斩舰刀的北方，不论是11区的战舰还是美军的战舰。她们如同一块块豆腐一样被北方直接切割干净。
　　这场战斗以日军所有战舰沉没，美军只剩下企业号和大黄蜂号航母而告终。
　　这也在这个世界被称为【太平洋海怪事件】，让后世无数历史学家对这场发生在二战期间的超级灵异事件抓破了脑袋。
　　当北方在山本五十六惊恐的眼神下直接将大和号拦腰斩断之后。
　　她终于听到了任务完成的声音。
　　“恭喜宿主完成D级试炼【转折之战】，获取D级技能抽取机会一次，获得神秘图纸碎片（1/4）一张。”
　　神秘图纸碎片？
　　那是啥东西？
　　从场景里面退出来，北方拿起系统奖励的神秘图纸碎片好奇的研究了起来。
　　可惜她看了半天也没看出神秘图纸碎片上写了什么。
　　看来还是要凑齐碎片才能知道到底是啥了。
　　看着时间还早，北方再次选择进入【试炼场】，她打算将碎片集齐看看到底是个什么玩意。
　　然后北方就一次次进入了无数个平行位面的海战之中，比如【马里亚纳海战】、【马塔潘角海战】、【圣克鲁斯群岛海战】以及第一次和第二次【所罗门海战】。
　　特别是在所罗门海战之中，当北方看到如同疯狗一般朝着自己冲来的夕立号。
　　北方的内心十分的感动，然后直接日 了她。
　　打了一天试炼场之后，北方一共获得了六张神秘图纸碎片，有四张是成套的，还有两张则是另外两个系列的。
　　“系统，给我合成图纸。”
　　北方先是对系统说了自己的要求，然后再心中感叹自己的运气还算是不错的，只需要六次就能凑齐一张神秘图纸。
　　“图纸合成中...”
　　“恭喜宿主获得装备图纸【轰炸鸡专属兴奋剂】。”
　　轰炸鸡专属兴奋剂？
　　北方疑惑的打开合成后的图纸，然后她就看到图纸一开头就是【轰炸鸡专属兴奋剂】几个大字。
　　而在下方则写了好几种材料。
　　【轰炸鸡专属兴奋剂】（套装1（1/4））
　　【所需材料】：醒目草x10、元素之火x1、疯狂之血x1、黑莲花x1、秘银锭x1、水晶瓶x1。
　　【图纸说明】：兴奋剂请谨慎使用。
　　一件新装备！
　　北方一下子就兴奋起来，想不到试炼场里面竟然奖励装备图纸。
　　看着图纸上写着的材料，北方兴致勃勃的打开商店页面。
　　醒目草：50点/朵
　　黑莲花：100点/朵
　　水晶瓶：10点/个
　　元素之火：1500点/份
　　疯狂之血：2000点/份
　　秘银锭：5000点/块
　　啧...好贵！
　　北方撇了撇嘴，系统商店果然黑的要死。
　　她仔细算了算，除了秘银锭自己可以不用购买，剩下的材料自己需要4110点才能全部买齐。
　　这让扣除六次进入试炼场花费的3000点成就点，那么原本20000点的成就点一下子就会没了7110点。
　　在心中算了一下大概需要发费的点数，北方不由发出一声感叹。
　　看来成就点也不是很经用啊。
　　但是北方转念一想。
　　芮然有些肉痛，但是成就点数还可以继续赚，只要时不时做个死成就点不就来了么。
　　带着这样的想法，北方还是咬咬牙直接购买了材料。
　　然后，北方就带着材料和图纸就去找海伦娜了。她需要海伦娜的炼金术来帮助自己完成这件装备。
　　并且北方的生活技能里面并没有【炼金】和【锻造】，所以她只能去请炼金大师兼锻造小能手海伦娜的帮忙了。
　　她相信，身为黑科技发明者洛夫的导师，海伦娜肯定也是会制作道具的。
　　果不其然，当北方带着材料和图纸找到正躲在研究室里进行实验的海伦娜。
　　接过图纸看了一会之后，海伦娜就很爽快的答应了北方的请求。
　　当然，北方也付出了不得反抗举高高三次的条件。
　　几天之后，北方正坐在图书馆抱着一本小说看的津津有味，海伦娜顶着一双熊猫眼径直走了进来。
　　哐当——
　　一件装备直接被海伦娜丢在了前台之上发出了哐当得一声响。
　　“你要的东西做好了，哈...”
　　海伦娜懒散的打了个哈欠，身体直接趴在前台之上。
　　“咦，这么快就做好了？”
　　北方惊讶的看着一脸疲倦的海伦娜，放下小说就拿起装备。
　　看到北方拿起装备，海伦娜站起身用力的伸了一个懒腰，然后朝北方挥了挥手，就直接朝门口走去。
　　“我得先回去补一觉，都通宵两天了，拜拜啦！”
　　“嗯，拜拜哒！”
　　北方头也不抬的和海伦娜到了一声别，现在她的注意力全部被集中在了手上这件装备之上。
　　【装备名称】：轰炸鸡专属兴奋剂
　　【装备属性】：+150HP、+60法术强度、+15%法术吸血、+10%冷却缩减。
　　果然就算费用贵一点，但是属性还是不错哒！
　　北方满意的将装备通过系统嵌入装备栏中。
　　末了，北方还问了系统一个和装备属性相关的问题。
　　“我说系统，这个加多少多少属性道理有什么用啊，我怎么感觉很多余啊。”
　　“宿主可以选择开启游戏面板，这样宿主就可以看到数据化的属性数据了。”
　　“这样啊...”
　　北方这才恍然大悟，然后放弃了开启。
　　用她的话来说，就是数据根本不能衡量她的实力。
　　但是实际上...
　　其实是作者本人很有良心的不想开一个数据面板来水字数，毕竟数字面板完全可以直接扩充一千个字，乃们信不信（笑~）
　　除了自己变强之外，北方也没忘记被自己忽悠的阿尔，所以北方特地花了600点成就点进入了【剑与小三】副本三次。
　　一开始北方都没有找到苍云，总算在第三次北方用秘银矿成功通过藏剑山庄介绍拜在苍云门下，学了一手盾刀技术。
　　感觉武艺大成的她在留了一个【我去闯江湖】的字条之后就离开了副本。
　　然后北方满心欢喜的找到一直待在训练场练刀的阿尔。
　　“阿尔！”
　　正在挥刀的阿尔听到北方喊他之后就停止了挥刀，疑惑的转过头。
　　“怎么了？”
　　看着阿尔满脸的汗水，北方觉得自己真心坑得阿尔不轻，于是连忙说道：
　　“我找到了练盾刀的技巧，我来教你吧！”
　　闻言，阿尔笑了，满脸的灿烂。
　　“好啊。”
感谢【风吹呆毛飘啊飘】【Hinx】【白咲灰奈】的月票哒~


第四十六章 日常五人本开组了
　　“绝刀出鞘！”
　　伴随着阿尔一声大喊，手中的木刀瞬间化为一道残影，径直劈向了布莱恩的胸前。
　　砰——
　　布莱恩一时不察，躲避不及。只得给自己套上神术盾。
　　阿尔的刀直接看在神术盾之上，看上去像是发光鸡蛋的神术盾直接炸裂开来。
　　阿尔的木刀也抵在了布莱恩的胸前。
　　“我输了。”
　　看着胸前的木刀，布莱恩直接认输。
　　“没想到玄甲苍云的绝技果然厉害！”
　　布莱恩回忆起刚刚和阿尔的对战，不由出声连声赞叹，在他看来，苍云的刀法不愧是北方说过可以打的别人叫爸爸的刀法。
　　“是啊，我也很感谢北方呢！”
　　收回到，阿尔听到布莱恩的赞叹后也一脸笑容的附和着。
　　原本的苍雪四刀出招刚猛凌厉、凶悍异常，再配上阿尔祖传的炫光斗气可谓是天作之和。
　　刀还未出，人已半瞎，哪里还能躲得过原本就凶悍的苍雪四刀。
　　得到苍雪四刀之后，阿尔简直喜不自禁，原本就很努力训练的他更加用心了。
　　而功夫不负有心人，阿尔的实力随着熟练掌握苍雪四刀后，他的作用也不限于坦克角色，反倒是更像是坦克简物理输出。
　　“大家都进来，我有事说。”
　　忽然优莉叶的声音传来，阿尔和布莱恩不由闻声望去。
　　优莉叶不知道什么时候已经站在训练场边上，看到阿尔和布莱恩望向自己，她直接做了一个跟过来的手势后就朝着宿舍走去。
　　优莉叶的宿舍是学校提供给每个年级首席的单独宿舍，为了方便首席的学生小队交流。
　　每个宿舍都是一幢小别墅，所以北方她们也一直将优莉叶的宿舍当做小队据点来使用。
　　反正这段时间优莉叶基本上都会和北方一起在图书馆卧室过夜。
　　推开门，优莉叶带着阿尔他们走进客厅，北方和菲奥娜早就在客厅里面等着了。
　　“哟~”
　　见到阿尔他们进来，北方挥了挥自己的小手表示欢迎。
　　“哟~”
　　布莱恩他们也笑着打了声招呼之后，自己随便找了把椅子就坐了下来。
　　等到布莱恩和阿尔坐定，优莉叶环视了一下之后，就从兜里掏出一张纸放在茶几上。
　　“都看看吧。”
　　“这是什么？”
　　北方伸手拿起纸，菲奥娜挪动着椅子将脑袋凑在北方的脑袋旁边，一脸的好奇。
　　“学分任务...”
　　拿起纸的第一眼，北方就看到了纸上抬头的几个黑字，还没往下看，北方就抬起头疑惑的看向优莉叶。
　　“海伦娜不是说我们暂时不要接任务嘛？”
　　“看下去就知道了。”
　　优莉叶也没有明着解释，而是示意北方看下去。
　　见状，北方重新低下头一边看嘴里还一边念给布莱恩和阿尔听：
　　“最近烛火之城北部有居民反映，在北部城外的墓地夜晚经常传来可怕的声音，调查真相并解决该事件，本次任务50学分。”
　　“可怕的声音...”
　　菲奥娜不知道想到了什么，忽然惊呼一声，小脸也白白的。
　　她这是咋了？
　　北方疑惑的看着菲奥娜，怎么她忽然一惊一乍的。
　　见北方疑惑的看着自己，菲奥娜这才低着声音说道：
　　“你们说会不会是幽灵啊？”
　　菲奥娜以前可是被幽灵吓过，所以心里有点阴影。
　　“幽灵？”
　　布莱恩眉头一皱，作为神职者的他最讨厌这些污秽的生物了。
　　可是转念一想，布莱恩又摇了摇头否定了菲奥娜的猜想：
　　“应该不会是幽灵，幽灵不会出现在人多的地方，我倒是觉得是不是背后有死灵术士在捣鬼。”
　　布莱恩的话一出，在场除了北方所有人的脸色都有点不太好看。
　　不是因为别的，死灵术士的名声在大陆一直不太好。
　　黑暗社团和死灵术士可以称得上爱丝莉尔大陆两大祸害了。
　　虽然没有黑暗社团那么危险，但是死灵术士经常玩弄尸体这一点就非常让人诟病了。
　　你想想万一他挖了你家坟地，你会怎么想。
　　普通的百姓没办法，毕竟他们没有实力反抗，但是那些拥有家族墓地的贵族们可就不干了。
　　他们家的祖坟那可是象征着一个家族的古老历史和精神寄托之地。
　　死灵术士挖了他们的祖坟，他们能不找死灵术士拼命么。
　　再加上贵族们身为大陆上层，他们一直不遗余力的诋毁着死灵术士，所以死灵术士的名声一直就没好过。
　　“这么一说还真有可能啊。”
　　听到菲奥娜在自己耳边解释了一下死灵术士的历史，北方也不得不赞同布莱恩的猜测很有道理。
　　“不管怎么样，我们去查看一下就知道了，毕竟海伦娜只答应让我们接受附近的任务，我们还差400学分。”
　　优莉叶当即说道，这可是海伦娜好不容易才让她们接了这个距离烛火之城很近的任务。
　　这些任务本来是交给一二年级的学生做的，但是自从上次完成任务之后都已经过去一个多月了，优莉叶觉得再不做任务她们的学分可就麻烦了。
　　除去北方，优莉叶她们四个加起来需要800分积分才能升学。
　　上一次的任务属于很少能碰见的高分值任务，但是算下来她们还需要400分才能完成学分。
　　所以为了学分她们也要接下这个任务。
　　“我没意见。”
　　北方第一个同意了，她巴不得跟着优莉叶她们出去做任务，毕竟总是待在学院很难受哒。
　　“附议，我可不想上学第一年就留级。”
　　菲奥娜虽然心中有点害怕，但是为了学分，她还是咬牙同意了。
　　看到菲奥娜同意，布莱恩和阿尔也表示没有意见，特别是阿尔，学了苍雪四刀的他早就想去试试实战中自己的实力能涨多少。
　　“很好，我们明天早上就出发。”
　　一看众人都同意，优莉叶当即拍板决定。
　　第二天太阳刚刚升起，北方她们就已经在北城门汇集了。
　　因为目的地就在烛火之城北边十公里左右的样子，所以优莉叶她们也没有选择马车，而是选择徒步。
　　由于任务地点很近，所以一路上她们并没有急着赶路，而是如同郊游一样，慢悠悠的前进。
　　显然她们这一个月都有点憋得难受，猛地一出城，所有人都有点沉醉在野外的风景之中了。
　　“对了，小北！”
　　沉醉于新鲜空气离的菲奥娜忽然想到了什么，连忙转身一边后退一边抬头看向北方。
　　“咋了？”
　　北方稳稳当当的坐在布莱恩的肩膀上，居高临下的看着仰视自己的菲奥娜，一脸笑意。
　　自从变身北方栖姬之后，她的视野就缩小了好多，一开始她可是适应了好久。
　　直到如今，北方再一次感受到了这种俯视人的快感。
　　这种感觉...赞！
　　菲奥娜可不知道北方此时的心理活动，她只是想到了一件事情。
　　“你上次在森林里面骑得是什么东西啊？”
　　上次骑得？
　　微微思考了一下，北方就知道菲奥娜说的是什么东西了。
　　于是她笑着解释：
　　“那是我的朋友给我做的代步工具。”
　　“是嘛~那你朋友也挺有钱的哦。”
　　听到北方这样说，菲奥娜一脸的若有所思。
　　因为事后菲奥娜想起来了一件事，那就是北方拿出来的晶石车的骨架竟然全部是由秘银打造的。
　　“那可是咱的秘银！”
　　北方一听连忙拍了拍自己的扁平的胸脯，一脸的骄傲。
　　“唉~北方你竟然有这么多秘银？”
　　一旁正在旁听的阿尔不由发出惊讶的声音，一直以来他只是以为北方是靠图书馆工资生活的呢。
　　“哼哼~到时候咱给你们每人都定做一件武器哒1”
　　这段时间北方也觉得阿尔和布莱恩性格都很对她的胃口，虽然阿尔蠢了点，布莱恩丑了点。但是作为朋友还是不错哒。
　　所以北方毫不介意的就将大陆上稀有的金属作为礼物送给朋友。
　　“那我可就不客气了哦~北方。”
　　布莱恩也是一脸温和的笑意，这种朋友之间的赠送礼物也是他一直向往的。
　　毕竟当初的他发育太快，导致他基本没有真正的朋友。
　　我要准备什么礼物送给北方呢，布莱恩一边走一边想着有什么可以拿来作为送给朋友的礼物。
　　眼见话题被自己带歪了，本来菲奥娜还想问问北方那个朋友是谁，能不能同意和她合作，一起开发这种划时代的代步工具。
　　既然话题已经歪了，菲奥娜干脆直接换了个有趣的话题说了起来，反正这件事以后再问北方也不迟。
　　众人一路上笑语晏晏，直到中午左右，她们这才走到了任务目的地。
　　“这里就是我们的目的地了。”
　　优莉叶看着眼前荒凉的墓地，语气中也带着激动。
　　“感觉上挺破旧的啊。”
　　坐在布莱恩肩膀上的北方看着眼前的墓地不由叹了一声。
　　这里的墓地存在的时间有些长了，很多坟墓的家人都不在了，所以时间一久，这里也就荒凉了下来。
　　“我觉得有点不舒服。”
　　布莱恩闭着眼睛感受着周围的空气，良久他才睁开眼微微叹息：
　　“看来我的猜想没有错，这里真的有死灵术士来过。”
　　众人一听，原本还有点散漫的心思立即收了回来，每个人都变得紧张起来。
感谢【露露缇雅?泽金】【汉化岛风改二】的打赏和月票。感谢【书客陈】的打赏和【幻的节操】的月票哒。


第四十七章  每个奶妈都有颗DPS的心
　　墓园建立在一座小土包之上，穿过下面的坟地，北方她们一路向上方前进。
　　她们上山的阵型也很整齐，阿尔一手提着刀一手举着盾牌在前方开路，布莱恩这走在最后以防身后的突袭。
　　虽然她们显得很小心，但是一路上除了两边一块块的墓碑，并没有任何异状。
　　“似乎并没有什么不对啊。”
　　被优莉叶和菲奥娜围在中间的北方有些失望的看着四周，原本她还指望跳出来个拦路虎什么让她松松筋骨呢。
　　现在看来恐怕是想多了。
　　“先往上走吧。”
　　优莉叶倒是没有北方那么轻松，她相信布莱恩身为神职者的嗅觉。
　　当北方她们来到小山包的顶端，一座破旧的木质小洋房就出现在了她们的眼前。
　　“这应该是以前守陵人的房子。”
　　阿尔打量了一下房子，这座房子已经有些年头了，不少木质墙板已经脱落，窗上也挂着不少蛛网。
　　看上去并不像是有人住的样子。
　　吱呀——
　　阿尔伸手推了推大门，木质的大门发出刺耳的响声之后缓缓打开。
　　向里望去，阿尔只能看见黑漆漆的一片，眼看发现不了什么异状，他回头就询问其他人要不要进去看看。
　　“要不要进去看看？”
　　“来都来了，进去吧。”
　　北方直接提议，她觉得反正来都来了，进去看看也不错。
　　“我也同意。”
　　菲奥娜双手抱在胸前，脸上虽然有点白，但是人还是很精神的。
　　“前面带路吧，阿尔。”
　　见到众人都没有意见，优莉叶直接发话。
　　“好的。”
　　阿尔应了一声，迈出一直脚小心的踏进房子，用脚试了试地板，发现没有破裂之后，阿尔这才完全走进房子。
　　紧接着北方她们也跟着阿尔走进了这座破旧的小洋房。
　　小幅度的向自己的盾牌输入炫光斗气，没一会一道微弱的白光直接从盾牌上闪向四周。
　　瞬间，原本黑暗的房内被阿尔的白光照得通亮。
　　没想到阿尔的斗气还能这么用。
　　看着阿尔的盾牌现在变成了一个电灯泡，北方表示原来阿尔那闪瞎人的闪光还能用作照明，真是长见识了。
　　上下走了一圈，很可惜北方她们什么也没有发现，房子内根本没有短时间住过人的痕迹。
　　走出房间，所有人都直接坐在小洋房门前的草地上，一边感受着温暖的阳光，一边开始讨论起来。
　　“房子没有任何痕迹，这是不是说发布人物的人听错了？”
　　菲奥娜有些苦恼，原本她都做好见鬼的打算了，谁知道连个影子都没有。
　　“不是没有任何痕迹哦~”
　　布莱恩一边说着一边将一本黑色的笔记本丢在草地上。
　　“这是我们刚才查找书房的时候，我顺手拿出来的，因为我从上面感觉到了死灵术士曾经存在过的气息。”
　　布莱恩这么一说，所有人都精神一震，北方直接拿起笔记本翻开看了起来。
　　“啧...还真是...”
　　看了没一会，北方就发出啧啧的声音，然后将黑色笔记本直接摊在草地上示意大家来看。
　　“你们看。”
　　见众人都围了过来，北方指着笔记本最后一页，一脸自信的说道：
　　“从最后一页上的笔记墨水来判断，应该是在三天前写的，也就是说三天前这里还有人。”
　　“好厉害！”
　　阿尔惊讶的看着北方，他完全想不到北方竟然能够凭借笔记墨水就能判断出时间。
　　“小意思...”
　　北方一脸这不算什么的摆了摆手，完全不在意系统在心中对她的吐槽。
　　“明明是系统的功劳，宿主你不要脸。”
　　哼哼~
　　北方在心中默默对系统鄙视了一句：
　　“自从我不要脸之后，整个人都舒服多了，所以脸是什么？”
　　“......”
　　日常暴击了系统之后，北方继续说道：
　　“所以布莱恩的感觉并没有错，只能说那个死灵术士很小心，他制造了伪装的现场让我们以为并没有人住在这里。”
　　“可是现在人并不在这里...”
　　优莉叶皱了皱眉，虽然北方和布莱恩都确认这里曾经有死灵术士来过，但是现在这里并没有人。
　　“那就只能先这样咯~”
　　北方耸了耸肩，既然找不到人有什么办法，总不能让她变出来一堆骷髅怪吧。
　　咔兹~咔兹~
　　一阵诡异的摩擦声忽然传入北方的耳朵，一下子让北方有点吃惊。
　　woc，不会这么准吧？
　　很快，那种咔兹咔兹的摩擦声越来越大，所有人都听见了。
　　阿尔第一时间就抓起盾牌跳了起来，他警惕的看着声音传来的方向。
　　其余人也纷纷站起来守在阿尔身后。
　　咔兹~
　　咔兹~
　　随着声音越来越近，很快，北方他们就看到了让她们倒吸一口凉气的景象。
　　光天化日之下，北方她们刚刚上来的道路上已经挤满了一具具还沾着新鲜泥土的骷髅。
　　它们正一点点移动着脚步朝着小山包顶端走了上来，空洞的眼眶中还闪烁着淡淡绿光。
　　面对这种诡异的景象，北方其实有点哭笑不得。
　　她刚才还在心里想会不会有骷髅，这一转眼骷髅就出现了。难道她还掌握了某些来自东方的神秘力量？
　　“北方你保护优莉叶和菲奥娜，我来解决这些家伙！”
　　布莱恩直接跨出人群，一脸漠然的看着眼前这群行动缓慢的骷髅。
　　死者被亵渎，是神职者最不愿意看到的，既然遇到了，那么作为神职者，自己就有义务让它们重新回归死亡。
　　“明白了！”
　　看到布莱恩直接揽下来，北方也知道布莱恩似乎很不开心，所以她直接站在优莉叶和菲奥娜身前。
　　静静的看着布莱恩装逼。
　　“真言术——安抚亡灵！”
　　布莱恩的手上忽然汇聚出淡淡金光，接着北方就看到布莱恩大手一挥，金光直接化作雨点一般打在那群骷髅身上。
　　呲——
　　一阵阵呲呲得声音从骷髅身上传来，眼中的绿光先是猛地一亮，然后渐渐熄灭。
　　伴随着绿光的熄灭，所有骷髅直接散架，一时间小道之上堆满了骨骸。
　　直到这个时候，北方这才想起来一件事，布莱恩可是作为牧师招进小队的。
　　难道每个奶妈都有颗DPS的心么？
　　对此，差点忘记布莱恩本职的北方在心中默默吐槽了一句。
　　“总算是上钩了。”
　　国立高等学院某处宿舍中，一个黑影看着桌子上发光的魔法阵逐渐黯淡下去，嘴里发出一阵轻笑。
第三章哒~感谢收藏和投推荐的大家哒~


第四十八章 来了个新队友，可惜又是个巨 乳
　　优莉叶觉得最近挺不顺的，连续接了两个任务，却都是只完成了一半，有头无尾。
　　这到底是为什么呢？
　　优莉叶有些苦恼，明明以前完成任务的时候很顺利的啊。
　　如果优莉叶看过穿越小说，她就会明白，每一个异世界一开始都是风平浪静的。
　　但是只要穿越者一来，什么狗皮倒灶的事情就会一股脑的全涌出来。
　　而当北方来到这个世界之后，这个世界就开始陷入波诡云谲之中。
　　（咦，我好像连我自己也黑了。）
　　虽然说学分顺利的拿到手了，但是布莱恩一直对这个任务的后续挺上心的。
　　原本经常和阿尔泡在训练场的他，最近一直在打听附近还有没有和墓地一样的情况。
　　终于，功夫不负有心人。
　　当布莱恩结束了一天的探查无果之后，坐在一间小酒馆内独自喝着酒的时候。
　　旁边一桌的谈话声吸引了他的注意。
　　“真的，绝对不骗你！”
　　“唉~怎么看也不像是闹鬼吧。”
　　闹鬼？
　　当耳朵接收到这个词语的时候，布莱恩立即回头看了声音的来源。
　　只见两个中年男子正在一边喝酒一边热烈的交谈，其中一个中年男子一眼就能看出他是一位矿工。
　　而刚才闹鬼的话正是从这位矿工打扮的中年男子口中说出来的。
　　“老板，再来一副好酒。”
　　布莱恩站起身，径直来到中年男子这桌，拉开椅子坐了下来。
　　原本还热烈谈话的两个中年男子冷不丁的看见一个两米多的壮汉忽然坐在自己身边，纷纷闭上了嘴。
　　看到两人被自己吓到，布莱恩脸上露出温和的笑容。
　　“不要怕，我只是对两位谈到的闹鬼很感兴趣。”
　　这个时候，老板也将酒送了过来，布莱恩接过酒放到桌上。
　　“这瓶酒算我请你们的。”
　　“你真是太客气了...”
　　矿工打扮的中年男子见布莱恩不是来找事的，脸上也多了几分笑容，伸手就抓住了酒瓶。
　　“你想问什么尽管问吧。”
　　“是这样的，我想知道...”
　　于是，在一番交谈后，布莱恩从矿工这里得到了他最想要知道的消息。
　　原来，在烛火之城北面的荒原之上，有一个被贤者都市掌控的金矿。
　　这名矿工就是那个金矿上的工人。
　　原本这个金矿已经安安稳稳的运作了十几年，但是最近经常有矿工神秘的失踪。
　　所以很多矿工都说这是金矿里面闹鬼了，纷纷抛下工作回到城市里，他们可不想莫名其妙的被鬼给抓走。
　　就是这个！
　　一听到这事，布莱恩的心里就有谱了。
　　谢过两人之后，布莱恩没有停留，而是直接起身朝着学院跑去。
　　等到布莱恩回来之后将他得到的情况和优莉叶她们一说，所有人都觉得这是一个非常有用的线索。
　　“那我们下一个目标就是荒原上的金矿了！”
　　优莉叶直接拍板了，她正为自己这两次任务半途而废感到不爽，没想到布莱恩就直接找到了可疑的地方。
　　“可是，万一那个死灵术士的实力很强怎么办？”
　　阿尔有点苦恼，虽然不想说，但是除了北方，他们的实力毕竟还达不到可以无视敌人的程度啊。
　　万一那个死灵术士的实力在高阶左右，而北方又被缠住或者和她们不小心分开了，那可就真要GG了。
　　中阶和高阶虽然只有一阶之差，但是实力可是天差地别。
　　高阶魔法师已经达到了对军级的战斗力，中阶在他们面前完全不够看。
　　“我有办法。”
　　菲奥娜眼珠子一转，立马想到了一个主意。
　　“你们都知道我最近交了个好朋友对吧。”
　　北方等人见菲奥娜这么说，也都点点头，她们都知道菲奥娜最近和一个五年级学姐关系很好。
　　“是这样的...”
　　见众人都点了点头，菲奥娜一脸兴奋为自己的好友说起好话来。
　　“贝拉学姐的小队已经有好多人毕业了，所以最近她一直没有找到队伍，而且贝拉学姐是高阶法师，有她加入的话，我们的实力也会变强不少吧！”
　　“这倒是个好办法。”
　　阿尔的考虑优莉叶不得不重视，虽然因为小队多了个北方，他们的实力大涨，但是也必须要考虑一下北方不在的情况下该如何对敌。
　　“那我这就去和学姐说。”
　　见到优莉叶点头，菲奥娜直接起身推开门就跑了出去。
　　......
　　第二天。
　　当布莱恩再次驾着马车带着北方她们来到城门的时候，菲奥娜正和一个身材高挑的紫发丽人正站在那里等待着她们的到来。
　　“我们在这！”
　　看到布莱恩，菲奥娜连忙挥了挥手。
　　“律~”
　　布莱恩紧了紧手中的缰绳，然后将马车停在菲奥娜的面前，看着菲奥娜身边站着的紫发丽人，布莱恩笑着打了声招呼。
　　“这位就是贝拉学姐吧？”
　　“你好，布莱恩学弟，我听菲奥娜说起过你。”
　　贝拉大大方方的露出笑容，并且眼神还不停扫视着布莱恩精壮的肌肉。
　　“学弟果然长得很强壮呢~”
　　“过奖了，你们先上车吧。”
　　一时间，布莱恩觉得贝拉的眼神总带着一股灼热的感觉，于是连忙转头向菲奥娜说道。
　　“嗯，学姐我们先上车吧！”
　　“好的。”
　　等到两人进入车厢之后，北方她们也见到了菲奥娜口中的贝拉学姐。
　　一袭靓丽的紫色长发披在肩头，瓜子脸上透着一股成熟而风韵的痕迹。
　　蓝色的瞳孔里带着一种说不出来的诱惑。
　　身材也不同于菲奥娜和优莉叶那般青涩，胸前的高高突起直接完败在场的所有女性。
　　啧...又一个巨 乳星人。
　　北方暗地里啐了一口。
　　“欢迎你，贝拉学姐。”
　　优莉叶伸出手，嘴里也说着欢迎的话，她怎么说也是这个小队的队长。
　　作为队长，她自然要第一个欢迎。
　　“欢迎~”X3
　　“谢谢大家。”
　　面对众人的欢迎，贝拉也一脸笑意的感谢这众人。
　　俗话说三个女人一台戏，贝拉比菲奥娜她们大上好几岁，并且非常善于社交。
　　所以当贝拉的加入之后，车厢内的气氛明显被带动了起来，一时间车厢内的气氛非常的热烈。
　　在这一片欢声笑语中，北方她们的马车哒哒得行驶出城，朝着荒原之上的金矿驶去。
感谢【麻美老婆我爱你】的月票哒~
正在重温火炬之光中...沉迷游戏........


第四十九章 菲奥娜被闷棍了
　　“话说回来，为什么爱丝莉尔大陆北边全是荒原呢？”
　　由于北方她们的目的地是荒野上的矿洞，车厢内北方坐在优莉叶的怀里忽然想到了这个问题。
　　“这个啊~其实说法挺多的哦。”
　　贝拉笑眯眯的看着北方，娇艳的红唇见吐出软软的声音。
　　“不过流传最广的就是那个了吧...”
　　一旁正在喝茶的菲奥娜也接着一句。
　　她的这句话也得到了其他人的认同，她们从小就听过有关的神话故事。
　　“是啊~”
　　贝拉也赞同的点点头。
　　“传说北边的大陆是因为神魔两族和来自元素位面的元素族大战之后的战场呢。”
　　这时车厢外也传来了布莱恩的声音：
　　“说实话，虽然我信仰神，但是我也不喜欢神魔两族在大陆上活动。”
　　听到布莱恩的话，菲奥娜惊讶的追问起来：
　　“为什么啊，不是说高德王国都是崇拜神族的吗？”
　　听到菲奥娜的话，正在驾车的布莱恩笑了，菲奥娜的认识和爱丝莉尔大陆上其他人对高德王国的印象都差不多。
　　高德王国这么封闭的原因也在于此，当年将神魔通道封印的是人族之王。
　　可高德王国的人反而崇拜那些一直压制人类的神族，你让其他人类怎么想？
　　“我们不是崇拜神族，而是信仰爱丝莉尔。”
　　布莱恩开始给车厢里面的队友解释起来。
　　“我们信仰的神是慈悲的，神是唯一的，祂深爱着人类，并不是那些和魔族没什么区别的神族。”
　　“也就是说，你们信仰的是创世神而不是那些神族啊。”
　　北方直接给布莱恩的话下了定义。
　　“是的。”
　　“原来是这样。”
　　不仅是菲奥娜，其余人也总算明白了为什么高德王国会直接信仰神明。
　　高德王国信仰的是一元论，他们相信创世神爱丝莉尔并没有死亡而是陷入了沉睡。
　　那些神族不过是后来窃据神职的种族罢了。
　　“不过话说回来，没想到三族大战会将四分之一的大陆打成荒野啊。”
　　北方感叹的说了一句。
　　那种能将一片大陆打成寸草不生的力量实在是现在的她无法想象的。
　　迟早有一天我也能哒！
　　北方觉得自己要是想安稳的生活在爱丝莉尔大陆上，那些神族就是自己的目标。
　　要不然万一碰到打不过的对手被人捉去当R BQ怎么办？
　　“是啊，好在神魔通道已经被封印了，现在神魔两族的真身无法下界了。”
　　阿尔笑着回了北方一句。
　　......
　　“对3”
　　“对7”
　　“不要”
　　“对2”
　　“过”
　　车厢内，所有人围在小方桌前，聚精会神的看着手里的羊皮纸牌。
　　由于金矿位于荒原之上，估计要走上一个月才能到达，闲着无聊的北方终于将扑克牌给鼓捣了出来。
　　她花了100点成就点兑换了好几张大羊皮纸，然后用刀切成54张长方形的纸片。
　　然后北方就拉着菲奥娜她们开始玩起斗地主来。
　　因为斗地主的规则很简单，所以菲奥娜她们很快就上手了，并且每个人都对这种简单刺激的游戏沉迷不已。
　　现在小方桌前，北方靠在优莉叶怀里是一家，其余两家分别是贝拉和菲奥娜。
　　而阿尔由于是男性，本着女士优先的原则，他只能苦逼的坐在一旁看着她们。
　　“456789顺子。”
　　作为地主的北方在打出一对2之后，果断的扔出顺子，她抓着仅剩大小王笑眯眯的看着菲奥娜和贝拉苦恼的脸庞。
　　“要不要啊？”
　　“啧...”
　　看着手里2张A三张K以及一些散牌，菲奥娜只得闷闷啧了一声，表示自己要不起。
　　“我这边也过了。”
　　贝拉看了看手里的牌，虽然还有四张J的炸弹，但是大小王都没有出来，显然是在北方手里。
　　“哼哼~王炸！”
　　看到两人都不要，北方兴高采烈的将手里的大小王甩在桌上。
　　“我又赢了哒！”
　　“不行了...”
　　菲奥娜将手里的牌一扔，整个人向后一躺，嘴里郁闷的说道。
　　“不公平，这是你发明的游戏，下把你不许参加。”
　　“噫~”
　　北方鄙视的看着一眼赖在那里不起来的菲奥娜，明明是你不会算牌吧。
　　“不过小北方真的很厉害呢，能想到这么有趣的游戏。”
　　贝拉嫣然一笑，将手里的纸牌也丢到牌桌上，嘴里夸奖着北方。
　　“嘛~谢谢哒。”
　　面对贝拉的夸奖，北方脸上带着客气的笑容回了一句。
　　不知道为什么，北方在见到贝拉之后，就总觉得和贝拉玩不到一起去。
　　虽然其他人都没有察觉，但是她总觉得贝拉的笑容很假。
　　所以，即使这些天贝拉已经和其他人都建立了良好的关系，但是北方依旧和贝拉在心底保持着疏离的关系。
　　啧，真是难搞定的小鬼。
　　殊不知，在贝拉的笑容下，心底也不断对北方这种客气感到棘手。
　　想她人称学院交际花，偏偏这个小鬼竟然完全不和自己亲近。
　　搞不定她，自己的任务就多了一分变数。
　　“这把让优莉叶来，小北你只许看不许帮忙！”
　　菲奥娜猛地坐了起来，抓起纸牌开始洗牌，一边埋怨北方。
　　“好吧...”
　　反正又不赌钱，北方也就顺了菲奥娜的意思，在她看来菲奥娜只是一时没想到算牌。
　　等到她想到了，这牌就不好打了。所以她干脆就让优莉叶接了自己的班，至于自己嘛。
　　就留一个高手的印象在她们的脑海里面吧。
　　一边洗牌，菲奥娜一边转头看向窝在优莉叶怀里的北方：
　　“小北，这个扑克牌能不能让我来代理，我可以给你三成的分红。”
　　长久受家族熏陶的菲奥娜在玩了一会之后，就知道这种被北方称为‘扑克牌’的东西有赚头。
　　而北方提供的几种玩法，比如【斗地主】、【7王523】、【争上游】都是简单而又有趣味的玩法。
　　她想，这也许是她脱离家族帮助可以做的第一笔生意。
　　“可以啊~”
　　北方满不在乎的就答应了，反正目前来说她又不缺钱，而且扑克牌这种东西在她眼里不过就是小玩意罢了。
　　倒是菲奥娜的话提醒了她。
　　北方觉得也许等自己想要钱的时候，可以把麻将拿出来赚一笔？
　　一个月的时间就在北方她们打牌之中慢慢度过了，她们也终于赶到了处于荒原之上的金矿挖掘场。
　　由于闹鬼的传闻，整个挖掘场空无一人，无数挖矿工具凌乱的丢在地上。
　　站在挖掘场边，北方她们看到的就是这样的一副景象。
　　“布莱恩有什么发现么？”
　　优莉叶来到布莱恩的身边，轻声询问了一下布莱恩。
　　如果说在场的几人谁对死灵气息最为敏感，那就只有布莱恩了。
　　可惜，布莱恩遗憾的摇了摇头。
　　“没有...”
　　布莱恩并没有感觉到挖掘场内有死灵术士的气息。
　　“来都来了，我们就进去看看呗。”
　　虽然布莱恩说他没有感觉到气息，北方还是提议大家一起进入矿洞里面去看看。
　　就算没有死灵术士不是还有闹鬼的传闻嘛。
　　说着，北方一溜小跑就钻进了矿洞。
　　“等等我们！”
　　看见北方钻进了矿洞，菲奥娜连忙高呼一声，然后紧跟着就钻进矿洞。
　　其余几人见状也纷纷跟在菲奥娜后面钻了进去。
　　虽然从外面来看矿洞的入口很小，但是当大家钻进来之后就发现里面别有洞天。
　　进入洞口之后就是一个十几米大小的平地，地面上还堆着不少闪着金光的石头。
　　看来这些都是还没有来得及处理的原矿。
　　三条隧道也连接着这块空旷的平地，显然这就是矿工顺着矿脉挖出来的三条矿道。
　　看着三条矿道，贝拉忽然开口说道。
　　“既然没有死灵术士的话，我们分成三组来调查一下这个矿场闹鬼的真相如何怎么样？”
　　“我看这样不错，可以节省不少时间。”
　　布莱恩直接赞同了贝拉的提议，毕竟矿场并没有死灵术士的气息，那么到底是什么东西闹鬼呢？
　　“这样吧，贝拉学姐和菲奥娜一组，布莱恩你和阿尔一组，北方你和我一组，我们分头进一条矿道。”
　　天赐良机！
　　贝拉脸上一成不变的笑容立马加深了几分。
　　“优莉叶，凭什么你和小北一组，为什么不是我！”
　　面对优莉叶的分配，菲奥娜顿时怒了。
　　你这个婊砸，想的到美，我岂能让你如愿。
　　“嘛嘛~”
　　北方直接出来打起了圆场。
　　“下次我和你一组就是了，这次就听优莉叶的吧。”
　　“唉~~~”
　　菲奥娜顿时失望不已，反观优莉叶，她的眼里露出挑衅的眼神。
　　看见没，小北是爱我的！
　　啧...
　　菲奥娜银牙紧咬，这个婊砸，别以为你先一步将身子交给小北就赢了。
　　告诉你，先一步不算赢，笑到最后的才是赢家。
　　看着菲奥娜一脸不甘得被笑意不减的贝拉拉着走向最左边的矿道。
　　等到她们的身影消失在矿道里，北方她们也分别选择了其他两条矿道走了进去。
　　......
　　菲奥娜走在前面，嘴里还愤愤不平的叨咕着什么。
　　她的脑海里已经开始盘算起一件事来。
　　那就是如何让父亲同意自己嫁一个幼女为妻的方法。
　　她完全没有注意到，跟在自己身后的贝拉在黑暗中悄悄地蹲下身子，捡起了一块石头。
　　对不起了啊，菲奥娜！
　　贝拉手里拿着石头跟在菲奥娜的身后，见菲奥娜并没有注意到自己。
　　贝拉的脸上露出兴奋的笑容，手里的石头狠狠的朝着菲奥娜的后脑勺砸了下去。
　　咚——
　　脑后传来一阵剧痛，菲奥娜甚至连喊都没喊一声就应声倒地。
容我去玩会游戏~~~~~~


第五十章 就你们还想和我同台较量？
　　看着倒在地上的菲奥娜，贝拉蹲下身子用手放在菲奥娜的鼻间。
　　感觉到指尖传来的微微热气，贝拉知道菲奥娜应该是暂时晕了过去。
　　当即她就伸手探入菲奥娜的领口。
　　......
　　“感觉没什么异常啊。”
　　一边朝下走，北方一边哀叹。
　　原本还以为能目睹幽灵什么的，没想到又是一个假象么。
　　“也许又是假消息吧。”
　　优莉叶走在前面，一边走还一边点燃矿道两边的火把，内心也对这次探索不报多大的希望了。
　　叮——叮——
　　忽然，前方传来的敲击声突然顺着矿道传了过来。
　　北方和优莉叶精神一震，当即放慢了脚步。
　　会是幽灵嘛？
　　不知道什么时候，北方已经窜到优莉叶的前面，正一点点的摸着黑往前走。
　　因为前方是一个拐弯口，北方她们拐过去之后就没有再点燃一旁墙壁上挂着的火把。
　　叮——叮——
　　随着敲击声越来越大，黑暗中的北方两人则越来越激动。
　　很快矿道的另一头出口就传来光亮。
　　有情况。
　　北方慢慢地沿着墙壁靠近着出口，悄悄地将脑袋伸出去。
　　在矿道的尽头，这里已经被挖开了好大一块平地，和上面一块平地几乎没有大小上的差别。
　　而在这块平地之上，北方看见了十几个一身绿色的矮小生物正在挥舞着矿镐。
　　叮叮声正是矿镐打在石头上的声音。
　　这是...哥布林？
　　北方一眼就认出了这些丑不拉几的生物的身份，只是她有点疑惑。
　　为什么贤者都市的矿洞里面会出现哥布林？
　　“这些哥布林是有主人的。”
　　优莉叶悄悄蹲下身子，将脑袋凑到北方耳边，嘴唇轻启。
　　然后她指着一个哥布林的手腕说道。
　　“看那些家伙手上的铁环了嘛，那是奴隶的象征。”
　　北方一听，连忙将视线聚焦到那些哥布林的手腕之上，果不其然她发现每一个哥布林手上都有一个刻着花纹的铁环。
　　“这么说，闹鬼的事情也是有人在捣鬼咯？”
　　北方压低声音问道。
　　毕竟这些有主的哥布林出现在这里的时间点实在是有些不同寻常。
　　“没准是那个缺钱的魔法师偷偷干的吧。”
　　优莉叶也有些拿不准，但是魔法师的嫌疑最大。
　　毕竟哥布林手上戴的铁环是通过魔力来限制哥布林的魔法道具。
　　而且法爷除了实力dio以外还有一个众所周知的属性。
　　那就是耗钱啊...
　　晶石、材料等等哪一项不花钱。
　　不是每一个法爷都是大款的！
　　所以有缺钱缺急眼的魔法师暗地干出装鬼吓人这种事的可能性。
　　优莉叶不敢说没有，但是可能性很大。
　　所以她现在已经不知道该如何处理这件事了。
　　按理来说她肯定是要直接抓住这些哥布林，然后报告给贤者都市的。
　　但是这样一来，万一这些哥布林背后的那个魔法师记恨她们的话。
　　敌在暗她们在明，到时候难免不被阴到。
　　噌——
　　就在优莉叶还在思考的时候，一抹雪白的光亮直接晃了一下她的眼睛。
　　然后她就看到北方不知道什么时候提着刀就冲了出去。
　　“北方！”
　　优莉叶急忙大喊，可惜已经来不及了。
　　在押车的帮助下，北方从亚空间取出双刀，然后瞬间就跳了出去。
　　噗呲——
　　一抹绿色的血液直接飞向天空，一个哥布林双手捂着咽喉，呜呜着直接倒地。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“嗷嗷！”
　　一时间其余的哥布林都发现了宽阔的空间中多了一抹白色的声音。
　　它们纷纷大吼，然后举着矿镐就朝着北方冲了过来。
　　看着朝着自己冲来的哥布林，北方傲然一笑，挥着刀就穿梭在每一个哥布林身边，嘴里还念念有词：
　　“你们武器无力，配合不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的，就你们还想拿下我？”
　　“做你们的美梦吧！”
　　噗嗤——噗嗤——
　　优莉叶无奈的看着北方穿梭在一群哥布林之间，每一次挥刀之后，都有一个哥布林捂着脖子倒在地上。
　　很快，北方就彻底扫清了场面上所有的哥布林。
　　轻轻向下挥刀，刀身上的绿色血渍直接被甩到了地面之上，重新露出雪白的刀身。
　　虽然没沾上多少血渍，但是刀身上还是隐隐约约散发着一股臭味。
　　北方一脸嫌弃的将双刀仍在地上。
　　好臭，不要了。
　　于是，这两把曾经陪着北方上斩黑衣人，下斩战舰的宝具就直接被北方抛弃了。（笑。
　　“完成连锁成就【新手三友】（2/3）”
　　北方满意的听到系统传来的提示音，要不是哥布林身为新手三友，她才不会这么急冲冲的上去就是一顿斩。
　　当然，北方其实也挺讨厌哥布林的，毕竟长得有点对不起观众。
　　不过你要是来个娘化版的哥布林娘，没准她就不会这么快拔刀了。
　　嗯...爽完了再拔。
　　“好歹留一个活口啊...”
　　这个时候，优莉叶才走了出来，眼神中露出无语的神色。
　　“嘛~一时手滑哒。”
　　北方伸手摸了摸脑袋，一脸尴尬的笑了笑。
　　心中也暗暗反省了一下。
　　直接莽过去的自己是不是有点太凶残了，完全忘记留活口了。
　　“线索断了也好。”
　　优莉叶这会反倒是松了口气，毕竟没有活口就不能通过侦测魔法来判断它们的主人是谁了。
　　这样就算这些哥布林幕后的主使者知道，也没有什么理由来暗地来找她们麻烦了。
　　毕竟只是损失了几个苦力而已。
　　（对此，哥布林保护协会发来抗议。）
　　“我们回去和阿尔他们会合吧。”
　　“嗯哒。”
　　既然事情已经搞定，那么还是先去会合比较好，当即优莉叶抱起北方沿路返回。
　　这边北方她们正往回走，阿尔那边也正在往回走。
　　他们和北方一样也碰到了哥布林，在阿尔手起刀落间，这些哥布林就纷纷送了命。
　　走出矿道，阿尔和布莱恩就看到北方和优莉叶正站在岔口那里等着他们。
　　“哟~”
　　看见阿尔他们，北方直接挥手打了声招呼。
　　“哟，你们有没有碰到哥布林？”
　　布莱恩先是挥了下手，紧接着就询问起北方她们的状况。
　　“遇到了哒。”
　　北方点点头。
　　“我已经将它们解决辣。”
好吧....爽了三个小时的游戏的我又滚回来了.....


第五十一章 这么久终于有主线了
　　“你们也遇到了啊。”
　　阿尔一边走还一边用随身携带的毛皮死命的擦着刀身。
　　没办法，实在是刀上有味道。
　　会合之后，布莱恩和优莉叶两人正在讨论如何处理这件事情的后续。
　　阿尔则依旧擦着他的刀，时不时还往刀身上浇点水。
　　看来不把味道消除，他是不会罢手了。
　　北方则一个人坐在矿石上一点点将金子挖了出来存入自己的亚空间里面。
　　时不时还偷偷尝下黄金的味道。
　　“菲奥娜她们怎么还没出来？”
　　“咦，是啊。”
　　布莱恩和优莉叶这才反应过来，她们在这里等了大概已经快十分钟了。
　　时间还在一分一秒的过去，可是左等右等，他们都没有等到菲奥娜和贝拉。
　　这一下，北方有点觉得不对劲了。
　　按理说有贝拉这个高阶风系法师在，她们应该出来的更快啊。
　　会不会出了什么变故？
　　“我们去看看！”
　　见等不到菲奥娜她们，北方站起身就朝菲奥娜她们选择的矿道跑了过去。
　　她担心菲奥娜是不是出了什么事情。
　　见北方跑进矿道，优莉叶她们也连忙跟着北方跑了进去。
　　矿道里面黑漆漆的一片，不过对于有着夜视能力的北方来说根本不算什么。
　　“为什么她们不点火把？”
　　北方一边摸着黑朝前奔跑，一边自言自语。
　　眼前的黑暗让她心里感觉到一种不好的预感，菲奥娜她们可不像自己有着夜视。
　　猛然间，北方就看到前方有一个人影躺在地上，定睛一看果然是菲奥娜。
　　而贝拉的身影早就消失无踪了。
　　北方连忙跑到菲奥娜的身边，蹲下身子伸出双手将菲奥娜抱在怀里。
　　这个时候，矿道忽然亮了起来，原来优莉叶她们也赶了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　刚点燃火把，阿尔就惊呼一声，似乎有点不敢相信自己看到的景象。
　　看着怀里紧闭着双眼的菲奥娜，北方先是将耳朵贴在菲奥娜的胸前，发现还有心跳声。
　　悄悄地松了口气，北方伸出手轻轻的拍着菲奥娜的脸蛋。
　　“菲奥娜醒醒，醒醒菲奥娜！”
　　有谁在叫我？
　　菲奥娜迷迷糊糊的听到有人在喊自己的名字，刚想睁开眼睛，后脑勺就传来一阵剧烈的疼痛。
　　“嘶~好痛！”
　　看到菲奥娜醒来，北方这才彻底放下心来，连忙将菲奥娜抱起来放到旁边，让她被靠着墙壁。
　　“我这是怎么了？”
　　菲奥娜一边龇牙咧嘴的揉着脑袋，一边问起北方。
　　“我还想问你呢。”
　　对于菲奥娜的疑问，北方直接一个白眼，她哪里知道她们发生了什么。
　　“我知道了，是贝拉学姐！”
　　菲奥娜猛然想起来了，刚才有人在背后突然袭击了自己。
　　而当时在自己身后的，就只有一直跟着自己的贝拉。
　　“看来也只能是她了。”
　　布莱恩看了看四周并没有发现贝拉的踪影之后，直接下了定论。
　　“可是贝拉学姐不是菲奥娜的好朋友吗？”
　　阿尔有点疑惑，为什么贝拉会突然袭击菲奥娜呢。
　　“我也不知道。”
　　菲奥娜低下头一脸苦笑，她也没想到自己在国立高等学院交的第一个朋友竟然莫名其妙的在背后袭击自己。
　　咦，我的衣领怎么开了。
　　这一低头菲奥娜就发现自己衣领的第一个纽扣被人解开了，紧接着她的脸色就变了。
　　“不好！”
　　菲奥娜突然大吼一声，神色也惊慌不已，她的手不住的在自己颈间摸索着，嘴里还连声惊呼。
　　“我的项链不见了！”
　　“你说什么？”
　　北方一听，登时大惊，连忙蹲下身子看向菲奥娜的颈间。
　　果然那里除了一片白皙的肌肤之外，并没有任何其他的东西。
　　“该死的...难道...”
　　见菲奥娜的项链果然不见了，北方的脸色也变得有点难看。
　　她已经猜到贝拉的身份了。
　　看到菲奥娜和北方的脸色都变了，优莉叶她们面面相觑。
　　一个项链不见了，为什么这么慌？
　　于是优莉叶和布莱恩的眼神都看向阿尔。
　　“那个...”
　　看到优莉叶和布莱恩都看向自己，无奈之下阿尔只好开口询问起北方来。
　　“那个项链很重要吗？”
　　“是的...那是我们朗多家族历代保存的家主象征。”
　　菲奥娜沮丧的低着头。
　　父亲交给自己保管的物品就这样被人轻易的抢去了。
　　“而且...”
　　北方忽然开口说了一句让布莱恩他们脸色同样大变的话。
　　“黑暗社团曾经来抢过一次菲奥娜的项链。”
　　“你的意思是，贝拉学姐她也是...黑暗社团的人？”
　　优莉叶第一个反应了过来，脑海里的想法也脱口而出。
　　“十有八九吧。”
　　北方一边伸手抚摸着菲奥娜的脑袋安慰她，嘴里一边淡淡的说道。
　　她的心里已经起了杀意，这种阴魂不散的黑暗势力还是让他们尽早消失才好。
　　“可是，为什么黑暗社团会这么费力去抢菲奥娜的项链，他们又不是朗多家族的人？”
　　布莱恩还是觉得哪个环节没有对上。
　　“因为项链上面，有一把【钥匙】。”
　　在北方的安抚下，菲奥娜也稍稍有点了精神，只是语气里还是有些低落。
　　钥匙...
　　黑暗社团...
　　一丝灵光猛然从布莱恩的脑海中闪过，这一下他彻底不淡定了。
　　只见布莱恩缓缓张嘴，声音也透着颤抖：
　　“菲奥娜，那把钥匙是不是透明的，上面还有很多魔法阵。”
　　“咦，你怎么知道？”
　　见布莱恩准确的说出钥匙的模样，菲奥娜有点疑惑，除了北方，她不记得将钥匙给过其他人看过啊。
　　见菲奥娜确认，布莱恩的脸色瞬间变得惨白，嘴里也不停的喃喃自语。
　　“原来如此...怪不得...”
　　“你到底想到了什么啊？”
　　看到布莱恩这般表现，其余人都很惊讶，菲奥娜更是急切的开口问道。
　　毕竟就连她都不知道钥匙的作用，父亲给她的时候并没有告诉她只是让她好好保管。
　　为什么布莱恩会知道？
　　良久，布莱恩深深地吸了一口，环视了一下周围好奇的眼神，语气沉重的开口说道：
　　“我想，那应该是千年神器之一的【钥匙】。”
感谢【我叫无聊】的打赏，感谢【书客2111121264】的月票哒~


第五十二章 菲奥娜当年究竟看到了什么
　　千年神器？
　　我怎么听着辣么耳熟？
　　除了北方感觉到耳熟之外，其余几人都是一头雾水的看着布莱恩。
　　从她们迷茫的眼神中，自然可以看出她们似乎并不知道布莱恩说的千年神器到底是什么。
　　甚至就连钥匙的拥有着菲奥娜也不知情。
　　见所有人都没听过，布莱恩只能从头开始说起。
　　“人族之王当年封印了神魔通道这个你们不会忘记吧。”
　　“这个自然知道。”
　　菲奥娜她们点点头，可是转眼又疑惑的看着布莱恩。
　　“可是这又和钥匙有什么关系吗？”
　　“这是我在教廷藏书里面看到的。”布莱恩深深吸了口气。
　　“当年为了封印神魔通道，人族之王塔拉夏命人打造了七件千年神器，正是靠着这七件千年神器，塔拉夏才成功的封印了神魔通道。”
　　“这么说来，黑暗社团该不会是想将封印解封吧。”
　　听到这，北方忽然开口，她想到了为什么黑暗社团想要抢夺菲奥娜的钥匙了。
　　解开神魔通道的封印？
　　黑暗社团是想让大陆再一次回到神魔肆虐的当年吗？
　　不止是北方想到了，优莉叶她们也都想到了。
　　一时间整个矿洞内陷入了寂静，每一个人的心里都显得沉重不已。
　　“恐怕是的...”
　　布莱恩苦笑一声，北方猜的也是他的猜想。
　　“当年人族之王塔拉夏一统大陆之后，千年神器的消息就消失了，现在看来当年应该是偷偷让一些家族保管起来了。”
　　“据我所知，我们四大贵族每一家都有一个传承信物。看来应该就是千年神器了。”
　　菲奥娜若有所思的开口说道。
　　“那现在怎么办？”
　　明白了黑暗社团的理由，菲奥娜激动了起来，万一真被黑暗社团干成了，自己可就是整个大陆的罪人之一了。
　　“我们赶紧回学院，找找看贝拉有没有遗留的线索。”
　　北方斩钉截铁的说道。
　　毕竟现在想要去追贝拉也不知道从何追起，还不如回学院去调查一下贝拉的生活轨迹。
　　也许还能发现一些蛛丝马迹也说不定。
　　“对，我们立刻出发！”
　　当即，所有人跑出矿洞坐上马车，加速的朝国立高等学院飞驰。
　　大半个月之后，北方她们终于赶回了国立高等学院，布莱恩他们去还马车，菲奥娜就带着北方直奔贝拉的宿舍。
　　贝拉的宿舍位于五年级的宿舍区内，当北方她们来到她的宿舍内时，两个人都沉默了。
　　贝拉的宿舍被打扫的干干净净一尘不染，所有的私人物品都已经不在了，显然早在她们回来之前贝拉就处理好了这边留下来的痕迹。
　　“这回麻烦了...”
　　看着一尘不染的宿舍，北方面色严肃的和菲奥娜回到优莉叶的宿舍。
　　刚推开门，优莉叶她们早已经等在里面了。
　　见北方和菲奥娜一脸沉重的走进来，所有人都知道恐怕她们没有发现任何线索。
　　“看来这一条路走不通了。”
　　布莱恩摸了摸下巴，似乎在考虑什么，所有人都坐在椅子上不出声。
　　就连北方都失去了往日的跳脱。
　　其实对于神魔两族的概念，北方并没有布莱恩他们那么清楚。
　　但是曾经身处地球的她，看过的小说中神魔的威能都是极为可怕的。
　　她怕的是自己在神魔两族之下只能战战兢兢的活着。
　　看来要尽快变得更强了！
　　北方暗暗下定了决心，只要自己变得比神魔两族还强，到时候就算他们打破了封印，自己也能给他们揍回去。
　　“对了，菲奥娜，我想问你一件事。”
　　布莱恩突然想到了什么，连忙开口问向菲奥娜。
　　“你要问什么？”
　　自从丢了钥匙，菲奥娜整个人都显得无精打采，一脸郁郁寡欢。
　　不过面对布莱恩的提问，她还是勉强的笑了笑。
　　“你说你的父亲他们会不会知道所有神器的下落，亦或者南方公国的皇帝知不知道。”
　　布莱恩眼中闪过一丝明亮，他终于找到了另一条可能的线索。
　　“要知道，南方公国的皇帝可是当年人族之王塔拉夏的地嫡系后代。”
　　“这个？让我想想...”
　　布莱恩的话让菲奥娜精神一振。
　　对啊！
　　还有皇帝陛下啊。
　　所以她也不颓废了，她坐直了身体，立马开始回想起自己脑海里可能有的线索。
　　良久，小时候的一件事慢慢清晰的浮现了出来。
　　“我想起来了！”
　　菲奥娜高声叫了起来，整个人显得激动不已！
　　见状，北方她们纷纷催促菲奥娜将事情讲明白点。
　　“我记得十岁的时候我去参加皇宫宴会......”
　　当即，菲奥娜直接开始述说起来自己当年遇到的那件事。
　　....菲奥娜回忆中....
　　那是五年前的某个夏天，十岁的菲奥娜还是个没有长歪的软萌小萝莉。
　　她的父亲正带着她前往皇宫去参加皇帝陛下举办的宴会。
　　也是在这场宴会上菲奥娜认识了同样还是正太的布耀德拉，然后发生了一些事情让菲奥娜直接和布耀德拉从此不对盘起来。
　　这个不是重点，咱们以后再说。
　　重要的是，当时宴会开到一半，菲奥娜和布耀德拉的父亲以及其他两家的大人都随着皇帝离开了宴席。
　　没了大人看管的小孩子自然就闹了起来，因为和布耀德拉吵架，菲奥娜独自离开了宴席找到一个靠着花园的墙角默默哭泣。
　　因为年纪小身形小，躲在花园被树枝遮住的菲奥娜很幸运的没有被巡逻的卫兵发现。
　　也就是在这里，菲奥娜听见了自己的父亲他们和皇帝陛下的谈话。
　　“陛下，我们已经找到了遗失的两件神器的下落。”
　　“很好，朗多卿，你们继续追查下去，务必要找到那两件神器。”
　　皇帝的语气显得很激动。
　　“那是先祖留下来的宝物，你们一定要将神器给朕带回来。”
　　“臣等遵旨。”
　　当晚，菲奥娜和父亲回到家后，她瞪着大眼睛疑惑的问着父亲神器是什么？
　　菲奥娜还记得当时父亲的脸上充满了震惊，
　　一开始是惊怒菲奥娜竟然胆大包天的偷听他们和皇帝之间的谈话，但是转眼就是一脸苦笑的摸了摸菲奥娜的脑袋。
　　语气里带着惆怅、不安。
　　“只是以前丢失的东西而已，陛下只是想将开国先祖的遗物找回来罢了。忘记这件事吧，以后不要再提了。”
　　后来时间一长，菲奥娜也就忘了这件事。
　　如今想起来，恐怕皇帝当年让父亲他们找的，恐怕就是千年神器。
　　...回忆结束...
　　“这样说来，南方公国应该是有五件千年神器咯~”
　　布莱恩长舒了一口气，这样下来，只有两件千年神器遗失在外面。
　　看来情况还不算糟糕。
　　“可是为什么你们的皇帝陛下要找齐千年神器呢？”
　　虽然布莱恩觉得轻松不少，但是北方的眉头还是没有松开。
　　“按理说他应该是知道千年神器作用的知情人，莫非他打算解开封印？”
　　“绝对不会！”
　　菲奥娜当即就打断了北方的猜测，见所有人都不明所以的看着自己。
　　菲奥娜也只能苦笑：
　　“其实你们也都知道，我们南方公国历代皇帝的抱负。”
　　“嘿...还真是...”
　　布莱恩他们都反应过来菲奥娜想说什么了。
　　“是啊...”
　　.菲奥娜叹了口气，神色显得有些尴尬。
　　“每一代皇帝都想一统大陆，重现先祖塔拉夏大帝当年的辉煌，所以绝对不会将封印打破的。”
　　菲奥娜说的其实也是大陆上众所周知的事情，所有人都知道每一代南方公国的皇帝都以一统大陆为目标。
　　然而他们不知道的是，这一代的皇帝已经丧心病狂到和黑暗社团合作。拉姆斯家族已经用【项链】换来了人口和金币。
　　当然，这里面皇帝有没有做其他的安排，我们就暂时不知道了。
　　等全部的事情说清之后，随着气氛稍微轻松了一点，北方这才想起了一个刚才没有注意的事情。
　　“其实我倒是挺好奇你和那个布耀德拉之间到底发生了什么事情的？”
　　菲奥娜一听，顿时支支吾吾的不肯明说。
　　布莱恩他们也知道北方这是为了缓和一下沉闷的气氛才故意找的话题。
　　于是一时间纷纷笑着逼问菲奥娜当年到底因为什么事情和布耀德拉从此不对盘。
　　“反正就是我看到了一些很恶心的事情啦~”
　　拗不过众人的追问，菲奥娜无奈的大叫了一句，然后捂着脸再也不肯说话了。
　　一时间，沉闷的气氛暂时被欢声笑语一扫而空。
　　......
　　黑暗社团某个隐秘的地点，纯红色礼服脸上带着白色哭脸的女性把玩着手里的【钥匙】，口中不住夸奖着正恭敬的站在对面的贝拉。
　　“做的好，贝拉。”
　　此时的贝拉依然是一副妩媚的笑容，她轻轻弯了弯腰，语气恭敬的说道：
　　“您过奖了，大人。”
　　听到贝拉的话，红衣女性停下手中的动作，将【钥匙】紧紧攥在手里，语气非常高兴。
　　“你做成了这件事替我长了脸，不枉费我将你安排进入贤者都市潜伏多年。”
　　“一切都是为了结社！”
　　贝拉的脸上笑容更甚，她知道，她的愿望就快实现了。
　　等着吧...
　　当神魔再次降临世间的时候，就是人类受到天罚的日期了。
继续游戏一会，昨天打完了第一章节！


第五十三章 洛夫的求救电话
　　当北方陪着优莉叶去报告这次任务的时候，她们意外的被直接请到了的校长室。
　　等到她们走进校长室，就看到除了正抱着个杯子的校长外，海伦娜以及菲奥娜都坐在椅子上等着她们。
　　“小北！”
　　看到北方的身影，菲奥娜显得非常高兴，悄悄地挥了挥手。
　　“先进来吧。”
　　看到北方她们将门打开，海伦娜就开口招呼她们先进来。
　　啪——
　　进来之后北方就将门关上，然后直接拉着有点拘谨的优莉叶找到一张椅子坐了下来。
　　然后北方就直接坐进优莉叶的怀中。
　　菲奥娜也把椅子搬到优莉叶的旁边挨着她坐了下来。
　　至于为什么北方这么喜欢坐在优莉叶的怀里，而从不坐在菲奥娜的怀里，我想我也应该解释一下了。
　　北方的种族是深海栖姬，所以北方非常的喜欢水，而优莉叶又被称为‘永远湿身的高冷女王’。
　　于是，坐在优莉叶的怀里，就让北方有一种回到水中的感觉哒。
　　见到几人坐定，赛缪尔抱着杯子直接开口解释他请北方她们过来的原因。
　　虽然北方她们也基本上知道赛缪尔要说些什么了，看来赛缪尔他们也知道了菲奥娜千年神器丢失的事情了。
　　“这次我让海伦娜请你们过来，想必你们也知道原因。”
　　赛缪尔先是一脸歉意的看着菲奥娜，语气诚恳的向她表示歉意。
　　“首先，对于朗多同学遇到的事情，作为校长我有不可推却的责任，在这里我代表国立高等学院向朗多同学表示深切的歉意。”
　　说着，赛缪尔放下杯子站起身，微微向菲奥娜鞠了一躬。
　　“这并不是校长您的错...”
　　菲奥娜也站起身还了一礼，脸上丝毫不见慌乱。
　　因为她知道，这是赛缪尔向自己的家族表达歉意，而不是朝她个人。
　　赛缪尔坐回椅子后重新将杯子端在手上，他的语气显得沉重无比。
　　“不管怎么说，这都是学院没有事先查清，才让黑暗社团的棋子潜伏这么多年。”
　　“不过...”
　　赛缪尔话锋一转，总算说起了这次请她们来的真实意图。
　　“千年神器的事情非同小可，作为校长我希望你们能将遗失的千年神器找到，带回学院。”
　　“校长，怎么能这样！”
　　还没等北方她们做出反应，海伦娜首先就惊叫出来。
　　她也是第一次知道，赛缪尔竟然将这么重要的事情交给几个学生，这不是儿戏吗？
　　所以她第一个反对赛缪尔这样做。
　　“现在黑暗社团将目光都聚焦在千年神器上，校长你怎么能让几个学生去做这么危险的事情，不行，绝对不行！”
　　“海伦娜，你先冷静一下。”
　　赛缪尔并没有因为海伦娜的激烈反对而生气，反而笑呵呵的示意她将自己的话听完。
　　“我当然知道这很危险，但是这件事情非同小可，除了我们这些知情人之外实在是不能让更多的人知晓。”
　　赛缪尔将目光转向有些不知所措的菲奥娜身上。
　　“况且，我们这边有情报传来，黑暗社团近期和拉姆斯家族似乎有密切的来往。”
　　话音刚落，菲奥娜的双眼猛地瞪得老大，小嘴微张。
　　显然，赛缪尔这一席话让直接让菲奥娜惊愕不已。
　　“校长你的意思是说...”
　　菲奥娜有些不可置信，如果赛缪尔说的是真的，那么这件事背后是拉姆斯家族擅自做主。
　　还是...皇帝陛下也知情呢？
　　一时间，菲奥娜的大脑陷入了混乱之中。
　　“我不敢肯定...”
　　赛缪尔脸色也很严肃，完全看不出当初北方看见的那副变态模样。
　　“所以，我才希望在不惊动所有人的情况下派你们去做这次任务。”
　　菲奥娜知道赛缪尔的意思，如果南方公国也和黑暗社团搅在了一起。
　　那么事情一旦爆发，恐怕爱丝莉尔的战火就要提前爆发了。
　　赛缪尔忽然用意味深长的眼神瞅了一眼一直没说话的北方。
　　“况且，我觉得你们小队的实力已经不弱于六年级的首席小队了，甚至还要更强。”
　　从校长室出来，北方她们径直回到优莉叶的宿舍，喊来布莱恩和阿尔。
　　北方将事情前前后后的一说，看着所有人不断变化的脸色。
　　“这就是事情的经过，你们的意见如何？”
　　“我同意。”
　　布莱恩率先就同意了这次的任务，虽然说这次的任务很危险，但他们已经和黑暗社团打过两次照面了，也不怕继续下去。
　　“我也同意，我还要将钥匙夺回来呢。”
　　菲奥娜耸耸肩，这件事就她牵扯的最深，她是无论如何就要将钥匙拿回来的。
　　优莉叶和阿尔也纷纷同意接下这次任务。
　　“可是剩下的两件神器已经丢失，我们去哪里找呢？”
　　阿尔有点发愁的挠了挠头。
　　两件遗失的千年神器都丢了好几百年了，就算是去找，也得有个线索啊。
　　“这个我们暂时不用去管，又不是让我们马上就找。”
　　北方挥了挥手显得毫不在意，直接说起自己的思路来。
　　“菲奥娜你尽快写信给你的父亲，看看你父亲那里有没有什么线索。”
　　“好的。”
　　菲奥娜点点头，她已经写信给过父亲了，现在只要多追问一句就可以了。
　　“布莱恩，你有没有办法从休利特大主教那里得到更多的线索？”
　　“这个我要试试看，当初我看到的藏书里记载千年神器的就我知道的这么多。”
　　布莱恩沉吟了一会才给出一个不确定的答案。
　　“但是教廷有不少一直没有开放的藏书，我试试看能不能让大主教带我进去看一次。”
　　“好的。”
　　布莱恩的话已经让北方很满意了。
　　“那么接下来我们首要的目标就是尽快变得更强！”
　　接下来的日子，布莱恩直接启程前往高德王国，菲奥娜也在写信给自己的父亲。
　　优莉叶和阿尔则更加努力的开始锻炼自己的实力。
　　至于北方，她则泡在城市图书馆内，希望能找到有关千年神器的任何蛛丝马迹。
　　滴滴滴——
　　某天夜晚，独自一个人窝在卧室中看着历史书的北方忽然听到了一阵急促的响声。
　　放下手里的书，北方发现原来是洛夫送给自己的晶石手机正疯狂的响动着。
　　洛夫这是找我？
　　带着这样的想法，北方按下接通按钮，然后她就看见晶石板上洛夫一脸慌张的样子。
　　“快来千林山脉救我！”
　　呲——
　　下一秒，晶石板就黑了下去，洛夫断开了通话。
感谢【依你所想】的打赏，感谢【灵魂歌者格赫罗斯】的月票哒~
PS：话说回来，曾经我还准备拿闹钟酱作为主角的...后来发现有人写了...


第五十四章 洛夫的悲剧（上）
　　面对洛夫没头没尾的一句话，北方显得有点懵逼。
　　神马情况？
　　然后北方立即回拨，可惜始终没有回音。
　　虽然北方没有弄懂发生了什么，但是洛夫脸上那种焦急慌张的神色不像是假的。
　　只不过，千林山脉在哪里？
　　由于不知道地点，北方只好连夜去海伦娜的研究室去找她问一下。
　　咚咚咚——
　　来到海伦娜的研究室门前，北方伸手叫敲了门。
　　好在海伦娜基本都在研究室窝着，所以当北方敲门的时候，海伦娜镇海就在研究一样新发明。
　　“进来吧。”
　　听到海伦娜的声音，北方直接推开门走了进去。
　　此时海伦娜正站在一个北方极其眼熟的机器面前刻着法阵。
　　这尼玛不是‘兽耳制造仪’嘛~
　　北方眼角抽搐了一下，理智上决定还是不要去问比较好。
　　所以她直接就向海伦娜问起了千林山脉在哪？
　　北方这一问，原本海伦娜还在忙着给艾赛亚制造‘兽耳制造仪Ⅱ’的手也停下了。
　　放下手里的刻魔法阵用的刻刀，海伦娜疑惑的转过身看着北方一脸不解。
　　“你问千林山脉干什么？”
　　想了想，反正海伦娜是洛夫信任的导师，所以北方也没瞒着她，而是直接告诉了她原因：
　　“洛夫刚才向我求救，让我去千林山脉救他。”
　　“咦，他不是应该在高德王国躲着的嘛？怎么跑到千林山脉去了？”
　　海伦娜同样一脸疑惑，因为前段时间她还让洛夫悄悄躲在高德王国，怎么一转眼就跑到山里去了。
　　“我怎么知道？”
　　北方耸耸肩，脸上一副无奈的表情。
　　“估计又惹事了。”
　　虽然不知道具体发生了什么，但是海伦娜估计肯定是自己那个不着调的弟子又惹了什么乱子之后才躲进山里去了。
　　远在千林山脉正在受苦的洛夫如果知道海伦娜这样评价他，绝对会大喊冤枉。因为这一次还真不是他的错。
　　将千林山脉所在的位置告诉了北方，末了海伦娜还特别叮嘱了北方一句。
　　“你自己一个人去就行了，这段时间我会为你们小队的成员专门打造一些炼金饰品，到时候对付黑暗社团你们也安全一点。”
　　“唉，我没有嘛？”
　　北方伸手指了指自己，一脸的不满。
　　怎么别人都有，就自己没有，我要不开心啦~
　　“快走快走~你还需要那种东西？”
　　海伦娜没好气的挥手驱赶着北方，让她赶紧离开自己的研究室，她做的炼金饰品是用来给人保命的。
　　就北方那种可怕的身体，还需要这玩意？
　　“真小气...”
　　北方撇了撇嘴，虽然嘴上这么说，但是还是依言离开了研究室。
　　第二天一早，北方首先是来到优莉叶的宿舍向几人说了一下情况。
　　“唉~小北你一个人去？”
　　一听这话，菲奥娜一个飞扑直接扑在北方身上，嘴里不住哀嚎。
　　“不行，你怎么能一个人去呢，至少要带上我啊！”
　　说话间，菲奥娜的脸就直接凑向北方。
　　“你给我起开！”
　　北方嫌弃的伸出手掌一把推开菲奥娜，在菲奥娜‘泫然欲泣’的眼神注视下淡定的解释起来。
　　“我这次去是去救人，我的朋友也是位高阶法师兼炼金术师，你们去太危险了。”
　　北方这么一说，原本还准备开口劝说让北方带着她们一起去的优莉叶也将话咽了回去。
　　“我知道了，这段时间我们会努力变强的。”
　　优莉叶小声的说了一句。
　　她们这一群人都没有到高阶，如果非要跟过去岂不是添乱嘛。
　　在告别了优莉叶她们，北方独自一个人直接出了城。
　　刚一出城，北方并没有直接走大道，然而直接拐入小道之上。
　　看着四周无人，北方直接就从亚空间里掏出晶石车一脸兴奋。
　　好多天都没飙车了，可憋死我了。
　　北方不住摸了摸晶石车的车身，麻溜的爬上车，然后直接一转把手。
　　呲——呲——
　　轮胎和地面之间剧烈的摩擦发出刺耳的声音，下一刻，晶石车就瞬间如同脱缰的马儿一般飞驰了出去。
　　“Yahoo！”
　　看着周围快速倒退的树木，北方兴奋的大吼了一声，这段时间的坏心情瞬间就被她抛在了脑后。
　　晶石车从小道一路先前，没一会就从小道之上拐进了一旁的平原之上。
　　此时，千林山脉。
　　洛夫正坐在一间简陋的工作室内，工作室很小很破，看上去就和那种黑心小作坊差不多。
　　“北方，你可一定要快点来啊！”
　　一边完成手里的工作，洛夫一边默默的祈祷。
　　“快点！别磨蹭。”
　　一旁一个身材丰满，面容妖娆的女性正一脸怒容的看着嘀嘀咕咕的洛夫，嘴里发出呵斥。
　　“是...”
　　洛夫不由自主的一个激灵，当即不敢说话，手里的动作又快了几分。
　　没一会，一件件‘短剑’就在他的手里诞生了。
　　看着最新出炉的十几件短剑，这个女性兴高采烈的将短剑全部装进袋子里。
　　一边装，一边看着已经累得趴在工作台上喘气的洛夫一脸大方的说道：
　　“今天你可以休息了，不过明天你要制作三十件，知道嘛~”
　　“三十件！”
　　趴在工作台上的洛夫不由发出一声悲鸣，天天这么工作是要出人命的啊！
　　可惜，面对眼前这个女人，洛夫根本不敢反抗，只得将头埋在臂弯。
　　内心不断祈求北方能快点到自己这里来。
　　同时他的心中也在懊悔，自己当初怎么就没长眼睛直接闯了进来。
　　原来，当初洛夫到达高德王国之后，先是按照北方的要求躲了起来。
　　可惜没过多久，洛夫的手就痒了，这段时间的灵感只能记在纸上实在是太可惜了。
　　不过他也知道自己最近不能太多张扬，所以下定决心后，他就偷偷摸摸的离开了高德王国。
　　他打算在贤者都市和高德王国之间的千林山脉找一个没人的地方建造一个工作室。
　　就像当初他在爱尔森林里面建造的小屋一样。
　　然而，当洛夫带着工具走入千林山脉之后，他就悲剧的迷了路。
　　在山中转悠了好半天之后，洛夫总算看到了一个小村庄。
　　然后，他就栽了...


第五十五章 洛夫的悲剧（下）
　　当一个人在山中迷路好久之后，好不容易看见一个小村庄，当然会欣喜若狂。
　　洛夫也不例外。
　　所以当他满心喜悦的走进村庄之后，见到的第一个人他就瞬间懵逼了。
　　嗯，不对。
　　或者说是见到的第一个魔物娘。
　　因为出现在他面前的是有着蛇尾人身的白发女子，此时她正一脸严肃的看着自己：
　　“人类雄性，你竟然敢闯入我们的领地，胆子不小哦~”
　　魔物娘——白蛇
　　洛夫第一眼就判断出了蛇尾人身女子的种族，紧接着让他更加感到害怕的是。
　　不知不觉间，自己就被无数魔物娘给包围了。
　　“咦，是人类雄性唉~”
　　“太好啦~我就要到排卵期了！”
　　“不行，让我先来，我好久没尝到人类的滋味了！”
　　一时间魔物娘们盯着洛夫一阵阵喧闹。
　　我这是闯入魔窟了吗？
　　看着四周各种各样的魔物娘，还有她们嘴里的话语。
　　洛夫咽了咽口水，身体不由自主的抖了抖。
　　“那个...我能说我只是迷路了吗...”
　　他有点后悔了，魔物娘都是一些可怕的高阶魔兽，她们的智慧和人类差不多，而且她们最可怕的就是欲望超强。
　　被她们抓到的人类男子，下场都是脱阳而死啊。
　　为首的白发女子听到洛夫的话笑的花枝乱颤，一双媚眼带着笑意的看着他。
　　“不管你是不是真迷路了，既然来了就不要走了，姐妹们上！”
　　“哦哦哦~冲啊！”
　　“谁先抢到就归谁！”
　　“我是不会输的！”
　　话音刚落，一旁围着的魔物娘们纷纷带着笑容冲了上来。
　　虽然洛夫有着高阶法师的实力，但是面对如此之多同阶的魔物娘，他在抵抗了一会之后，终于体力不支被直接擒获。
　　“放开我，放开我。”
　　被魔物娘不知道用粗绳子绑起来，洛夫此时浑身不能动弹，只能发出声音求饶。
　　让他更为羞愤的是，好多魔物娘竟然直接光天化日之下对他动起手来。
　　“咦，你的蛋蛋怎么是金属的？”
　　当一个魔物娘摸到洛夫下面的时候，入手的金属感觉让她有点不解。
　　“不是吧~”
　　好多魔物娘纷纷发出不信的声音，一个人类怎么可能长金属蛋蛋。
　　“是真的嘛~”
　　一开始发现洛夫秘密的魔物娘连忙说道，为了证明她没有说谎，她更是伸手直接扒起洛夫的裤子来。
　　“亚美咯~”
　　洛夫发出一股悲鸣，可惜他的哀求没有引起魔物娘们的同情。
　　就听见‘唰’得一声，他的裤子就脱离了他的身体。
　　“你看是金属的吧！”
　　“还真是唉~”
　　“噫，这样根本没有好喝的了！”
　　围在洛夫身边的魔物娘纷纷将脑袋伸到洛夫身边，看着暴露在空气中的金属球。
　　好多魔物娘脸上都露出了嫌弃的表情，似乎对于金属球非常的不爽。
　　“你们够了啊！”
　　尽量蜷着身子，洛夫都快抓狂了。
　　这些魔物娘果然和记载的一样，欲望超级强烈，太可怕了！
　　“啧，没有蛋蛋就代表你没有用了啊。”
　　白蛇不紧不慢的游曳过来，居高临下看着倒在地上的洛夫，一对蛇瞳里竟是冰冷。
　　“正好可以用来做储备粮。”
　　“等等！”
　　眼见自己就要被这些魔物娘作为储备粮，为了保住自己小命的洛夫当即灵光一闪，连忙大喊起来：
　　“我有话要说！”
　　“哦~你还有什么话要说，雄性？”
　　白色脸上露出邪意的笑容，娇艳的红唇不住的舔着自己的嘴唇，显得极为妖艳。
　　“我有办法满足你们！”
　　为了保命，洛夫也是拼了，他用眼神指了指还放在那边的行李。
　　“不信你们可以打开我带的行李一看就知道了。”
　　“是嘛~”
　　白蛇转头看了看一边的行李，挥手示意了下，一个魔物娘就一路小跑来到行李旁将行李拖到白蛇的面前。
　　看着自己面前快有半人高的行李，白蛇伸处自己白皙的双手轻巧的解开了行李。
　　很快一堆金属工具就显露了出来，看到这些白蛇的脸上没有一点笑意。
　　“雄性，别以为我不知道人类的工具，这些不过都是一些工具罢了。”
　　“最底下，你看看最底下！”
　　洛夫连忙出声，示意白蛇将行李内的工具全部取出来，他说的东西就在最底下。
　　听到洛夫这么说，白蛇先是疑惑的盯着洛夫看了一会，发现洛夫毫不避讳的和自己对视。
　　“暂且相信你吧。”
　　白蛇开始一点点将行李内的工具拿了出来。
　　随着一件件各式各样的工具被白蛇拿出来后丢到一边，行李内慢慢的开始变空。
　　“咦~这是？”
　　就在行李见底的时候，白蛇忽然发现行李里面放着的一件东西让她很惊讶，手也不由自主的摸了上去。
　　刚一入手，白蛇的脸上就露出吃惊不已的表情。
　　因为这件东西的手感像极了人类的肉 感，而且还有着不小的弹性。
　　将这件东西从行李里取出来，所有的魔物娘不由纷纷惊呼出声。
　　“好像！”
　　“是欧金金唉~”
　　见到所有魔物娘都吃惊的看着被白蛇拿出来的东西，她们的脸上都露出了迷一样的红霞。
　　“雄性，这是何物？”
　　白蛇看着手里和欧金金没什么区别的道具，转头看先看向洛夫，眼中全是迷惑。
　　“这是我发明的新产品。”
　　洛夫这回心里也不怕了，一脸骄傲的向她们介绍起自己的作品。
　　“它可以完全代替人类的作用，绝对适合你们！”
　　“是这样啊。”
　　听到洛夫振振有词的话语，白蛇理解的点点头，然后将手上的东西交给一旁的魔物娘。
　　然后在她耳边说了些什么，洛夫就看见那个魔物娘拿着东西就走进了一件房间。
　　“记得按下下方的按钮！”
　　看见她走进房间，洛夫连忙大喊了一声。
　　“如果你说的话属实，你就可以活下来了。”
　　白蛇来到洛夫面前，慢悠悠的说道。
　　如果洛夫的话是真的，那么她自然不会弄死这么一个有价值的人类。
　　其余的魔物娘纷纷将视线注视到那件房前，就连洛夫也紧张的看着，心里不断的祈祷。
　　快叫~快叫啊！
　　“啊呀~它竟然还能动！”
　　“好舒服~~~”
　　在洛夫焦急的等待中，他终于听到房内传来一道甜美的声音，紧接着就是一浪高过一浪的叫声。
　　听到声音，洛夫悬着的心总算放了下来，现在看来自己的命应该是保住了。
　　不止是洛夫，就连白蛇听到叫声之后脸上也露出了笑容。
　　于是她挥手示意解开洛夫的特质绳子，然后看着洛夫笑眯眯的说道：
　　“既然已经证明你的话没有错，那么你的命也可以保住了。”
　　洛夫脸上一喜，满心以为自己可以离开了。
　　可是接下来白蛇的话让洛夫脸色瞬间变了。
　　“但是仅有一件是不够的~~”
　　白蛇游曳到洛夫的身后，双手揽住他的腰，用甜蜜的语气在洛夫耳边说道。
　　“你需要给我们姐妹每人都要做至少一件。”
　　咕咚——
　　洛夫咽了咽口水，感受着颈间传来的温暖潮湿的气息，结结巴巴的解释起来：
　　“我没有材料，没有办法啊...”
　　“那个简单，你需要什么我让姐妹去山里找。”
　　白蛇伸出软软的舌头舔了舔洛夫的耳垂，看着微微发颤的洛夫开心不已。
　　“千林山脉的金属矿还是有很多的，完全可以提供给你。”
　　“我知道了...”
　　于是，洛夫就在这座魔物娘的村庄住了下来。
　　洛夫一开始的想法是在千林山脉建造一件研究室，而现在他的想法实现了。
　　可惜的是，这间研究室建造的稍稍和他的想法不太一样。
　　因为眼前这个只有大门这一面墙才有窗户，其余三面完全没有空隙的房子怎么看怎么像是一件牢房。
　　“这就是你的研究室了，今天你可以将你需要的材料卸下来。”
　　指着这件看起来像牢房的研究室，白蛇很是开心的看着一脸苦色的洛夫。
　　“等到材料到了之后，你第一天至少要做出十件和刚才那个一模一样的，明白了么！”
　　知道自己完全反抗不了的洛夫只能苦兮兮的点点头。
　　接下来，洛夫就过上了这种苦逼的日子，每天研究室门口都有两个魔物娘作为看守。
　　本来他想试着破墙逃跑，却悲剧的发现，所有墙壁内部和地下都嵌着不少防御法阵。
　　这种设计完全断绝了他逃跑的念头，只得认命得替她们做起苦工。
　　当洛夫看到行李内的晶石手机之后，在趁着看守的不注意，洛夫就拨通了北方的通讯。
　　于是就出现了上一章的北方接到洛夫的求救电话的情形。
　　......
　　“总算是到了。”
　　经过连着一个多月的驾驶，北方总算是看到了山脉的影子。
　　在这一个月内，北方也没有闲着，实力达到C级评价的她总算开启了C级副本。
　　在路上她就被系统传入了C级副本【瞎眼少女夏娜】。
　　夏娜是一个弱气并且眼盲的妹子，为了生存走上了成为战士的道路。
　　北方遇到了快要死掉的火雾战士，并且受他所托将吊坠送到了天道宫。
　　完成任务后，北方也获得了一个奇奇怪怪的技能。
　　【万条触手】：可以随着自己心意自由操控万条灵活的触手，非常实用的技能。
　　看着技能列表上的技能，北方有点尴尬。
　　这是让我向触手怪的方向发展喂~
　　要不要这么可怕。
感谢【立华立华奏】【邪神之怖拉修】的打赏~感谢【艾帝美基尔战斗员】的月票哒~
今天就两更了，没有收到推荐的我顿时没了动力....ORZ
正好国庆加更也结束了，总算可以休息一会了。


第五十六章 论北方和魔物娘之间的可能联系
　　虽然说已经到达了千林山脉，但是不是说北方就能直接找到洛夫所在处哒。
　　毕竟千林山脉实在是太大了。
　　作为横跨高德王国和贤者都市两国的山脉，千林山脉常年都是一道极为可怕的屏障。
　　说千林山脉可怕的原因起源于当年大陆还处于战火的时候。
　　当时爱丝莉尔大陆上三个国家互相倾轧，生灵涂炭。
　　南方公国当时派出一堆精锐准备翻越千林山脉朝高德王国本土进军。
　　得到消息的高德王国连忙派出教廷最为精锐的骑士团前去阻击。
　　然后爱丝莉尔大陆上最为离奇的事件发生了。
　　两支军队先后进入千林山脉之后就再也没有了消息，仿佛从此人间蒸发了一般。
　　于是两国纷纷派遣更多的人进入千林山脉。
　　然而和前面的军队一样，只要他们派出的人进入千林山脉之后就再也没有消息传出。
　　直到他们在山脉出口发现一个倒在地上奄奄一息的士兵。
　　里面有怪物！
　　那个士兵只留下一句话就离开了人世。
　　原本这也没什么，怪物嘛，爱丝莉尔大陆又不是没有。
　　但是看着那个士兵眼眶凹陷，浑身皮包着骨衣衫褴褛的可怕死状。
　　所有在场的人心中都有一种不可名状的恐惧感。
　　平时看上去与普通山脉无异的千林山脉，在他们眼中也仿佛变成了一个可怕的吞人魔兽。
　　那个可怕的魔兽似乎正在挥舞着它的触手，嘴里还在高声的嚎叫：
　　“哎呀~哎呀~发糖啦~~”
　　所以从这次战争之后千林山脉就在全大陆的人心中变成了一个和爱尔森林不相上下的禁地。
　　那么问题来了。
　　为什么洛夫胆子这么大敢进入千林山脉呢？
　　难道他不知道千林山脉的威名么？
　　不，洛夫其实是知道的。
　　作为一个博学的情趣商人，当初他研究人类性 文化的时候可是专门将所有历史都读了个遍。
　　他对于历史上发生的各种被一笔带过的某些事迹非常感兴趣。
　　嗯，这就和作者对于北宋灭亡后浣衣院那段历史既感到憋屈，但是又忍不住瞎想一样。
　　咳咳...还是说正事吧...心又憋屈了。
　　虽然洛夫知道千林山脉很可怕，但是别忘了，洛夫可是刚刚从爱尔森林全身而退的男人。
　　哦~不对，他不小心丢失了蛋蛋。
　　活着从爱尔森林出来后，洛夫的自信心瞬间就爆棚了，不知不觉间千林山脉的凶名就不被他放在眼里了。
　　所以当他想选择一个隐蔽的地方建造自己的研究室时，他就将目光放到了千林山脉。
　　然后嘛，他就彻底栽在了这里。
　　“北方，你快点来啊！”
　　一个多月过去了，洛夫的精神愈发憔悴了。
　　每天蹲在研究室无休止的做着重复的工作，让洛夫这个灵感炸裂的超级情趣天才完全被折磨的欲仙欲死。
　　虽然他也向那只白蛇说他有更好的发明，效果绝对比短剑更为出色。
　　但是白蛇脸上只是露出妩媚的笑意，甜甜的说等他先将工作完成之后再来考虑。
　　面对拒绝，洛夫的心里后悔不迭。
　　为什么当初自己要作死进入千林山脉。
　　如果早知道会这样，洛夫绝对会离千林山脉远远的，能多远就多远。
　　他现在终于知道为什么千林山脉这么可怕了，因为这里竟然汇聚了超多不同种族的魔物娘。
　　这一个多月里，洛夫平均下来每天至少要做25件短剑，但是就算这样也才完成了大概十分之一。
　　也就是说千林山脉除去一些沉睡的魔物娘之外，里面至少有七千五百只活动的魔物娘。
　　明白自己至少还要做上九个月的苦力，洛夫的内心是绝望的。
　　他现在内心唯一的期望就是北方能赶来救他了。
　　等等...
　　洛夫忽然怔住了，他想起来了一件事，一件很可怕但是他忘记了的事。
　　当初记得北方好像和他说过，她好像是什么深海栖姬来着。
　　那么，深海栖姬会不会也是魔物娘呢？
　　一想到这里，洛夫整个人都不好了，满脑子都是北方站在一边双手抱肩冷着眼看着自己工作的想象。
　　北方啊，你可千万要拉兄弟一把啊！
　　完全错把北方想成魔物娘的洛夫内心开始祈祷，他希望北方能够看在自己被她打掉欧金金的份上救他一命。
　　这边洛夫还在祈祷，千林山脉外的北方也已经踏入了这个和爱尔森林一样恐怖的禁区。
　　和一些光秃秃的山脉不同，千林山脉得名的原因就是山脉完全被无数树木覆盖了表面。
　　里面的环境对比起外面来说要好上许多，毕竟里面有山有树还有水。
　　这让北方感到自己似乎又来到了爱尔森林一般。
　　一路上北方并没有碰到任何小动物，就好像山脉里的动物都不见了一样。
　　但是北方明显能感觉到，自从走入山脉之后就时不时有几股视线盯着她。
　　可惜每当北方想找到视线的来源，那些视线就消失了。
　　“真是不爽哒...”
　　再一次感觉到视线之后，北方嘴里不满的嘟囔了一句。
　　那种被人盯着的感觉真心不爽，有本事出来正面硬肛啊。
　　然而这次还是一样，在盯着北方看了一会只后，那些视线再一次消失了。
　　不过北方也学精了，她觉得既然山脉里面有这么多观察自己的视线，那么这也许代表了洛夫就被这些隐藏起来的生物给抓住了。
　　所以北方每次发现身后没有视线观察的时候，她就会掉头重新选择方向。
　　果不其然，根据这样的走法，在山中绕了两天之后，北方就看到隐藏在山脉中的村庄。
　　“看来就是这里了。”
　　看着村庄，北方总算明白自己应该是到达了目的地。
　　因为没有感觉到危险，北方干脆也不隐藏，直接大摇大摆的走进村庄。
　　虽然说是村庄，但是其实这里的房间并没有外面房子来的精美。
　　在北方眼中这种清一色类似以前活动板房模样的房子实在是太low了。
　　一点美感都没有。
　　“小妹妹，你来这里干什么呢？”
　　就在北方还在吐槽房子造型的时候，一道妩媚的声音忽然出现在自己的身后。
　　哎哟woc，我竟然没有发现有人？
　　被身后传来的声音吓了一跳，北方急忙转过身。
　　然后...她就看见了自己小时候的女神——白素贞！
　　啊呸。
　　北方赶紧将这种想法赶出脑海，她才不想做艹蛇的人。
　　只不过是一个半人半蛇的神奇生物而已。
　　于洛夫不同，此时的白蛇的眼中没有那种见到人类男人那种英语（没有打错！）。
　　也没有恶意，有的只是看到了可爱小孩子的喜爱的眼神。
　　没错，白蛇就是把北方当成了一种从没见过的魔物娘了。
　　自从北方进入千林山脉之后，她一路上遇到的视线其实都是一些植物型或者爬虫和昆虫型的魔物娘。
　　比如什么阿娜温、凯斯柏莎、莉莉娜温、阿拉克尼、拉米亚等等。
　　所以白蛇早就知道有一个疑似魔物娘的幼崽走入了森林。
　　其实一开始当白蛇知道有一个新品种的魔物娘的时候，她是不相信的。
　　因为千林山脉可是魔物娘的聚居地，所有的魔物娘都在这里，怎么可能还有没见过的魔物娘。
　　但是当她真正见到北方之后，她就知道她还真没见过北方这种类型的。
　　你要说北方她是人类吧，白蛇看着北方脑袋上两个小小的尖角以及没有人味的感觉都向她说明了北方绝对不是人类。
　　但是你要说北方是魔物娘吧，白蛇又总觉得哪里不对，她总觉得北方似乎进化的太过彻底了。
　　除了两只小角之外就看不出魔物娘的样子了。
　　不过，由于疑似魔物娘，所以白蛇对待北方的态度还是非常好的。
　　看着北方仰着头望着自己，白蛇特地将自己的身躯放低，还伸出一只手揉了揉北方的脑袋。
　　啧~为什么都要摸我的脑袋！
　　啪——
　　北方直接伸手打开了白蛇的手，看着白蛇错愕的样子，北方一脸不满的说道：
　　“你难道不知道摸头会长不高哒嘛！”
　　扑哧~
　　听到北方的话，原本还一脸错愕的白蛇一个不小心就笑了出来，整个身子都笑得一颤一颤的。
　　“好好好，是我错了，姐姐不该模你的。”
　　好一会，白蛇笑够了之后，这才对北方道歉，不过脸上依然是止不住的笑意。
　　“哼~知道就好。”
　　北方不满的瞪了白蛇一眼，然后开口说道：
　　“我来这里是找人哒！”
　　“先不说这个...”
　　白蛇直接就打断了北方接下来的话，她当然知道北方走进千林山脉肯定是有目的的。
　　但是现在不急，她还有很多疑问要问北方呢。
　　“小妹妹，告诉姐姐你的名字叫什么好不好？”
　　弯下腰带着诱惑的语气，白蛇将自己的嘴唇靠近北方的耳朵轻柔的开口。
　　“姐姐的名字叫斯内珂，你可以叫我珂珂姐喔，当然直接叫姐姐也可以哟~”
　　就你还想做我姐？
　　北方直接斜视了斯内珂一眼，语气淡淡的说道：
　　“叫我北方就行。”
　　看着北方的脸色变得平淡，斯内珂知道自己似乎不知道怎么就惹得小家伙不开心了。
　　所以她当即试图转移话题：
　　“那么小北方，你来这里找谁啊？”
　　“说了啊，找人啊。”
　　一脸看智障的眼神看着斯内珂，北方无奈地耸耸肩。
　　连话都听不懂，真是智障。
感谢【狮子王斯巴达】的打赏哒~感谢【qv】的月票哒~
这张写于早上5点- -
昨天作死直接看电视直到12点，看来等定时写完两章之后就要睡一天了~orz。
以后更新两章，我要变成3K党。


第五十七章 真是一群骚 货
　　良久，斯内珂才反应过来，北方说的找人是什么意思。
　　感情是找‘人’啊。
　　斯内珂的眼神一下子就变了，她认真的盯着北方然后摇头说道：
　　“不行哦~那个雄性对姐姐们很重要，不能交给小北方呢。”
　　哈？
　　很重要？
　　北方不信的看着斯内珂，眼神里竟是疑问。
　　仿佛看出了北方的疑问，斯内珂笑着伸出双手想要抱起北方。
　　不知道斯内珂搞什么鬼的北方也没有动作，任由斯内珂将自己举了起来。
　　“举高高！”
　　斯内珂高高举起北方，嘴里也发出哄小孩的声音。
　　阿西吧！
　　北方额头顿时青筋直跳，怎么和海伦娜一个德行！
　　这一次北方直接照着斯内珂的脸上就赏了她一脚，当然是很轻的那种。
　　砰——
　　斯内珂直接被北方踢了个正着，鼻子一酸，不由自主的松开手捂住了脸。
　　脱离斯内珂的双手，北方轻松的降落到地面之上。
　　看着捂着鼻子眼泪直流的斯内珂，北方一边整理了下自己的裙子一边没好气的瞪了斯内珂一眼：
　　“你怎么和我认识的一个人一个德行！”
　　“咦~？”
　　斯内珂听到北方的话后不由自主的咦了一声，揉着鼻子问道。
　　“小北方你难道认识海伦娜？”
　　对于北方的话斯内珂这回真的提起了兴趣，因为举高高这个词可是自己的独创。
　　而见到可爱幼女就举高高这一个习惯自己只教给了自己一个人类好友。
　　哈？
　　北方当即脑子就有点宕机了。
　　她听到了什么？
　　她竟然从这个半人半蛇口中听到了海伦娜的名字？
　　“你知道海伦娜？”
　　北方顿时结结巴巴的问向斯内珂，在她看来，斯内珂和海伦娜一个魔物娘一个人类。
　　她们两个之间怎么认识的？
　　“当然啊~”
　　斯内珂一脸的理所当然。
　　“海伦娜是我的好朋友啊，举高高还是我教给她的呢！”
　　原来罪魁祸首就是你哒！
　　这一下北方总算知道了海伦娜那见面举高高的举动是学谁的了。
　　而且她也明白了为什么海伦娜听到洛夫被困在千林山脉后一点也不着急了。
　　感情海伦娜还有魔物娘朋友住在千林山脉啊！
　　海伦娜明显是知道洛夫既没有了蛋蛋不会被魔物娘吸死，也了解洛夫肯定能通过他的发明活下来。
　　想通了一切的北方顿时嘴角抽搐，早知道这样的话，让海伦娜和洛夫来一次通讯不就好了。
　　坑啊！
　　她这么大老远的跑来是为了什么？
　　浪费这么多时间，自己还不如在优莉叶身上好好爽爽呢。
　　“那你知道你抓的那个人是海伦娜的弟子嘛~”
　　既然知道了斯内珂和海伦娜之间的关系，北方也就放下心来，至少应该是不会武力了。
　　“唉~”
　　斯内珂发出一阵惊呼，脸上也是不可置信的表情。
　　“那个男人竟然是海伦娜的弟子！”
　　不过转眼斯内珂似乎想到了什么，脸色就变成一脸了然。
　　“怪不得那个人类雄性的炼金术那么厉害呢，原来是和海伦娜学的啊！”
　　既然斯内珂和海伦娜认识，那么北方接下来就有底了，所以她直接开门见山和斯内珂谈起了关于释放洛夫的要求。
　　“既然这样，那么就放了他吧，怎么说他也是你好友的弟子嘛~”
　　原本北方以为既然斯内珂和海伦娜是好朋友的关系，释放好友的弟子应该是一件很容易的事情。
　　但是没想到斯内珂听到北方的要求后，却是一脸难色。
　　“这件事恐怕还得再等等。”
　　“为什么啊？”
　　北方有点不解，莫非这里面还有什么隐情吗？
　　既然北方问了出来，那么斯内珂也就没有瞒她，斯内珂直接就将她的难处给说了出来。
　　“你是不知道啊，小北方。”
　　一说起自己的难处，斯内珂的脸顿时变得苦兮兮的，仿佛遭受了什么天大的委屈一样。
　　“自从几百年前我们姐妹得到了一大批人类男人之后，这么多年下来敢进入千林山脉的人是越来越少了。”
　　原来千林山脉中生活着无数的魔物娘，她们都是当年魔族还在地面上的时候和各种动物杂交出来的后代。
　　因为魔族看不上她们这些杂种，所以也从来不承认她们属于魔族。
　　不过魔物娘好歹也因为魔族搭边的血缘关系，整个爱丝莉尔大陆并没有多少种族敢欺负魔物娘。
　　没想到魔族后来竟然被人类封印了，魔物娘们失去了靠山之后，当时斯内珂的母亲带着其他的魔物娘躲进了千林山脉。
　　一开始魔物娘们都是和山中的雄性魔物交 合，斯内珂也是这样出生的。
　　这样的繁衍方式一直持续到几百年前。
　　自从那一次因为战争人类走入千林山脉之后，魔物娘就爱上了人类这个种族。
　　她们囚禁了这些男人，然后吸食以及繁衍后代。
　　可是后来因为魔物娘强大的欲望，这些男人纷纷经不起玩弄逐渐死亡。
　　当所有男人都死完之后，魔物娘这才发现她们已经不愿意和雄性魔物交合了。
　　所以这么多年她们一直都是在山中狩猎敢于进入千林山脉的人类。
　　可是随着千林山脉的凶名越来越盛，敢进入千林山脉的人也越来越少。
　　斯内珂她们每一个魔物娘都差不多憋了一百多年了，这回好不容易进来了一个男人。
　　一开始她们是准备轮着玩一次洛夫的，可是万万没想到洛夫竟然是个没卵的。
　　好在洛夫最后还是展现出了他的价值，他的道具在魔物娘试用之后纷纷都给了好评。
　　除了没有白色液体之外，从温度到触感都和原物差不多。
　　“所以现在不知道还有多少姐妹都排队等着领道具呢！”
　　说到伤心之处，斯内珂眼眶都蕴含着泪珠，不一会就有泪珠啪嗒啪嗒得滴在地上。
　　一开始北方以为斯内珂有什么天大的难题，没想到等她说完理由之后，北方已经无语了。
　　真真是和鳄鱼的眼泪一样，冷血动物的眼泪靠不住啊。
　　真是一群欲求不满的骚 货。
　　虽然北方这么吐槽，但是她也明白，如果一天不解决魔物娘欲望无法释放这个难题，那么斯内珂也不会交出洛夫。
　　叮——
　　系统冷不丁的在北方耳边传来一道提示音。
　　【日常任务】：满足她们！
　　【任务描述】：这么多欲求不满的妹子，宿主不去满足她们吗？
　　【任务奖励】：每满足一个魔物娘获得一点技能点。
　　【失败处罚】：任务失败扣除5000点技能点，并且对宿主处于高○之刑。
　　卧了个槽。
　　要不要这么凶残！
　　看到系统发布的任务，如果不是因为斯内珂还在不停地在自己面前哭诉她们的生活质量不高，北方早就骂出声了。
　　哎，等等？
　　忽然，北方想到了什么，连忙在心中命令系统打开技能面板。
　　【万条触手】：可以随着自己心意自由操控万条灵活的触手，非常实用的技能。
　　【多重分裂】：每支付1000点成就点可以分裂一个分身，持续三小时。
　　看着这两个技能，北方笑了。
　　这个任务妥了。
　　心中已经想定方案的北方不动声色的说道：
　　“先不提这个，我能不能去看看洛夫，哦，洛夫就是你们抓的那个人的名字。”
　　“好吧。”
　　眼见自己没有打动北方，斯内珂直接收回眼泪，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　“事先说好，我只是带你去看看而已。”
　　“我知道。”
　　北方点点头，早有计划的她完全不需要再去执行武力营救了。
　　“那跟我来吧。”
　　见北方答应了之后，斯内珂就带着北方穿过村庄来到一处一看就是新建的房子面前。
　　看来洛夫的日子还真是不好过啊。
　　北方不由摇头感叹了一下倒霉的洛夫，偏偏跑到一群欲 女之间。
　　看到斯内珂正在和房子面前两个一看就是守卫的魔物娘说了些什么，那两个魔物娘先是看了一下北方后，才艰难的点点头。
　　“可以了，进去吧。”
　　谈妥了之后，斯内珂就直接示意北方可以进去了。
　　北方在几人的注视下来到房门面前，直接伸手推开了大门。
　　吱呀——
　　伴随着吱呀一声，房门就被北方推开了，洛夫的脸庞第一时间就出现在了她的面前。
　　“北方，你总算...呃...”
　　看见进来的是北方，洛夫直接从床上蹦了起来，刚一脸高兴的以为北方是来救他的。
　　可是在看到跟着北方进来的斯内珂之后，他一下子脸色就变了。
　　不会吧...北方该不会真的...
　　洛夫一脸绝望，难道北方真的是魔物娘，并且不打算救自己了？
　　想到这洛夫觉得自己的前途一片黑暗。
　　“介绍一下。”
　　看着洛夫那一脸的如同poi被日一样的表情，北方也无奈了。
　　“这位是斯内珂，同时她也是海伦娜的好友。”
　　唉~？
　　原本以为自己一生已经完蛋了的洛夫，忽然回过神来，紧接着一脸惊喜的看着北方。
　　“你说她是导师的好朋友？”
　　得到北方的确定之后，洛夫立马可怜兮兮的看着斯内珂。
　　“那么，导师的好友小姐，能不能放了我呢，毕竟我也是你好友的弟子啊。”
　　“不行哦~”
　　斯内珂第一时间摇了摇头。
　　在没有让所有魔物娘满足之前，她是不会放了洛夫的，哪怕海伦娜来了也不行。
　　“先不要这么快就拒绝嘛~”
　　北方一脸智珠在握的表情看着斯内珂。
　　“如果我有办法满足你们呢？”
瞎了，迷迷糊糊两章一起发了(?_?)  
我觉得下一章可以开污了。
看在咱犯错的份上，不来一发推荐票和月票嘛~~~~
就当是安慰咱了~~~


第五十八章 魔物娘之间的谈话
　　面对北方自信满满的表情，斯内珂显得有些不信，在她看来北方只是一个幼女，她有什么办法能够满足久旷多年的姐妹们。
　　所以斯内珂一脸笑意的弯下身子，笑眯眯的看着北方：
　　“小北方哟~，不是姐姐不相信你，可是你可知道千林山脉中有多少魔物娘嘛~”
　　看到斯内珂摆明了表示不信任自己，北方也不恼火，而是同样笑眯眯的和斯内珂对视。
　　“人数完全不是问题！”
　　真的假的？
　　看到北方依然是一副老神在在的样子，斯内珂的心有些动摇了。
　　她无法确定北方的话到底是不是真的。
　　但是看着北方一脸认真的样子，她又有点动心了。
　　斯内珂忍不住想到，如果北方说的是真的，那自己的姐妹们不就可以不用苦哈哈的排队等待了么。
　　“我需要去和姐妹们商量一下...”
　　良久，无法拿定注意的斯内珂撂下这句话就直接离开了，她需要和自己的姐妹们商量一下。
　　“喂，我说北方...”
　　看到斯内珂离开，洛夫悄悄地将北方拉倒一边，小声的在她耳边问道。
　　“你说的是不是真的啊，真的有办法？”
　　不止是斯内珂，就连洛夫对北方的承诺也没有多大把握。
　　毕竟这些天下来，他可是知道这群久旷多年的魔物娘到底有多饥渴。
　　自己平均每天制作二十五件短剑，这一个多月下来就是快九百件了。
　　也就是这一个月，九百多件中已经坏掉了三百多件短剑，平均下来每天都要损坏三件。
　　这是何等可怕的欲望。
　　对此，洛夫无比庆幸自己被北方打碎了蛋蛋，要不然不用北方来救，自己恐怕早就死了。
　　“放心吧，我既然敢说，就肯定是有把握哒！”
　　北方一脸‘我办事你放心’的表情，伸手拍了拍洛夫。
　　对此，北方毫不怀疑自己能否办到。
　　有着【万条触手】和【多重分裂】在手，来多少自己都能搞的定！
　　我会让你们知道，老司机的威严是不容小觑的。
　　就在北方和洛夫还在聊天的时候，另一处房间内，斯内珂已经喊来了自己的姐妹们。
　　这种大事她可不能一个人做主，所以她看来了一起和她管辖山中魔物娘的几位姐妹来一起商量。
　　在斯内珂喊来的姐妹中分别有三位：
　　被魔物娘共同成为姐姐大人的魅魔属魔物娘——莉莉姆。
　　山脉之下连接海底的海龙属魔物娘——乙姬。
　　以及被称为军师的兽人属魔物娘——九尾。
　　“事情就是这样了，你们有什么看法？”
　　斯内珂将她和北方的对话一五一十的告诉了眼前几位姐妹。
　　“这倒是挺有趣的啊~可以试试看嘛...”
　　慵懒的坐在椅子上，莉莉姆一脸的笑容，第一个发出了声音。
　　她对斯内珂提到的北方产生了不小的兴趣，她没有想到竟然还有敢放话说满足所有魔物娘的家伙。
　　这让她觉得可以先试一试嘛~
　　啪——
　　手里扇子猛地合上，梳着和地球东方古代贵族女性差不多发型的乙姬不满的看了一眼莉莉姆。
　　“莉莉姆，正经点。”
　　这种事是能先试试的嘛？
　　然后，乙姬就转头望向一直没有说话的九尾，毕竟一直以来作为军师，九尾的智慧可是得到了魔物娘的公认。
　　“九尾，你觉得怎么办？”
　　“我倒是觉得莉莉姆的提议很好哦~...”
　　九尾摇了摇自己身后的尾巴，眼中带着奇特的笑容看着乙姬：
　　“我们几个可以先尝试一下嘛，如果证明了那个叫北方的说的是假话，那么赶出去就是了。相反...”
　　九尾伸出软软的小舌头，诱惑的舔了舔自己薄薄的嘴唇。
　　“如果她所的是真的，这样我们不就可以先一步体验一下满足的感觉嘛~你说呢，乙姬？”
　　嘭——
　　九尾这么一说，乙姬娇嫩的脸上蓦得红了起来，嘴里也结结巴巴的高声叫道：
　　“为...为什么...对我说啊！”
　　“因为...”
　　九尾站起身来到乙姬的椅子前，在乙姬不敢直视的眼神中慢慢地坐在她的身上。
　　将脑袋轻轻靠在乙姬丰满的团子前，一边用脸感受着柔软的触感，一边解释起来：
　　“明明乙姬你不是天天都焦急的等着那个人类的道具嘛？”
　　“才不是！”
　　乙姬气急败坏的一把推开九尾的脑袋，语气羞愤异常。
　　“明明是你们这些住在村子里的一点也不留情，都不给我们海生种分配余额，我手下的姐们每天都快疯了好不？”
　　“好了，好了！”
　　斯内珂捂着脑袋直接打断了两人的对话（调 情？），这两个家伙，说着说着就跑题了吧。
　　“这么说，九尾你是同意莉莉姆的意见咯？”
　　“同意哦~”
　　不知道什么时候，被乙姬推开的九尾已经被莉莉姆搂在了怀里，莉莉姆还一脸笑容的用双手对九尾上下其手。
　　九尾的声音微微发抖，脸上也腾起一片片粉红色。
　　“就算她...嗯...轻点...”
　　九尾没好气的回头瞪了一下莉莉姆，刚才她的团子都被莉莉姆捏痛了。
　　“抱歉抱歉！”
　　莉莉姆放开捏着草莓的右手，改为轻轻拨弄。
　　回过头来，九尾继续说道：
　　“就算事后证明她是有能力满足我们，我们也不能立即释放那个人类男性。”
　　“唉？”
　　斯内珂一脸惊讶的看着九尾，整个人从后面趴在乙姬的身上，下巴还抵在乙姬的肩膀上。
　　此时的乙姬已经满脸通红，浑身僵在那里动也不敢动，只能任由斯内珂行动。
　　“可是那个人类男性毕竟是我的好友的弟子，不放了了他实在有点说不过去啊。”
　　“嗯...不是说...嗯...不放了他...”
　　九尾的声音断断续续，不过斯内珂她们早就习惯了这种对话方式，所以根本不在意。
　　“但是...就算这次满足了...以后怎么办...咿~去了！”
　　忽然，九尾全身猛地一颤，整个身子也不由自主的弓了起来。
　　足足在空中停顿了好几秒后，九尾才如同一滩烂泥一般瘫在莉莉姆的怀里，双眼迷蒙的瞪着，嘴角也露出一丝晶莹。
　　啧..滋...
　　莉莉姆一边将手指上的水渍舔干净，一边用另一只手替九尾梳理散乱的头发。
　　“就算是要放走那个人类男性，我们也需要他们答应一个条件。”
　　将手指从口中取出，看到九尾已经无力继续说下去，莉莉姆就接着说了下去。
　　虽然没有九尾的高智商，但是怎么说她都是被山脉所有魔物称为姐姐大人的存在。
　　一来是因为她的身份，二来则是她的手腕也不是盖的。
　　这个手腕是有着双重意义的。
　　“你继续说。”
　　斯内珂的蛇尾不知道什么时候已经和乙姬的龙尾紧紧的缠绕在一起。
　　而乙姬正咬着嘴唇不停的摇着自己的脑袋不让自己发出声音。
　　“比如，我们可以和那个人类男性签订契约，每个月他都要为我们提供两百件道具怎么样？”
　　“对啊！”
　　斯内珂一听，双眼登时就亮了。
　　一开始九尾说了为什么不立即释放洛夫的原因，她后来也想明白了。
　　毕竟就算北方有能力满足她们，那么这一次之后该怎么办呢？
　　让北方留在这里？
　　在斯内珂看来，北方并没有在千林山脉定居的想法。
　　而她们又不能直接走出千林山脉，毕竟现在外面的世界已经是人类主宰了。
　　人类是不会放任她们肆意袭击人类的。
　　那么这个时候，洛夫的道具就成了关键。
　　“可是”
　　想通了道理之后，斯内珂也同意了莉莉姆和九尾的办法。
　　“乙姬，你的意见...咦，又晕过去啦？”
　　毕竟乙姬手下可是有着不少海生种的魔物娘，她的意见也是非常重要的。
　　低下头，斯内珂刚准备询问乙姬的意见，却发现乙姬不知道什么时候已经晕过去了。
　　“啧...真是的，都这么多次了，还是这么的害羞。”
　　斯内珂有点郁闷，明明都是魔物娘，为什么乙姬的性格会这么的内向呢？
　　“我想乙姬也不会不同意我们的意见的。”
　　莉莉姆抱着九尾柔软无骨的身体，一脸惬意的说道。
　　“而且第一批道具我们可以先提供给海生种嘛~”
　　“那行。”
　　斯内珂点点头，这场谈话就算是定下来了，她松开紧紧勒住乙姬的蛇尾，抱着乙姬将她递给莉莉姆。
　　莉莉姆也毫不在意的将乙姬一把揽在怀里。
　　“那我就和北方去谈一谈，如果谈好了之后，今天晚上我就安排一下先让莉可替我们去证明一下如何？”
　　斯内珂可不想自己先作为试验品去体验，所以她想到了一个绝佳的人选。
　　“莉可啊...”
　　莉莉姆双手揽在九尾和乙姬的腰间，脸上露出了沉思的模样。
　　没一会，莉莉姆就点了点头。
　　“可以，如果她能让莉可认主的话，那就代表那个叫北方的小家伙实力绝对惊人。”
　　要知道，莉可性格温顺，而且还是个超级理想的女仆，自己可是一直想让自己成为她的主人。
　　可惜就连自己的手腕都没有办法满足莉可，所以莉可依然还在寻找自己可以侍奉一生的主人。
　　“那我现在就去通知一下莉可。”
　　得到认同之后，斯内珂就先一步离开了房间，她还要去找莉可说一下。
　　毕竟这可是关系到她们魔物娘一族的大事，可不能马虎了。
感谢【鲁路修布里塔尼亚】的打赏，感谢【落城小艾】【乱世⑦宗罪】【py交易得来的】【欧根！欧根！欧！】【我到河北省来】的月票哒~~~~
我竟然只花了一个半小时不到就写好了3K字，我简直神了....


第五十九章 魔物娘派来了她们的超级女仆
　　当天晚上，北方和洛夫就和斯内珂在洛夫的研究室里面谈判了起来。
　　当得知了斯内珂她们的条件，北方有点犯愁。
　　“一个月两百件是不是太多了一点？”
　　洛夫也在一旁猛地点点头，自己每天累得半死才能做25件，一个月虽然可以做出两百件，但是也太累人了吧。
　　“可是啊~”
　　对于北方的反驳，斯内珂早有准备，所以她不紧不慢的和北方慢慢开始讨价还价。
　　“你要知道，千林山脉可是有着将近八千魔物娘哦，一个月两百件其实已经很厚道了。”
　　啧，八千R BQ么。
　　北方在脑海中直接闪过这个念头，不过脸上一点也没露出什么奇怪的神色。
　　“你也要考虑一下洛夫实际的动手能力吧，长时间的工作是会死人哒。”
　　说着北方也一脸笑容的看着斯内珂。
　　“你们也不想累死一个可以为你们提供道具的炼金大师吧？”
　　“这...”
　　听到北方的话，斯内珂显得有些犹豫，显然北方说道了斯内珂的心坎上了。
　　这段时间她们不是没有试着复制这些道具，至少那些坏掉的道具都被她们拆开看过了。
　　可是对于没有科技知识的她们完全不理解一面的构造，更别提洛夫发明的某些特殊魔法阵了。
　　“你看这样怎么样？”
　　见到斯内珂开始犹豫，北方连忙趁热打铁。
　　“一个月一百件，还可以为你们研究新样品。”
　　“...好吧....成交。”
　　斯内珂也不想在这个问题上和北方多费口舌，很是干脆的答应了北方的要求。
　　不过，斯内珂话锋一转，就说到了这件事的前提之上。
　　“不过这都是建立在你能不能满足我们的前提上的，小北方。”
　　“你就放心吧！”
　　北方拍了拍胸口，一脸的自信。
　　“那好，你跟我来。”
　　既然北方如此保证，那么斯内珂二话不说就让北方跟着她去一个地方。
　　在那里，早就有魔物娘等在那里了。
　　“那我先和她一起去了，洛夫你今晚就先休息吧。”
　　看到斯内珂转身离开，北方也就和洛夫打了一声招呼，安慰他好好休息。
　　在洛夫一脸感激的表情中，北方就跟着斯内珂出了门。
　　离开洛夫的研究室，北方跟着斯内珂走出村子，在村子不远处一座单独的小房子门口停了下来。
　　“这里是？”
　　看着已经走出了村子，北方不免有些好奇，没想到她们说的测试竟然会在村子外面。
　　“村子里的魔物娘大部分都是能力比较弱的，这样方便她们成长。”
　　斯内珂回头给北方解释了一下，然后伸出手在房门上敲了几下。
　　咚咚咚——
　　“谁？”
　　没一会，一道柔软的声音从门后传了出来。
　　“是我，莉可。”
　　斯内珂直接说道。
　　吱呀——
　　听到斯内珂的声音，房门慢慢的被打开了，然后北方就看到一个下半身全是由液体的魔物娘出现在了自己的眼前。
　　北方上下打量着眼前这个魔物娘，只见她除了身上的一件衣服之外，身体完全都是和果冻差不多的东西组成的。
　　很像是传说中的史莱姆。
　　“这位就是我和你说的北方。”
　　就在北方还在思考自己要不要干掉她来完成【新手三友】这个连锁成就的时候。
　　斯内珂已经先一步让开身子，让名为莉可的半液体魔物娘好好看一下北方。
　　“我明白了，进来吧。”
　　看到北方之后，莉可点点头表示自己知道了，然后让开房门示意她们进来。
　　在刚才斯内珂就通知了自己，让自己来测试一位方言敢让所有魔物娘满足的幼女，说没准这个叫北方的可以成为自己的主人。
　　这让莉可既兴奋又紧张。
　　“我就不进去了。”
　　斯内珂脸上露出神秘的笑容，然后在北方身后轻轻一推。
　　“唉~你推我...”
　　噗哩——
　　身子因为斯内珂的缘故不由向前一冲，北方直挺挺的撞在莉可的身子上。
　　然后北方就听到一股弹弹得，软软的触感就席卷了全身，双手不由自主的找到一个地方试着让自己站起来。
　　“咿~~~”
　　一阵急促的娇 吟声从莉可的小嘴里漏了出来，原本稳定的形态也开始颤抖变形起来。
　　“可以啊~”
　　斯内珂双眼一亮，虽然说莉可全身上下都是敏 感带，但是莉可完全不会对女性发 情。
　　她没有想到的是，身为女性的北方仅仅是碰了莉可就让她高○了。
　　“你们继续~我明天早上再来！”
　　斯内珂觉得北方似乎真的有可能完成满足莉可的愿望，所以她笑嘻嘻的将两人都推进房内，直接关上门。
　　她现在要赶回村子和莉莉姆她们说一下，没准明天她们真的可以做好准备了。
　　想到这里，就连斯内珂这种冷血体质也不免全身发烫，她稍稍有点期待了。
　　咕噜噜——
　　由于被斯内珂一把推进房间，北方和莉可不由的倒在地上，然后滚了几圈。
　　“咿~~咿...咿呀！！！”
　　伴随着两人滚动的还有莉可嘴里忽高忽低的叫声。
　　嘿咻...
　　北方一下子从莉可的怀里挣脱了出来，而此时莉可也已经基本软在地上了。
　　“那个...”
　　看着地上一脸红晕，双眼紧闭的莉可，北方有点不确定了。
　　这才紧紧是触碰就这样了，斯内珂真的是在考验她吗？
　　这也太鶸了吧。
　　“啊...抱歉...失礼了。”
　　从余韵中缓过来的莉可连忙站起身，拍了拍身上的尘土，恭敬的朝北方鞠了一躬。
　　“我的名字是莉可·聆曦，请多指教。”
　　“北方·酱，请多指教。”
　　既然别人都说了全名，那么北方也只好说起了自己不想说的全名。
　　不过好在莉可并没有取笑北方的名字，反而是恭恭敬敬的把北方迎到床上坐下。
　　然后莉可温婉的跪坐在北方的脚边，用一种极为期待的眼神看着北方：
　　“事情我已经听斯内珂大人说过了，还请北方大人展示您的技巧！”
　　说完，莉可直接将上半身直接伏在地上，小口微微张开，伸出柔软的舌头轻轻地舔舐着北方白嫩的秀足。
　　（PS：本来想给北方加鞋子的，后来想想，还是让北方当绾绾吧。）
　　嘶~~~
　　脚部被突袭，北方不由猛地吸了一口气，原本还有些轻视的心态瞬间被击碎。
　　这个魔物娘，不简单。
　　......
　　这边北方和莉可刚刚开始试探性的交火，在斯内珂那边早就陷入了肉搏战。
　　“你说莉可刚碰到北方就去了一次？”
　　拨开挡在自己脸上的团子，莉莉姆一边享受着身体上传来的快感，一边询问着正和乙姬缠绕在一起的斯内珂。
　　“是啊。”
　　松开含着草莓的小嘴，斯内珂的脸上不由有些紧张。
　　“莉莉姆，你说莉可会不会...”
　　虽然她的话没有说完，但是意思早已透露。
　　斯内珂觉得通过莉可刚才的表现，搞不好北方还真能搞定。
　　“这样说你也太小看莉可了吧。”
　　莉莉姆双手按着九尾的脑袋不让她离开自己腿间，一边喘息着说道。
　　“毕竟...莉可...可是修格斯啊...哪那么...容易就...败下阵来？”
　　“也对。”
　　斯内珂一想也对，身为修格斯的莉可她可是能够将全身都化为器官的魔物娘，北方一个幼女如何能满足的了莉可。
　　看来北方还是说谎骗我的。
　　然后，斯内珂也不再继续说下去，带着乙姬一起滚到莉莉姆她们身边，四个人瞬间缠在一起。
　　一切等明天就知道了。
　　......
　　虽然斯内珂她们对莉可很有信心，但是莉可本身是怎么想的呢？
　　正在专心用舌头替北方舔舐掉脚上尘土的莉可表示，也许北方就是自己一直在等待的主人。
　　因为一开始听斯内珂说让自己测试一个幼女的时候，莉可是没有兴趣的。
　　她的理想可是找一个对自己好的人类男主人，而不是找一个幼女。
　　但是让她没想到的是，当见到北方的第一眼，她全身的细胞都兴奋的活动起来。
　　这是身为修格斯的天赋，她们能从直觉上感应出一个生物的能力（你懂得）如何。
　　当内心的潜意识不断提醒着她，眼前这个看起来很小的幼女的身体内，蕴藏着极为可怕的能力的时候。
　　所以一进门，莉可就像变成了真正的女仆一般，开始伺候起北方来。
　　“起来吧。”
　　北方面无表情的喊了一声，仿佛莉可给她的刺激根本影响不到她一样。
　　其实除了一开始被莉可的举动吓了一跳之外，北方还真没有什么太大的感觉。
　　毕竟，系统那个渣渣完全剥夺了她享受的权利。
　　所以哪怕莉可使尽浑身解数也是无法让北方满足的。
　　“是。”
　　听到北方的命令，莉可停下了舔舐，恭恭敬敬的直起身子，双眼羞涩的看着北方。
　　“听斯内珂说，你就是来测试我的能力的。”
　　“是的，北方大人。”
　　莉可缓缓褪下身上的衣物，深紫色的身躯暴露在北方的眼前。
　　“还请北方大人在莉可身上展现您的全部技巧。”
　　很好，你成功引起窝的兴趣了。
　　面对莉可直白的话语，北方也不得不承认，自己已经完全被眼前这个魔物娘勾起了莫大的兴趣。
　　啪啪——
　　北方伸手拍了拍床上空着的位置，眼神中充满了斗志，嘴里也发出战斗邀请。
　　“那么，上床来吧，我会让你知道，老司机的手段是不允许别人质疑的。”
下午观战书客撕逼大战，差点忘了更新了。


第六十章 北方一骑当千
　　这一夜，北方和莉可战的是昏天黑地，面对北方强大的攻势，哪怕莉可全身都化作花瓣也无济于事。
　　因为面对北方的【万条触手】，莉可直接傻眼了。
　　她怎么也没有想到，一个原本的幼女会在一瞬间变身成为触手大魔王。
　　而触手带来的，则是永无止境的绝顶。
　　多亏了莉可并不是人类，而是魔物娘，否则任何一个人类面对北方这样凶残的攻势，保证连一轮没过就直接去地狱报到了。
　　不过，即使是魔物娘，莉可的嗓子以及身子在经过一夜之后也完全废了。
　　不休息个十来天怕是恢复不了了。
　　所以当第二天，斯内珂走进房间看到精神抖擞的北方和完全昏迷在床上的莉可之后，她的心中已经完全没有疑惑。
　　连莉可这样的魔物娘都能玩残咯，还能说什么？
　　“我的表现你还满意吧？”
　　看着斯内珂吃惊不已的表情，北方不由惬意的笑了。
　　“满意...非常满意。”
　　面对北方给出的实际行动，斯内珂哪有不满意的，她简直都快要高兴死了。
　　斯内珂的脸色通红，语速急促的朝北方说道：
　　“那么接下来就你看你如何满足将近八千个魔物娘了？”
　　“没问题，尽管来吧。”
　　对此北方毫不在意的就回答了斯内珂，不就是蛐蛐八千人嘛。
　　就算在翻上一番我也不在意。
　　于是当斯内珂将这个消息带回村子之后，所有魔物娘都快暴走了。
　　“原来是真的！”
　　“不敢相信啊~”
　　“就是，一开始我还以为是假的呢。”
　　“谁说不是呢！”
　　那可是能满足那个全身都能变成嘴的莉可的存在，她们都快要感兴趣死了。
　　昨晚早就有魔物娘听到消息偷偷趴在门口听了一宿。
　　她们就听到莉可的声音一晚上都没停过，直到早上才莉可声音越来越哑之后才慢慢听不见了声音。
　　一开始没有去的魔物娘还对那些听墙角回来的魔物娘嘴里说的情报不屑一顾，认为她们是在造谣。
　　莉可那样的魔物娘能被满足？
　　这也太吹牛了吧。
　　可是当斯内珂将消息发布之后，所有魔物娘才意识到这是真的。
　　既然是真的那她们不发疯才怪，她们纷纷叫嚷着这种好事不能让莉可一个人独占咯~
　　她们也要雨露均沾！
　　面对满村魔物娘的强烈要求，斯内珂也顺势说出了她们和北方的交易条件。
　　然后魔物娘们想也不想的就同意了。
　　她们同意的原因很简单。
　　虽然那个道具也很好，很厉害，但是架不住数量少啊。
　　只有一小部分魔物娘抢先体验了那种道具，而且一玩就不舍得松手。
　　要不然能每天都坏三件左右道具吗？
　　除了这些已经享受到的魔物娘之外，不知道还有多少魔物娘都憋着难受呢。
　　所以这种时候，当然是先满足了再说。
　　于是，当北方回到村子来的时候，整个村子里已经密密麻麻的站满了魔物娘。
　　一看到北方，所有魔物娘的眼中都放出绿油油的光芒，就和饿极了的狼一样，恨不得咬住北方不放。
　　“现在这里大约聚集了八百位姐妹，还有更多的姐妹还在赶来的路上。”
　　斯内珂走到北方身边，向她介绍起目前村子里已经聚集的魔物娘。
　　看着站在自己面前各色各样的魔物娘，有的脸色兴奋，有的一脸羞涩。
　　但是毫无意外的都用一双期盼的眼神看着自己，北方不由自主的摩挲了一下下巴。
　　八百位啊，这也太少了。
　　不是因为响应斯内珂号召的人少，而是村子本身并不算很大，所以八百位已经是村子聚集最多的一次了。
　　“我看要不这样吧...”
　　眼珠子一转，北方直接向斯内珂提起意见来，她想到了一个极为有趣的点子。
　　“我们找一个开阔的地方，可以容纳所有魔物娘的那种，我们开一个露天大party怎么样？”
　　“没问题。”
　　村子外走来一个高挑丰满的魔物娘，不是别人正是莉莉姆。
　　她刚刚率领了一千多位魔物娘赶到这里，没想到村子已经都被挤满了，她们完全挤不进来了。
　　所以她只好让其他魔物娘守在门口，自己独自走了进来。
　　一进来她就听到北方说换场地的事情，所以莉莉姆想也没想就直接同意了。
　　“在这里不远处就有一个大湖泊，那里的湖下连着大海，湖泊旁边也有一块超大草地，容纳八千人完全不成问题。”
　　转眼，莉莉姆就直接向北方说到她的要求在千林山脉里面绝对有地方可以办到。
　　毕竟整座千林山脉都是她们的领地，找到一块这样的地方实在是太轻松不过了。
　　既然莉莉姆都答应了，那么九尾和乙姬估计也不会反对什么，斯内珂也就顺势答应了北方的要求。
　　于是所有魔物娘都跟在北方她们身后，慢慢地移出村外，朝着湖边的超大草地走去。
　　随着九尾带来的人以及路上赶来的散落魔物娘，慢慢地北方她们身后已经跟随了五千多位魔物娘。
　　北方如果要打造一下的话，恐怕就能直接作出一个军队来了。
　　而且还是那种实力极为可怕的军队。
　　带着五千多魔物娘，北方她们一路浩浩荡荡的杀到湖泊之前。
　　到了那里，乙姬正好带着魔物娘们浮上水面，一看到北方她们带着五千多魔物娘来到湖边，乙姬也有点傻眼：
　　“你们这是？”
　　“我们是来找一块可以容纳八千姐妹的地方，正好这里不是有快超大草坪吗，所以我们就选择了这里。”
　　面对莉莉姆的解释，乙姬也显得有点无语。
　　不过既然来都来了，那么就一起呗，反正总是要轮到她们的。
　　北方这么一来，她们还省了不少时间呢。
　　所以没一会，水里的魔物娘一个接一个的浮出水面，所有的魔物娘排除那些正在沉睡的魔物娘，来到这里的魔物娘至少有七千左右八千不到。
　　“那么，北方我们什么时候开始呢？”
　　九尾舔了舔嘴唇，她可是知道北方直接将莉可都玩残了的。
　　凭着莉可辣么强大的再生力量都要花上一天才能恢复，北方的能力已经毋庸置疑了。
　　九尾的提问，让原本一直在小声窃窃私语的魔物娘们‘轰’得一声发出惊喜的呼喊。
　　一时间整个山脉里都能只听到这些魔物娘的声音。
　　“都给我安静！”
　　七千多魔物娘一起发生的音量实在是不小，至少莉莉姆她们的耳膜都不好受。
　　所以莉莉姆直接用魔法扩大了声音，一股威严的声音瞬间压制住了所有魔物娘的声音。
　　看着渐渐安静下来的魔物娘们，莉莉姆满意的点点头。
　　“都吵吵什么，安静点听客人的回答。”
　　见到所有魔物娘都闭上了嘴，莉莉姆这才满意的点点头。
　　刚才那个样子和足球场（异界木有）差不多，实在是太乱了，还好她姐姐大人的身份起到了作用，暂时压制住了她们。
　　“我随时都可以。”
　　明白这群魔物娘都是一群久旷的怨妇，北方也不推辞，直接大包大揽的接下了所有的任务。
　　“你确定？”
　　莉莉姆还是有点不敢相信，要知道这可不是七个魔物娘或者是七十、七百个。
　　这里可是有着七千多位魔物娘啊。
　　北方这个小身板真的能行吗？
　　“当然。”
　　北方知道不露 点真本事，恐怕莉莉姆这种质疑就不会断绝，索性她直接启动了【万条触手】的技能。
　　唰唰唰——
　　所有魔物娘们都听见北方的身边忽然传出某种快速的声音。
　　紧接着，无数条前端呈现圆柱体的出手就从北方的背后伸了出来。
　　这些触手不停的环绕着北方上下左右的乱摇摆，北方现在完全可以去COS美杜莎了。
　　“天哪！”
　　“好多欧金金！”
　　“这是真的嘛？”
　　看到漫天飞舞的触手，有的魔物娘满脸通红，有的双手捂着脸，有的则不停地留着口水。
　　虽然说一万多条触手已经可以将这七千多位魔物娘全部顾忌到。
　　但是北方可不想就这么敷衍了事，所以她准备在这次无遮露天大party中直接将她们身上三张嘴都填满，那么这一万根触手就不够了。
　　为了保证她们一次性可以爽到底，北方也直接在心中对系统说道：
　　“系统给我开启【多重分裂】技能！”
　　既然决定了要给所有魔物娘都来一次全套服务，那么北方自然就不会小气。
　　计算了一下七千魔物娘她就需要再分出两个分身就够了，所以北方就直接花成就点兑换了两个分身。
　　随着成就点的扣除，北方的身体忽然一阵模糊，然后在一时间她就分裂出了两个分身。
　　这两个分身和北方的画风完全不一样，除了脸上一脸平静，完全没有北方来的灵活之外，和她并没有什么区别。
　　而且，每一个分身背后都有着万条触手在不停地在空中挥舞。
　　“竟然变成三个了！”
　　“欧金金又变多了！”
　　当北方的分身一出，无数魔物娘不由纷纷惊叫，可是还没等她们做出更多的反应。
　　北方已经带着一脸笑容的看向她们：
　　“我要开动了！”
　　下一刻，总共三万根触手‘咻’得一声同时射了出去，所有的魔物娘纷纷被触手缠住了手或者脚。
　　一场大战即将开始。
感谢【刺客无悔】的打赏哒~
感谢【飞蝗之虫】的月票哒~


第六十二章 北方即将走上异界制霸的道路
　　等到北方她再次见到斯内珂的时候，已经是第二天了。
　　看着坐在自己面前的幼女，斯内珂的蛇尾都还在发软，昨天那种让人癫狂的感觉又一次弥漫在胸口。
　　“你完成了承诺...”
　　脸色微红的捂着胸口，斯内珂的眼角都还带着一丝春意。
　　她没想到，北方竟然真的一个人击败了自己所有的姐妹。昨天到最后她竟然都爽到昏迷了。
　　真是可怕的幼女，竟然能让魔物娘在性的方面输掉。
　　不过，既然北方完成了她的承诺，那么之前答应的事情斯内珂也不好再推脱了。
　　“你可以带着那个男人离开了。”
　　“好哒！”
　　听到斯内珂的话，北方也笑着点点头，内心也松了口气。她还真怕斯内珂毁约。
　　要是毁约，她还真不知道自己能不能赢得过七千多魔物娘。
　　“不过...”
　　就在北方感到轻松的时候，斯内珂的话锋突然一转，让北方的心也跟着悬了起来。
　　妈个鸡，不会出现什么意外吧？
　　双眼紧紧盯着斯内珂的嘴唇，北方生怕斯内珂又说出什么变数出来。
　　只见斯内珂满脸红晕，眼里充满了水汪汪的感觉看着北方，扭扭捏捏的说道：
　　“小北方你们能不能再住上一段时间？”
　　昨天夜里，等到斯内珂她们全部苏醒后，莉莉姆以及九尾强烈向自己建议修改交易条件，就连乙姬也一脸羞红的点头同意莉莉姆她们的话。
　　莉莉姆和九尾的意思是，那个男人要不要无所谓了，但是北方必须留下来。
　　莉莉姆她们还说，这些都是姐妹们一致认同的事情。
　　虽然莉莉姆她们说的让斯内珂在内心里也感到认同，但是她之前已经答应了北方放她们离开了。
　　她不想在在好友的弟子面前做出不诚信的表现，所以只好忍痛拒绝了莉莉姆她们的要求。
　　在向莉莉姆她们说了自己的顾虑之后，莉莉姆她们也表示理解。
　　毕竟她们也认识海伦娜，她们知道魔物娘有一个人类朋友是一件多么不容易的事情。
　　不过九尾还是提出，让她挽留一下北方，也许她们可以让北方做出留在千林山脉的选择也说不定呢。
　　“额...”
　　北方有点不知道该怎么回答斯内珂了，要不要多留几天呢？
　　想了想这里七千多个魔物娘，北方有点心动了。
　　“不行，绝对不行！”
　　就在北方犹豫不决的时候，一直站在北方身后的莉可直接出声了，她坚决反对北方留在千林山脉。
　　“莉可！”
　　眼看北方已经心动了，没想到莉可竟然反对，斯内珂顿时一脸气急的看着莉可。
　　她没想到同为魔物娘的莉可，竟然在这个时候倒打一耙。
　　（好啊，你这个婊砸，是不是想独占北方，你也不想想是谁将北方介绍给你的！）
　　感受到斯内珂眼中传来的意思，莉可毫不示弱的瞪了回去。
　　（呵呵，你们还是洗洗睡吧！）
　　身为修格斯，莉可疯狂的希望主人能一直沉浸在她的身体和侍奉行为中，至于其他的魔物娘，她才不想让主人沉迷于她们的身体。
　　“主人，您还要护送洛夫先生去国立高等学院不是吗？”
　　莉可的话一下子让北方想起来了，自己那边还有正事要做没有做。
　　除了送洛夫回去，还有黑暗社团这件大事还要去解决呢。
　　想起了正事之后北方只好一脸歉意的看着斯内珂：
　　“嘛，不好意思哒，我这边还有一些很重要的事情。”
　　看着斯内珂满脸失望的表情，北方连忙安慰斯内珂不要失望，她以后一定会回来的。
　　“真的会回来？”
　　“当然！”
　　北方这次就很肯定了，这里还有七千多魔物娘呢，为什么不来。
　　“那就好。”
　　斯内珂也放下心来，她现在生怕北方离开之后就不来了，这样的话简直就是个惨剧。
　　既然事情已经谈妥，北方她们也就带着洛夫一起走出了村子。
　　离开村子之前，无数魔物娘都挤在村子里一脸哀怨的看着北方她们。
　　当然哀怨的是看着北方，至于看向莉可的时候，无一不是嫉妒而且愤怒的眼神。
　　她们可是知道就是因为莉可的话才让北方离开的。
　　“你们就不用送我们了哒！”
　　村子外，北方笑眯眯的朝着斯内珂她们挥了挥手，无数魔物娘纷纷出声向北方告别：
　　“北方大人要记得回来啊！”
　　“就是就是！”
　　“不要忘记我们哦！”
　　面对魔物娘们的告别，北方重重的点点头：
　　“我会回来哒！”
　　在离开村子之后，北方、莉可以及洛夫走在山中，一直没有说话的洛夫忽然如释重负的感叹了一声：
　　“总算活着出来了！”
　　看到洛夫的表情，北方一脸的鄙视：
　　“谁让你自己好死不死的走了进去。”
　　洛夫顿时尴尬无比，毕竟是自己作死走进千林山脉，还要连累北方来救他。
　　所以他也只能一脸讨好的向北方表示感谢：
　　“我的错，我的错，还要多谢北方你的救命之恩。”
　　“知道就好~”
　　北方满意的点点头，毫不客气的接受了洛夫的谢意。
　　“可是啊...”
　　洛夫忽然一脸可怜兮兮的看着北方，因为北方答应的条件中有一件事他很不想接受。
　　可惜当时自己的小命还被魔物娘们攥在手里，所以也只能接受了。
　　“北方，一个月一百件我感觉做不到啊。”
　　听到洛夫的话，北方一脸‘你在骗我’的表情看着洛夫。
　　“怎么可能，你一天不是能做二十多件的嘛？”
　　“是这样没错...”
　　洛夫一脸困扰，虽然自己的确能做到，但是自己还是喜欢研发新产品，总是重复做一个产品他实在是没什么耐心。
　　所以他就向北方说明了自己为什么做不到的原因：
　　“可是我还要好多灵感等着我去实现呢，比如我最近就在考虑要不要做一个双头的道具。”
　　这是他生活在魔物娘这段时间带来的灵感。
　　“我也是服了你。”
　　北方一脸无语，洛夫这个家伙为什么一说起情趣用品就如此的兴奋。
　　虽然洛夫有着和科研人员一样喜欢研究新产品不喜欢将心思过多的放在老产品身上的这种性格。
　　不过早在前几天北方就已经做好了打算如何替洛夫解决这个麻烦了。
　　当然这还要从北方前几天从系统那里接到的一个任务说起。
　　前几天之前，当北方走入千林山脉的时候，系统突然就弹出来一个任务，而且还是暗金色的。
　　【史诗任务】：异世界制霸——经济基础决定上层建筑
　　【任务描述】：异世界的经济文化相对贫乏，希望宿主能够改善爱丝莉尔大陆这种落后的局面，为爱丝莉尔大陆带来丰富的物质与精神食粮。
　　【任务奖励】：获得一次S级技能抽取机会，全套一改材料，并追加成就【壕无人性】。
　　【失败处罚】：任务失败？想想历史上那些改革失败者的下场吧！
　　等看完之后，北方就已经开始考虑如何完成这个任务了。
　　首先这个任务奖励一个S级的技能，这已经让北方心动不已了。
　　没看见光是E级和D级技能就如此强力了么，更何况S级的技能。
　　说到S级技能，北方还有一个一直没显出真面目的【杀气之右手】呢。
　　其次，除了【壕无人性】这个成就完成后自带的奖励点数，北方更加在意的是系统说的一改材料。
　　当北方得知自己竟然可以像那些舰娘一样通过改造来变强之后，她当时就下定决心一定要完成这个任务。
　　虽然系统没有透露北方的改造会变成什么样，但是不代表北方不会脑洞啊。
　　没准自己还能改成空中堡垒亦或者是星际战舰？
　　所以，当北方接下这个任务之后，洛夫就变成了北方的首要目标。
　　谁让洛夫是北方见到的最为具有钻研精神的研究人员，虽然他研究的方向有点不对，但是北方相信，自己是能纠正他的！
　　“放心吧，我有办法帮你解决这个麻烦的。”
　　所以当洛夫说出自己很难完成要求的原因之后，北方虽然有点无语，但是还是给洛夫做出了自己的保证。
　　“真的嘛？”
　　洛夫顿时大喜，连忙激动的看着北方。
　　如果北方说的是真的，那么自己就可以不用纠结这些了，自己就可以沉下心去研发新商品了。
　　“主人您真的有办法嘛？”
　　一直没有说话的莉可跟在北方和洛夫后面，听到北方的话，她有点担心的问出声。
　　毕竟虽然她已经不需要了，但是其他的魔物娘可还是眼巴巴的等待道具呢。
　　“当然。”
　　北方毫不犹豫的就点点头，不过她的话也没有说死。
　　“不过这件事我还需要和别的人好好商量一下，这个月洛夫你还是需要自己动手加工一百件哒。”
　　“嗯，没问题！不过，你现在真的要送我会学院？”
　　洛夫也知道这件事急不来，不过他倒是很好奇北方接下来准备把他送到哪里去。
　　毕竟他可是知道，自己的图纸问题还没有解决呢。
　　“这个我有办法，你就放心吧。”
　　面对洛夫的疑问，北方神秘的笑了笑。
　　。
感谢【游戏的信仰】的千赏，感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【刺客无悔】【魂魄妖姬【模型错误版】】【寒逝月】的打赏。
感谢【天才牛】的月票哒。


第六十三章 北方会邪术，洛夫挡不住
　　有了莉可的带路，北方她们很快就走出了千林山脉，但是刚走出山脉，北方就发现山脉入口那里竟然有几顶帐篷。
　　帐篷之外，阿尔正背着盾牌正在帐篷前的空地上做着饭。
　　“阿尔？”
　　北方有点惊讶，阿尔怎么会在这里？
　　听到有人叫自己，阿尔抬起头，一下子就看到了北方三人，连忙笑着打招呼：
　　“哟~北方，你总算出来了！”
　　“小北！”
　　忽然一阵急促的惊叫响起，帐篷的帘子哗得一下就被掀开，一道身影如风一般冲了出来。
　　北方一看，果然是菲奥娜。
　　就在菲奥娜快要接近北方的时候，北方身后的莉可直接上前切断了她的路线。
　　不由自主的停下来，菲奥娜眯着眼睛打量着这个敢挡在自己面前的人。
　　这一打量不要紧，菲奥娜差点吓了一跳。
　　站在自己面前的竟然是一个魔物娘，那种在历史中记载的可怕魔物，自己以前只是看过她们的插图，没想到这回竟然见到真货了。
　　历史中，魔物娘是传说中魔族的私生子，在魔族还未被封印之前，魔物娘可是经常性的袭击人类村庄，被袭击的村庄从来就没有活口。
　　所以，其实千林山脉以前的魔物娘是知道人类的好处的，可惜斯内珂这些后来出生在山脉中的魔物娘并不知道。
　　“小北，她是...”
　　菲奥娜警惕的打量着莉可，她可是知道魔物娘有种将人类女性污染成为魔物娘的本事。
　　“不用怕的。”
　　看到菲奥娜一脸的警惕，以及跟过来的阿尔和优莉叶都拿出了武器对着莉可，北方连忙解释起来。
　　“莉可是我的女仆啦。”
　　“唉~”
　　菲奥娜不由惊呼了一声，将视线转向莉可，就发现莉可正恭敬的对自己几人行礼。
　　“诸位贵安，我是主人的女仆，莉可。”
　　既然是女仆，阿尔和优莉叶也就放下了武器，阿尔还一脸不好意思的看着莉可。
　　“我这还是第一次被人用贵安来打招呼啊...有点小激动呢。”
　　“可是，她是魔物娘啊。”
　　菲奥娜显得有些犹豫不决，毕竟一个魔物娘出现在自己面前实在是让她太惊讶了。
　　而且人类可不会因为莉可是北方的女仆就不会处死的她。
　　“这一点请您放心。”
　　莉可的声音沉稳极了，显然菲奥娜的考虑她早就考虑过了。
　　随着莉可的话音落下，在菲奥娜她们惊叹的眼神中，原本莉可剩下半部分液体的形状慢慢的开始蠕动。
　　直到变化成为两只与人类女性无异的脚。原本带着紫色的皮肤也变得白皙起来。
　　然后，菲奥娜她们就看到一个和人类女仆没什么区别的莉可出现在了她们的眼前。
　　“好厉害！”
　　菲奥娜愣愣的说了一句，如果不是现场看到，恐怕她根本不会将莉可当做魔物娘吧。
　　呼——
　　忽然一阵风抚过菲奥娜的耳边，优莉叶不知道什么时候就站到了莉可的面前。
　　虽然从身高上来说，优莉叶只能仰视莉可，但是她的话语里面充满的认真。
　　“我是北方的妻子。”
　　“明白了，夫人。”
　　莉可直接向优莉叶弯腰致敬。
　　“等等！才不是啊！”
　　菲奥娜一听这还得了，连忙一把拽住莉可，一脸严肃的看着她。
　　“你听好了，她才不是北方的妻子，她要娶的人是我！”
　　“又来了...”
　　北方无力的捂住脸，虽然比较闹剧，但是好歹她们也算是接受了莉可的身份。
　　“好了好了，都别吵了！”
　　北方直接将正看戏看得起劲的洛夫拉了过来：
　　“这是洛夫，也就是我的朋友，这次就是来救这个倒霉的家伙哒。”
　　“什么叫我倒霉啊！”
　　洛夫一脸不爽。
　　“这只是个意外事件！”
　　一想到还有外人在，菲奥娜和优莉叶也就不吵了，纷纷向洛夫问好。
　　毕竟这位还是自己的学长呢。
　　安抚住菲奥娜和优莉叶后，北方她们就坐在帐篷面前围成一个圈。
　　等到坐下来，北方这才想起一件事，菲奥娜她们怎么会出现在千林山脉外面。
　　“对了，你们怎么是到这里来的？”
　　“是这样的。”
　　一听到北方的问话，原本快乐的空气陡然变得沉闷，就在北方以为自己是不是说错话的时候，菲奥娜这才解释起来。
　　“我们接到消息，在千林山脉另一边与南方公国接壤的地方，黑暗社团的人正在那里活动。”
　　“来源可靠吗？”
　　听到黑暗社团这个名字，北方也就明白了为什么菲奥娜她们会出现在千林山脉了。
　　“情报来源应该不会错。”
　　阿尔接着菲奥娜的话就说了下去。
　　“在你离开学院后不就我们就得到了这个情报，所以正好你也在千林山脉，所以我们就准备在这等你然后一起去调查一下。”
　　“黑暗社团啊！”
　　洛夫倒是第一次从几个学生嘴里听到这个名字，不由一阵感叹。
　　“没想到你们竟然在做这么危险的事情啊。”
　　“咦，洛夫你也知道黑暗社团？”
　　北方转过头，语气里有点惊讶，没想到黑暗社团的名字连这个满脑子情趣用品的家伙也听过。
　　似乎看懂了北方的表情，洛夫一脸的冤屈的叫道：
　　“什么叫我也知道，你别小瞧我啊，大陆上总是搞事的黑暗社团我还是知道的。”
　　“那就好，正好你可以和我们一起去。”
　　北方了然的点点头，洛夫怎么说也算是高阶魔法师，在加上一个莉可。
　　这一下就多出来两个战斗力。
　　“你可真会把我往沟里带啊~”
　　洛夫的眼角直抽，不过所有人都听出来洛夫并没有拒绝北方的意见。
　　一时间菲奥娜她们心中也对洛夫的好感上升了不少，至少不是每个人听到黑暗社团的名字之后都会这么轻松。
　　如果北方知道菲奥娜她们想的，恐怕就不会这么认为了。
　　洛夫那纯属要上天的那种，他连爱尔森林和千林山脉都敢去，还怕多一个黑暗社团。
　　不知道还有多少人盯着他呢。
　　“对了，北方。我的身份现在还挺敏感的，你准备怎么解决啊？”
　　洛夫忽然想起来，虽然她们现在暂时不回学院，但是他的身份可不能随意的在外面晃悠。
　　要是被人看见了怎么办？
　　“没问题的~”
　　北方说了句话之后，拉过菲奥娜在她的耳边悄悄地说了几句。
　　然后她们就看到菲奥娜红着脸点了点头，然后站起身走向帐篷。
　　没一会菲奥娜就捧着一个小盒子和一套崭新的衣服走了出来。
　　“小北，你要的新衣服和化妆盒我拿来了。”
　　一听菲奥娜这么说，洛夫立马感觉到不妙，语气艰涩的说道。
　　“等等！你不会是想...”
　　“没错哒。”
　　北方笑眯眯的点了点头，自己可是获得了一个【化妆】的技能。
　　能被系统评价为D级技能的【化妆】岂是普通的那种化妆。
　　【化妆】：起源自日本，和泰国变性术、韩国整容术以及中国PS术并列称为亚洲四大邪术。
　　北方看着一脸惊悚的洛夫，嘴里发出kekeke的笑声。
　　这种化妆术已经能和传说中的易容相提并论了，相信没有人会看破的。
　　“我觉得...还是...算了吧。”
　　看着北方接过菲奥娜递过来的化妆盒，洛夫吞了吞口水。
　　虽然他没了蛋蛋，但是他还不想变成伪娘啊！
　　“莉可！”
　　砰——
　　北方忽然打了个响指，然后洛夫就感觉后颈一痛，眼前一黑，啪得一声摔倒在地。
　　身后，莉可刚刚收回手刀。
　　“干得好，把他抱进帐篷吧！”
　　北方满意的点点头，莉可的实力果然不差，而且非常理解自己的想法。
　　菲奥娜她们看着莉可抱起昏迷的洛夫跟在北方后面走进帐篷，纷纷对视。
　　“洛夫学长他...”
　　作为除了洛夫之外的唯一男性，阿尔对洛夫的同情是最为强烈的。
　　“嘛~小北开心就好。”
　　反倒是菲奥娜一脸的不介意，更多的则是好奇。
　　因为洛夫看上去长得还不错，但是那是相对于男人来说，她到是蛮好奇北方的手段的。
　　优莉叶虽然没有说话，但是阿尔从她的眼中也看到了好奇的神色。
　　“好吧...”
　　看到菲奥娜和优莉叶都不打算阻止，阿尔也只能耸耸肩，在心里为洛夫学长默哀了一下。
　　你让他去阻止北方？
　　阿尔可不想被北方打晕然后一起化妆，他相信这种事北方绝对能干的出来。
　　菲奥娜她们也没等过久，大约过了十几分钟，北方就从帐篷里面出来了，脸上还带着满意的笑容。
　　然后北方转过身面对着帐篷大喊：
　　“出来呗，洛琳~别不好意思啊。”
　　“你给我死开。”
　　一道清脆的女声忽然从帐篷里面传了出来，菲奥娜几人面面相觑。
　　莉可的声音他们听过，绝对不是这样的，可是除了莉可帐篷里面就只有...
　　洛夫！？
　　想到这里，所有人惊悚的看着帐篷。
　　就在这个时候帐篷的帘子慢慢的被掀开，一张楚楚动人的小脸探了出来。
　　“话说，真的没问题吗？”
　　嘶~
　　菲奥娜她们倒吸一口凉气。
　　眼前这哪还是刚才看到的洛夫，简直变了一个人啊。
　　淡蓝色的长发像极了天空，湿润的双瞳以及精致的脸蛋较小的红唇。
　　完全看不出一点男性的模样。
　　而且这声音...
　　北方手中握着一根草，看着一脸羞涩不安站在那里的洛夫，哦不对，是洛琳，心中第一次对系统给予了好评。
　　【变声草】：使用之后会产生于当前性别相反的声线，使用效果不会消失，除非再次使用变声草才能变回原本的声线。
咦~求一波收藏，推荐票哒~~~~~~


第六十四章 北方的商业会谈
　　“我说你们够了没！”
　　现在的情况是这样的，洛夫独自一个人扭扭捏捏的站在中间，双手不停蹂躏着腰间裙子上用来装饰的花带。
　　菲奥娜她们三人则是转着圈打量着显得不安的洛夫。
　　“啧~好厉害。”
　　菲奥娜转了一圈，视线从左到右从上到下，她愣是没看出一点破绽。
　　就凭现在洛夫的样子，走出去的话谁也不会认为这个美女是个男的。
　　“你是怎么办到的？”
　　阿尔迷迷糊糊的看着北方，他有点不敢置信，因为那可是一个大男人。
　　就这样在自己眼前变成女的了....
　　优莉叶虽然没说话，但是眼中依然透着无比的惊奇，因为她发现洛夫不止是脸上和声音变了。
　　就连洛夫的身形也变了模样，比如男性相对女性来说比较宽阔的肩膀也变得相当中性，身高也比之前矮了不少。
　　“哼哼~”
　　面对菲奥娜三人的提问，北方不免得意的笑了笑，洛夫则是满脸后悔的双手捂脸。
　　“身形是洛夫自己用他独创的炼金术修改的哦~”
　　北方的话让所有人的视线都转向双手捂脸的洛夫。
　　这种炼金术你都有？
　　感受到众人的视线，洛夫的耳垂一阵阵发烫，终究忍不住发泄的叫喊起来：
　　“这是我的研究不行吗！”
　　这可不是洛夫瞎说，原来在以前，为了研究女性专用的情趣内 衣，但是没有人愿意做洛夫的模特。
　　无奈之下，洛夫结合了奥术里的变羊术以及德鲁伊的变形术的原理，创造了一种可以改变体型的炼金术。
　　之前在帐篷里，因为菲奥娜带过来的衣服穿不下，也不知道是完美主义发作还是什么原因，洛夫脑子一抽就配合北方使用了这个炼金术。
　　当洛夫变形的时候，北方还被吓了一跳，等反应过来简直快笑死了。
　　“好了好了，从现在开始你就叫洛琳了知道嘛！”
　　北方小手一挥，就确定了洛夫的新名字。
　　“知道了...”
　　事已至此，洛夫也不再反驳了，虽然自己的面子算是在北方以及学弟学妹面前丢了个干净。
　　但是好歹这样子就不会被其他在找洛夫的人认出来了。
　　“对了，北方”
　　忽然洛夫想到了一件重要的事情，他连忙转头看向北方。
　　“什么事啊，洛琳？”
　　北方笑眯眯的看着洛夫。
　　“......”
　　算了...
　　洛琳就洛琳吧。
　　洛夫眼角微微抽搐了一下，默认了北方给自己起的新名字：
　　“你的那个【变声草】还有吧？”
　　“那个啊~~”
　　北方故意将声线微微提高，看着洛夫一脸着急的模样，她这才不紧不慢的说道。
　　“放心吧，会有的。”
　　北方这回倒是没有骗洛夫，【变声草】是她在逛系统商店的时候，无意中看到的一种奇特草药。
　　听到北方这样说，洛夫总算松了一口气，还好还好，至少以后可以将声音变回来了。
　　看到洛夫一张俏脸上写满了放心，北方在心中悄悄偷笑。
　　咱的确是有货，可是咱只是说‘会’有的哦~
　　解决了洛夫的身份问题之后，菲奥娜她们也渐渐习惯了洛夫的新形象。
　　这个时候，天色也渐渐暗了下来。
　　围在篝火前菲奥娜听着北方讲述自己在千林山脉所经历的一些事情。
　　虽然是讲述，北方还是明智的省去了自己开了场大party的事情，只是说她和千林山脉中的魔物娘谈好了交易条件之后，才将洛夫救了出来。
　　“也就是说洛夫，额洛琳学姐需要每个月都要制作那个道具？”
　　菲奥娜说话的时候脸蛋有点红晕，她还是第一次知道原来洛夫竟然是做情趣生意的。
　　“嗯，这件事还需要你帮忙呢。”
　　等说道这件事，北方就想起来该帮洛夫解决一下每个月的订单问题了。
　　“唉~我？”
　　菲奥娜惊讶的用手指了指自己，脸色有点疑惑。
　　她不知道为什么北方说这件事情需要她帮忙。
　　北方环视了一下四周，见不仅是洛夫，所有人都竖着带着求解的眼神看着自己之后。她很自然的就说起自己的计划来。
　　“你们知不知道，其实做情趣商品是很有赚头的。”
　　一说到赚钱，菲奥娜表情里面变了，她的表情也不像是原来那般羞涩，而是一脸沉思。
　　其他人也纷纷有点疑惑，为什么北方这么肯定情趣商品能赚钱？
　　这种商品难道不是很不受待见的嘛？
　　见众人或沉思或不解的样子，北方双手环抱在胸前，小脸上写满了自信。
　　“那是你们并不知道，人类对于这种需求有多大。”
　　要知道，只要有人存在，情趣商品就永远不会消失。
　　这句话北方并没有说出来，毕竟她们对于这种事情了解的还是太少了。
　　在地球上，神马飞 机 杯、守望屁股（情趣版）、各种内衣，手铐等等，不要太多。
　　“这的确是条没有人走过的路子。”
　　沉思了许久，菲奥娜这才说话。
　　要是说在这一群人中，她的商业嗅觉可是最高的，毕竟她从小就跟着父亲后面见识了不少商业手段。
　　虽然北方提出来的这条路听起来有点不好听，但是菲奥娜仔细思考了一下，就觉得也许是可以的。
　　一来，这条路并没有人走过，二来她还算知道贵族中或多或少都有一些人有着奇怪的癖好。
　　“可是，你要怎么做呢？”
　　这个时候菲奥娜已经将北方当做是商业合作伙伴来看待了，之前的扑克牌让自己的父亲非常满意，也让自己的家族里的话语权也加大了不少。
　　“很简单，你我出资，洛琳提供技术，我们单独建立一家商店。”
　　虽然菲奥娜背后靠着的是爱丝莉尔大陆有名的商业家族，但是这件事可是关系到北方的制霸任务。所以她才不想让其他有实力的家族掺和进来。
　　“唉~就算我提供技术，你们怎么大批量生产？”
　　听到现在，洛夫总算开口说话了，但是仅仅一句就让在场其他人纷纷皱起了眉头。
　　是啊，无法大量量产的话，不说菲奥娜背后的朗多家族，就是其他家族只要购买一件商品拿回去研究。
　　相信凭借着其他炼金术师的能力，不难破解洛夫的手法。
　　毕竟就算洛夫在怎么天才，他也不能保证自己的技术是绝对保密的吧。
　　到时候，她们就要面对无数商人的竞争，恐怕根本没有挣钱的机会了。
　　面对洛夫的提问，北方脸上露出高深莫测的笑容：
　　“你们，有没有听说过工业化？”
　　工业化？
　　什么东西？
　　见到众人一头雾水，北方简单的给几人做了一下解释，毕竟在场的几人都是北方认可的朋友，所以她也不会认为她们会泄密什么的。
　　而且，最重要的那就是里面的核心技术可是掌握在北方手里的。
　　“你们说，现在大陆上的商品都是怎么做出来的？”
　　“手工...”
　　菲奥娜第一时间就回答了北方，这种事情她是最为了解的了。
　　“没错！”
　　北方直接打了个响指，然后她伸出手指在地上话了一个奇怪的图形。
　　这是北方随意画的某种机器的抽象的样子，指着地上这个图形，北方轻轻的说道：
　　“如果洛夫能制造出一种通过晶石来运转的机器，替代手工制作呢？”
　　嘶~
　　北方这一说不要紧，在场的所有人都倒吸一口凉气。
　　别看北方这么随口一说，但是在场都是除了莉可都是能考上国立高等学院的人，脑子自然不笨。
　　所以她们很快就理解了北方的意思。也正因为是理解了，她们才感到惊讶。
　　“机器替代手工...”
　　洛夫默默的念了一句，然后眼神也逐渐变得明亮。
　　“这似乎是可行的！”
　　洛夫似乎想到了什么，整个人都手舞足蹈起来，嘴里发出银铃般的笑声，他干脆趴在地上用手开始在地上写写画画起来。
　　优莉叶和阿尔虽然接触的商人不多，但是她们或多或少也知道一些大陆上商品的制造方式。
　　要是按照北方的话，那么衣服、武器等等是不是都可以通过机器来大批量生产？
　　“这可真是...超有诱惑的提议啊。”
　　菲奥娜一脸的苦笑，虽然是苦笑，但是她的眼神中也充满了兴奋和震惊。
　　菲奥娜苦笑是因为，虽然北方仅仅简单提出了一个建议，但是这个建议爱丝莉尔大陆上那么多人都没有想到。
　　兴奋和震惊则是因为菲奥娜知道，如果洛夫真的完成这样的机器，那么每年商品的生产总量将会得到质一般的飞跃。
　　“可是...”
　　菲奥娜忽然冷静了下来，脸色也变得极为严肃。
　　“小北，你能确定机器能制造的出来么，还有制造出来之后别人会不会将里面的技术学过去。”
　　冷静下来之后，菲奥娜被这背后代表的含义彻底惊出了一身冷汗。
　　要是别人知道这种机器的话，特别是每一个国家的高层知道了。
　　既然她们有专门生产情趣商品的机器，那么其他的东西是不是也能生产？
　　那后果...
　　菲奥娜已经不敢继续往下想了，北方这是要引起大陆的变革啊。
　　“放心吧，关于安放机器的这件事就交给我了。”
　　对于菲奥娜的担忧，北方直接拍着胸脯保证了下来。
感谢【蝴蝶庄周梦】的打赏哒~~~~~~


第六十五章 Gank失败
　　既然见北方信誓旦旦的保证下来，菲奥娜她们也就不在去计较这些问题，反而是就北方提出的机器替代人工这个想法谈论下去。
　　越往深处谈下去，她们就越觉得北方这个想法对现在大陆的经济模式会产生巨大的冲击。
　　菲奥娜甚至已经开始幻想起当所有物品都可以用机器来代替生产的话，那么他们需要的成本会少上多少。
　　不过由于天色已晚，她们也只得暂时放下这个讨论去休息。
　　至于洛夫则是北方让莉可直接打晕拖去睡的，否则以洛夫那种癫狂的状态恐怕他是不弄明白不会罢休的。
　　钻进自己的帐篷，北方的脸上多了一份苦恼。
　　虽然嘴上说机器的安放地点由她来想办法，但是实际上北方现在还没有找到安全的地点。
　　一开始她想的是将机器放在亚空间里面，可是系统很肯定的告诉她。
　　或许亚空间里可以放下几台亦或是十几台机器，但是等到北方的事业做大，亚空间绝对没有办法提供更多的空间来安放机器。
　　“该怎么办呢？”
　　北方小脸紧皱，满脑子都在思考将机器安装在那里比较好？
　　“主人。”
　　不知道什么时候，莉可也钻进了帐篷，看到北方苦恼的模样，莉可忽然出声打断了北方的沉思。
　　“怎么了，莉可？”
　　虽然被打断了思绪，但是北方也没有什么可生气的，因为她现在根本没有什么好想法。
　　“您看，将机器安放在千林山脉如何？”
　　因为看到北方的苦恼，所以莉可早就开始替主人物色地点了。
　　想来想去，莉可觉得千林山脉或许是个不错的地点。
　　千林山脉？
　　北方的双眼猛地一亮。
　　对啊，我可以先在千林山脉放置机器啊。
　　想到这，北方原本紧皱着的小脸也舒展开来，脸上重新露出了开心的笑容。
　　千林山脉位置处于大陆中心，但是由于山脉有去无回导致了大陆上的人对千林山脉都敬而远之。
　　把机器安装在千林山脉的话绝对是个好选择。
　　并且...
　　千林山脉里面还有将近八千的魔物娘，完全可以作为操作机器的女工来使用。
　　“做的好，莉可！”
　　北方直接对着莉可竖起大拇指，果然是自己的女仆，简直给力。
　　“您的意志。”
　　莉可将身上的衣服脱下，露出洁白的肌肤（变身人类形态），脸上也带着红晕看着北方。
　　“那么，主人是否现在休息，莉可为您侍寝。”
　　“这是当然！”
　　北方毫不犹豫的点了点头，直接开启【万条触手】直接将莉可缠绕的紧紧的。
　　为了不打扰到其他人，她还特地用触手堵住了莉可的嘴。
　　......
　　第二天，所有人早早的就起来了。
　　因为北方昨天说的那些话，所有人都没有睡好，满脑子都是机器、人工之类的。
　　所以天刚刚亮，她们就再也睡不着，所幸就直接起来了。
　　毕竟，她们来千林山脉还有一个重要的任务呢。
　　而北方在听到菲奥娜她们起床之后，也醒了过来。
　　她发现自己不知道什么时候被莉可抱得紧紧的，而莉可的全身还在不停地泛着不正常的红晕。
　　显然，因为接触的关系，莉可一晚上都没有睡着，始终处于兴奋之中。
　　“莉可，你不睡觉没事吗？”
　　北方有点担心，要是莉可没有精神的话，被菲奥娜她们发现了估计又是一场撕逼？
　　“没事的...主人....莉可...可以...十几天...都不睡的。”
　　莉可不舍的松开双手让北方从怀里离开，一边喘息的说道。
　　脱离了莉可的禁锢，北方也直接坐了起来，看到莉可的肌肤慢慢开始恢复，喘息也慢慢消失，眼神也逐渐清明起来。
　　看到莉可的样子，北方就知道莉可果然没有说谎，心中不由感叹魔物娘的体力真好。
　　当北方和离开走出帐篷的时候，莉可也已经恢复成为昨天那副正常的姿态。至少菲奥娜她们根本没有发觉有什么不对的。
　　收拾好帐篷，所有人登上马车，她们今天的目标是要前往千林山脉接壤南方公国那一边。
　　车厢内，北方坐在方桌之前和菲奥娜她们几人开始商量起接下来的行动方案。
　　“你们真的确定黑暗社团在千林山脉？”
　　看着优莉叶她们收集的情报，北方总觉得有点不对，如果黑暗社团在千林山脉的话，那么为什么魔物娘们没有发现他们？
　　“是的。”
　　优莉叶点点头表示情报来源很可靠。
　　“不过黑暗社团并没有选择进入山脉。”
　　“怎么说？”
　　听优莉叶这么说，北方倒是提起了兴趣。
　　“是这样的。”
　　菲奥娜拿起桌上一张写着黑暗社团情报的纸张递给北方，一边给不了解情况的洛夫解释。
　　“我们得到情报，在千林山脉外围某个山坡，黑暗社团正派人在那里驻守。”
　　“原来是这样。”
　　把手里的情报看完，北方这才恍然，原来黑暗社团的人并没有进入山脉里面，而是在外围的山坡上驻扎。
　　怪不得魔物娘们并不知道。
　　“而且，更为重要的是。”
　　说到这，菲奥娜的脸色也变得不那么好看了，就连阿尔他们也有点沉默。
　　“拉姆斯家族似乎也和黑暗社团掺和在一起了。”
　　“拉姆斯家族？”
　　听到这个熟悉的名称，洛夫不由惊呼一声，然后和北方相互对视了一下，眼中尽是尴尬。
　　“怎么了洛琳学姐？”
　　菲奥娜现在喊起洛夫的化名来好不费力，显然她已经过了适应期了。
　　她现在倒是更在意洛夫和北方脸上露出来的尴尬表情，似乎里面有什么她不知道的事情。
　　“怎么说呢...”
　　洛夫支支吾吾了半天也没有解释清楚，最后北方实在是看不下去了，直截了当的向所有人说出了她们和拉姆斯家族之间发生的事情。
　　“噗~”
　　菲奥娜实在是忍不住笑了起来，整个人上半身都趴在方桌之上，右手拼命的捶打着桌面。
　　“哈哈哈哈！布耀德拉啊布耀德拉，你也有今天！”
　　一边笑，菲奥娜一边直起身，伸手抹去眼角的泪花，然后直接给显得有些尴尬的洛夫竖起了大拇指。
　　“干得漂亮！”
　　至于其他人则显得有点无语。
　　虽然他们知道洛夫似乎由于什么原因不得不改头换面，但是没想到洛夫竟然连拉姆斯家族的少爷都敢戏弄。
　　“嘛，事情都过去了。”
　　虽然菲奥娜是在调笑洛夫，但是怎么说北方也算是帮凶之一，所以她直接出声揭过这段往事。
　　伴随着众人的嬉闹，马车渐渐的驶向她们的目的地。
　　越接近目的地，原本嬉闹的众人都开始沉默下来，毕竟接下来她们就要直面大陆之上的有名的黑暗社团了。
　　“就在这里下车吧。”
　　大约在距离目的地三千米的地方，北方叫停了阿尔，然后所有人都跟着北方下了马车。
　　“阿尔，你去将马车安顿好，然后我们跟着莉可从山脉里面绕过去。”
　　一下车，北方就吩咐阿尔去将马车找个地方安顿，然后向众人说了一下自己的打算。
　　“这样我们被以前发现的几率会小上不少。”
　　优莉叶点点头表示同意，从千林山脉里面走的话，料想黑暗社团也不会想到。
　　“没问题的主人，请大家跟我来。”
　　等到阿尔将马车安顿好之后，莉可直接带着北方她们找到一个入口走进了千林山脉。
　　北方和洛夫倒是第二次进入千林山脉了，所以并没有太过稀奇。
　　反倒是菲奥娜她们一边走一边四处张望，显然她们对这座和爱尔森林并称的人类禁区非常的好奇。
　　“我们这也算是踏遍所有禁区了吧。”
　　一边走阿尔还一边感叹，因为北方的出现，原本他们不敢进入的禁区在不知不觉间就已经全部领略过了。
　　“是啊。”
　　菲奥娜也是连连感叹，原本的她只是想在学院中读书然后交几个好朋友而已。
　　没想到自己在第一年就完成了大陆上多少冒险者都想完成的成就。
　　在莉可这个向导的带领下，北方她们穿梭在密林之间，大约走了两个多小时，她们就来到了一座高山面前。
　　“主人，山坡对面就是优莉叶小姐的情报地点了。”
　　“辛苦了莉可。”
　　“为您效劳。”
　　看着高山，北方满意的点点头，然后转头看向显得有些紧张的众人。
　　“我们沿着山脚绕出去吧，所有人都准备好战斗的准备。”
　　“明白”X4
　　所有人都抽出了自己的武器，阿尔一手举着盾牌一手提着刀走在最前面。
　　其余的人则跟在阿尔的身后，慢慢沿着山脚向外边移动。
　　沙沙——
　　众人之间没有说话，只有脚下踩着枯叶发出的沙沙声传来，随着阿尔带着她们逐渐接近目的地，所有人的心都不免紧张起来。
　　“等等...情况有点不对？”
　　阿尔忽然停下来了脚步。
　　“怎么了？”
　　跟在阿尔身后北方她们由于被阿尔的盾牌挡住了视线，所以看不到前面的景象。
　　“没有人...”
　　阿尔将盾牌放下，众人这才发现，原来她们已经来到了黑暗社团建立的营地后方。
　　可是出现在北方她们面前的，就只有一座空荡荡的营地。
　　里面并没有任何人的存在。


第六十六章 死亡矿井？
　　因为没有发现有人的踪迹，所以北方她们来到这座大营内。
　　“怎么会没有人呢？”
　　站在空荡荡的大营之中，阿尔四下张望了一会，疑惑的说道。
　　这座营寨一看就是才建立不久，一排排的屋子显然是用来住人的，可是为什么黑暗社团的人会舍弃这座营寨呢？
　　“去找找看有什么线索吧。”
　　这样下去也不是办法，所以北方提议众人还是在空营中找找看有什么线索。
　　当即，所有人迅速分开，一间间屋子的开始查找起来。
　　“你们快来看啊！”
　　就在所有人都在挨个查找屋子的时候，菲奥娜那边忽然传来了一声惊呼。
　　听到菲奥娜的呼喊，所有人都从屋子里跑了出来，直奔菲奥娜那边。
　　“出什么事情了？”
　　北方几人陆续闯进菲奥娜这边的屋子，一走进屋子就看到菲奥娜正站在一个洞口之前。
　　“你们快来看，这似乎也是矿道唉~”
　　看到北方她们进来，菲奥娜连忙指着身后的大洞，一脸的惊讶。
　　矿道？
　　听到菲奥娜的话，北方她们这才注意到，这座房子里并没有其他的家具，空荡荡的。
　　因为这座房子建立在靠山坡的一面，与房门对视的后墙被一个黝黑的大洞取代。
　　而地面上铺设的两条轨道显然说明，这间房子只是用来掩饰矿道口的建筑而已。
　　“还真是矿道呢。”
　　阿尔蹲在洞口，先是摸了摸地上的轨道，然后又伸头打量了一下黑黝黝的洞内。
　　“所以这里是黑暗社团找到的矿点？”
　　对此，洛夫有点明白了。
　　显然，这里就是一座还没有被找到的新矿点。
　　在爱丝莉尔大陆，矿产是很重要的资源，大陆上的知晓的矿产基本上都被三个国家掌控，只有少部分被独行的魔法师掌控。
　　“可是没道理啊？”
　　转头，洛夫就一脸疑惑，众人也不由转头看向他。
　　“既然是新矿点，那么黑暗社团的人为什么要舍弃这里？”
　　“我想是不是出了什么意外？”
　　优莉叶想了想就说出了自己的猜测。
　　洛夫怀疑的很有道理，所以优莉叶也只能猜测是不是黑暗社团在挖矿的时候出了什么意外。
　　“不管怎么说，先下去看看吧。”
　　看着洛夫他们总是猜来猜去也猜不出个所以然，北方干脆直接闪身就钻进了矿洞口。
　　“唉~等等！”
　　菲奥娜刚想拦住北方，就看到她已经钻了进去。
　　“真是的...我们也进去吧。”
　　看到北方已经钻了进去，菲奥娜一脸哭笑不得，只得和众人说了一句，就跟着钻了进去。
　　其他人看见北方和菲奥娜都进去了，互相耸耸肩也跟着钻了进去。
　　沿着矿道向前走，北方发现这里的地形是逐渐向地下延伸的。
　　“等等，小北，这里好黑！”
　　菲奥娜的声音在背后响起，听起来还有点微微发抖。
　　回过头去，北方就看到身后菲奥娜正双手扶着墙壁一点点的向前挪动。
　　“真是哒。”
　　北方挠挠头只好往回走到菲奥娜的身边，伸手抓住菲奥娜的一只手。
　　“你没有照明工具吗？”
　　“呃...没有。”
　　菲奥娜一愣，然后摇摇头，她们出来的时候并不知道黑暗社团在这里挖矿，所以就没有带照明工具。
　　“我们出来的急，并没有考虑带照明灯。”
　　说话间，优莉叶她们也来到了菲奥娜的身后，只是由于黑暗的原因她们也没有在继续前进。
　　这可就麻烦了...
　　北方有点苦恼，她自己倒是能夜视所以不在乎，但是菲奥娜她们没有灯光的话，她们根本看不见啊。
　　忽然一阵微微的白光在黑暗中亮了起来，众人顺着光源就看到走在最后的洛夫手上正握着一块发着白光的晶石。
　　“北方，你身上有没有带秘银。”
　　握着晶石，洛夫忽然开口问了一句。
　　“有啊~”
　　“拿几块给我。”
　　“噢~”
　　不明所以的北方从亚空间掏出几块秘银递给洛夫，然后她就看到洛夫直接蹲在地上从怀里掏出一把刻刀。
　　“来北方，帮我把秘银撕开。”
　　由于北方递给洛夫的秘银都是一块块的，所以洛夫直接招呼北方过来帮他的忙，他可是知道北方的怪力的。
　　这回北方也明白了，洛夫这是要现场炼金啊，所以她也不含糊直接顺着洛夫的指示用手将秘银块扭成他想要的模样。
　　因为有着洛夫手上发光晶石的原因，其他人就看到洛夫一边指挥北方一边用刻刀在秘银上刻画着魔法阵。
　　最后当刻画完成之后，洛夫又掏出几块晶石将它们装在做好的秘银装置里面。
　　啪——
　　洛夫轻轻将开关推开，一道明亮的白光就从洛夫手上的秘银装置上发了出来。
　　“先凑合着用吧。”
　　看着手里的道具，洛夫显然并不是很满意，这种临时做出来的东西实在是太没有美感了。
　　将手里的道具递给菲奥娜之后，洛夫又开始制作第二件来。
　　果然是黑科技之王
　　北方撇了撇嘴，显然洛夫的手艺又一次充分得证明了他果然是一位超级科技人才。
　　制作好了几件手电筒之后，洛夫将最后的材料直接做了一顶矿工帽，啪的一下直接戴在北方的脑袋上。
　　“这是你的！”
　　“噫，为什么我的不一样！”
　　“你手小，我做不来迷你的。”
　　“啧~你说的我很蓝瘦！”
　　双手摸了摸了头上的帽子，北方白了洛夫一眼，洛夫显然是故意给自己做了这么一顶帽子。
　　“洛琳学姐还真是厉害啊。”
　　握着发光的手电筒，看着被手电照亮的矿道，菲奥娜一阵惊叹。
　　她还从来没有见过仅凭一把刻刀就能完成炼金的炼金术师，显然洛夫的表现让她有些吃惊。
　　其他人虽然没有说话，但是眼神里都流露出对洛夫显露出的这一手感到佩服不已。
　　“如果他没有这本事，我也不会把制作机器的事情交给他了。”
　　有了灯光，北方她们也就继续往矿道深处走了下去。
　　说起来，这是北方她们第二次下矿了，有了第一次的经验，这一次显然更加熟悉矿道的方式。
　　可是走着走着，所有人都觉得有点不对劲了。
　　因为她们已经走了大约半个多小时了，为什么还没有走到尽头？
　　“哦咕噜咕噜咕！”
　　忽然一阵急促的尖叫从前方传了过来，一个矮小的黑影忽然举着什么东西朝着北方她们冲了过来。
　　“看我小鸡！”
　　走在最前方的北方第一眼就看到了黑影的真实面目，脱手就是攻击鸡和截击鸡。
　　“嗷~~~~~”
　　一道道蓝光从北方手中窜出直接击中了黑影，伴随着法术特效，黑影不由痛的大叫一声，速度也降低了不少。
　　这个时候，黑影也进入到了北方她们的光线范围之类，所有人也看清了这个黑影的真面目。
　　“这是...魔物？”
　　菲奥娜皱着眉头看着眼前这个举着木棒的矮小生物，手下也毫不迟疑，一道土墙凭空出现在它的面前。
　　砰——
　　举着木棒的魔物显然没想到自己前方会突然出现一道墙，整个身体直接撞在墙上发出一声闷响，它也随着土墙崩塌之后倒在地上不再动弹。
　　“哦咕噜咕噜咕！”
　　就在菲奥娜松了一口气的时候，远处忽然传来更多的叫声，几道同样的黑影挥舞着木棒冲了过来。
　　“大家转过身闭上眼睛，阿尔！”
　　见状，北方登时大喊一声，然后直接闭上眼睛。
　　因为北方曾经指挥过她们，所以其余的人很快的就闭上了眼睛。
　　至于洛夫和莉可则是因为相信北方不会害他们，所以也跟着闭上了眼睛。
　　“了解！”
　　听到北方的忽然，阿尔从人群内直接挤到最前面。
　　砰——
　　阿尔将背后的盾牌猛地抽出竖立在身前，炫光斗气登时运转。
　　看着前方冲过来的几道黑影，大喝一声：
　　“炫光武法——闪烁！”
　　霎时间，阿尔的盾牌之上一会发出极为刺眼的白光照亮整个矿道，一会又黑了下去。
　　这种极为快速的明暗变化让冲过来的黑影纷纷丢下木棒，滚在地上捂着眼睛哀嚎不已。
　　见到眩晕成功，阿尔提着刀走到在地上打滚的黑影面前，刷刷几刀干净利落的解决了它们。
　　“好了。”
　　解决了之后，阿尔这才出声喊了一声。
　　听到阿尔的声音，北方她们这才睁开眼睛。
　　见到危险已经被解除，北方她们这才注意起地上的尸体。
　　“这些是鱼？”
　　洛夫看着地上的尸体皱着眉头，因为出现在地上的尸体显然长着鱼的脑袋。
　　可是这些鱼的身上竟然长着手和脚，这种魔物他以前根本没有见过。
　　“是雄性鱼人。”
　　对于眼前这些鱼类魔物，莉可显然最有发言权，对于洛夫的疑问，莉可很快就给出了解答。
　　“果然是鱼人哒~”
　　蹲在鱼人的尸体旁边，在其他人看不到的地方北方抽了抽嘴角。
　　在刚才这些鱼人还没有闯进光线范围类，通过夜视北方就看清了它们的模样。
　　看清模样之后，当时北方就觉得有点不好了。
　　没办法，它们的模样是在是太特别了，这让北方差点以为自己通过矿道穿越到了艾泽拉斯了。
感谢【污妖喵233】的月票哒~~~
PS：忽然想起来一件事，在哈利波特副本我竟然没写伏地魔，嗯，一个一直艹大地的魔王我竟然没写....


第六十七章 颜值不高就不能有女朋友？
　　由于矿道之内出现了魔物鱼人，所有人的也打起了精神。
　　“看来黑暗社团应该是遭到了魔物的袭击了。”
　　看着地上的鱼人尸体，洛夫做出了如此判断。
　　如果说有什么原因让黑暗社团舍弃这个新矿点，那么魔物的出现显然就是一个非常重要的理由。
　　“可是只是一些不入流的魔物而已，黑暗社团的人有这么不堪？”
　　阿尔显然不敢相信洛夫的判断，因为刚才他斩杀那些鱼人的时候根本不费力，那些鱼人显然连基本的智慧都没有开启。
　　如此鶸的魔物，黑暗社团没道理放弃啊。
　　“不不不。”
　　洛夫摇摇头表示阿尔的话并不对，他指着地上的尸体说道。
　　“虽然这些魔物在我们眼中根本没有什么威胁，但是你们别忘了，就算是黑暗社团，他们派来的矿工恐怕也应该只是普通人吧。”
　　洛夫这么一说，众人就有点明白了。
　　虽然这些魔物对于有北方她们根本没有威胁，但是对于一群普通矿工来说，这些鱼人就是比狮子老虎还要可怕的动物了。
　　“而且...”
　　站起身，洛夫的脸色显得不是太好，他望着深不见底的矿道有些犹豫。
　　“也许这些鱼人只是开胃菜也说不定。”
　　洛夫的话让众人都陷入了沉默，是啊，如果只是一群鱼人，那么黑暗社团只要派几个魔法师或者武者过来就可以清理掉了。
　　没道理黑暗社团会直接舍弃这里。
　　除非，下面还有什么让黑暗社团都感到棘手的魔物，才让他们不得不放弃这里。
　　“既然都进来了，还是继续往下走吧！”
　　沉默了半天，北方还是发话了，既然都到这里来了，还是查清楚比较好。
　　听到北方这样说，所有人都点点头表示同意。
　　就这样，北方和阿尔走在最前面，莉可和洛夫走在最后，菲奥娜和优莉叶被他们保护在中间。
　　在向着下方前进的时候，一路上北方她们时不时就会撞倒三五成群的鱼人。
　　不过这些鱼人在北方她们面前还起不到威胁，倒是一路上一些白骨森森的骷髅以及衣服的碎片让她们知道。
　　黑暗社团派来的矿工恐怕都已经遭了魔物的毒手。
　　“等等！”
　　一开始看到路边的散落的白骨，菲奥娜还有点害怕，等到适应之后，她就看到了一样让她很在意的事情。
　　“怎么了？”
　　因为菲奥娜的叫声，所有人都停了下来，北方不由回头看向菲奥娜，她不知道菲奥娜为什么忽然喊停。
　　“你们看~”
　　菲奥娜也没有回答，而是直接指着地上一块破布脸色沉重。
　　看什么？
　　所有人的目光都顺着菲奥娜指着的方向望了过去。
　　只见菲奥娜指着的地方散落着一推人类的尸骨，但是这具尸骨的旁边还有一堆破损的衣物碎片。
　　“这是，拉姆斯家族的家徽？”
　　衣服很常见，但是洛夫第一个发现衣服碎片的徽章可是不常见的标志。
　　“的确是唉~”
　　北方也是见过拉姆斯家徽的，所以洛夫一提醒，北方就想起来了。
　　虽然洛夫和北方的语气都很轻松，但是菲奥娜的脸色并不好看。
　　菲奥娜深深地叹了口气，眼里是清晰可见的忧愁：
　　“看来拉姆斯家族和黑暗社团真的有联系，这可麻烦了，也不知道父亲大人知不知道这件事。”
　　因为千年神器的原因，优莉叶她们也知道，拉姆斯家族也保管着一件千年神器。
　　可是按照现在拉姆斯家族和黑暗社团的联系，恐怕千年神器已经落入黑暗社团的手里了。
　　如果在往下深想，会不会南方公国的五件千年神器都已经被黑暗社团拿到手了呢？
　　“安心，就算拿到了手，还有两件早就遗失的千年神器呢，他们总不会早就拿到手了吧。”
　　见所有人的神情都显得有些沉重，北方连忙开口奶了一口。（咦，我是不是暴露了什么。）
　　众人一听，对啊，那两件千年神器早就丢失几百年了，就算黑暗社团拿到了五件千年神器，她们也还是有机会抢在黑暗社团之前找到神器的。
　　打起精神之后，所有人继续开始向下探索，随着矿道越来越向下延伸，地面上也出现了不少水迹。
　　“前面有光！”
　　忽然，阿尔看到不远处的前方竟然有着微微光亮发出连忙小声喊道。
　　“大家注意，做好战斗准备。”
　　听到阿尔的话，北方连忙招呼大家做好战斗准备，毕竟在地下矿道里出现光芒，这可不是一件正常的事情。
　　所有人都熄灭了灯光，小心翼翼的向有光的出口前进着。
　　还没来到洞口，她们就听到无数喧闹的声音传了过来。
　　慢慢的靠近洞口边缘，阿尔和北方率先将视线悄悄地探了出去。
　　洞口之外，是一个巨大的洞窟，面积大概有一个足球场大小，很难想象在这么深的地下黑暗社团竟然开辟了这么大一块地方。
　　洞窟的最中心是一座高高的土台，只有洞口这边一道蜿蜿蜒蜒的石板路连接着土台。
　　土台的四周全部都被黑色的湖水包围，棱角分明的墙壁上还有不少随着弧度修建的木质栈道。
　　当然这些都不是让北方和阿尔最吃惊的，她们吃惊的是在这个洞窟内，竟然聚集这无数魔物。
　　特别是土台上方，一个大约七八米高的巨型史莱姆更是极为显眼。
　　无数魔物围着史莱姆大声吼叫，黑色的湖水中也挤满了嘶鸣的魔物。
　　“怎么会有这么多魔物？”
　　阿尔连忙收回视线，声音低得不能在低，生怕引起魔物的注意。
　　等阿尔将他看到的情况告诉后面的洛夫他们之后，所有人都觉得有点不可思议。
　　为什么这些魔物会聚集在这里？
　　“我的同胞们！”
　　“哦哦哦~~~~”
　　“史莱姆大人万岁！！！”
　　就在北方她们还在惊讶的时候，忽然一声雷霆般的声音打断了她们的思绪。
　　北方和阿尔再一次将视线探了出去。
　　她们发现土台之上那个史莱姆身上不知道什么时候竟然咧开了一个大大的嘴巴。
　　显然刚才的声音就是从这个史莱姆的嘴里发出的。
　　“我可怜而悲惨的同袍们！”
　　史莱姆的话越来越大声，语气里也充满了让北方她们摸不着头脑的悲愤。
　　倒是地下的魔物在听到史莱姆的话之后显得非常激动，纷纷大吼起来。
　　一时间整个大厅充满了鬼哭狼嚎之声。
　　因为声音太大，北方她们只能捂着耳朵尽量减少耳朵的疼痛。
　　“那些该死的雌性魔物竟然看不上我们，她们竟然宁愿不交配也要等人类杂交！”
　　史莱姆显然是说道了伤心之处，一颗颗珍珠般大小的眼泪从它的表皮之上滚落了下来。
　　“你们说说我们还能忍吗！”
　　“不能！”
　　“坚决不能！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　看到因为自己的话语而让所有魔物都陷入了激奋状态，史莱姆表示很满意。
　　然后它开始对着所有雄性魔物大诉苦水，而通过史莱姆的讲述，躲在洞内的北方她们也听到了事情的原委。
　　以前，同种属的魔物娘还是会和雄性魔物交配，然后诞下新一代魔物。
　　但是自从有人类军队进入千林山脉之后，那些魔物娘似乎一个个都尝到了和人类媾和的快感，并且爱上了白色液体的味道。
　　在那之后，所有的魔物娘就和说好的一样，她们再也不找雄性魔物来繁殖下一代了。
　　这么多年下来，不知道有多少雄性魔物因为找不到媳妇而悲愤自杀。
　　又有不知道多少魔物上门求爱而被那群魔物娘直接丢了出来。
　　“所以，我的同胞们，既然那些魔物娘看不起我们，那我们就去人类世界抢女人去！”
　　“哦哦哦！这个好这个好！”
　　“人类的女性吗，好像不错哎~”
　　“史莱姆大王万岁！”
　　一时之间，洞窟内所有魔物都感觉全身热血沸腾，它们已经开始在想等抓到人类女性之后该如何啪啪啪了。
　　史莱姆这一边哭一边鼓动魔物，北方这边的表情就越来越古怪，她们纷纷将视线望向一直沉默不语的莉可。
　　合着这些魔物聚集起来的原因是被你们魔物娘给逼的？
　　“莉可...”
　　北方满脸古怪的看着莉可，她也没想到这些魔物聚集竟然还关系到千林山脉里的那些没节操的魔物娘。
　　“主人，这其实不怪我们！”
　　莉可也听到了史莱姆的哭诉，相反对于史莱姆的话她显得很是委屈。
　　“您不知道，姐妹们说这些雄性一点情调都没有，只知道一通乱撞，而且液体的味道一点也不好吃。”
　　紧接着莉可脸上就露出了不屑的表情。
　　“而且他们还经常舔着脸直接找上门来，所以姐妹们决定以后就不和它们繁殖下一代了。”
　　呵呵~
　　所有人听到莉可的辩解登时哭笑不得。
　　这算是什么话啊！
　　难道现在连魔物娘都要看颜值了么？
　　北方一手撑在墙壁上，一只手捂着脸摇头。
　　也不知道他们这是倒了多大的霉，黑暗社团的矿点竟然是被这一群饥渴到发疯的魔物占领了。
　　啪——
　　北方忽然听到一阵奇异的响声，她撑着墙壁的手下方的石头忽然碎裂开来，整个身子也不由摔了出去。
　　啪叽一声。
　　北方在所有听到声响转头过来的魔物们的视线下，直接摔出了洞口。
　　爬起身，看着所有魔物都不怀好意的看着自己，北方单手捂住脸，对自己摔出来感到黑线不已。
　　“这回出大事了...”


第六十八章 占据地形优势的狙击战
　　“小北！”
　　见北方摔了出去，菲奥娜惊呼一声连忙上前了一步。
　　这一步直接让洞内的所有人都暴露了出来。
　　“人类还有魔物娘！”
　　土台之上的史莱姆第一时间就看清了北方她们所有人的配置，登时气愤不已。
　　好啊，你们魔物娘不理我们也就算了，竟然还带着人类前来挑衅？
　　“同胞们，竟然有魔物娘前来挑衅我们，你们说我们能忍么？”
　　“不能！”
　　“忍不了！”
　　“弄死她们！”
　　莉可的暴露让所有雄性魔物瞬间爆炸，在它们看来这就是莉可带着她的俘虏先来挑衅的。
　　你让它们怎么忍！
　　唰唰唰——
　　无数魔物直接从水里跳到那条狭窄的小道之上，一时间将小道挤了个水泄不通。
　　一些没有位置上来的魔物干脆就在水里怒视着北方她们，长大嘴露出锋利的牙齿。
　　“同胞们，给我活捉那些雌性！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　伴随着史莱姆的怒吼，雄性魔物们纷纷朝着北方她们扑了过来。
　　“这回麻烦大了。”
　　洛夫苦笑一声，这群魔物数量实在是太多了，要不是洞窟湖内只有一条小道让大部分魔物只能待在水里，这些魔物绝对能直接淹没他们。
　　“都退到洞口！”
　　看到小道之上向自己跑来的魔物，北方伸手一推就将菲奥娜推回洞去，然后自己就站在洞口和阿尔堵住了后面。
　　“阿尔看你的了！”
　　“了解！”
　　阿尔手持黑盾，炫光斗气全力全开，一抹白色正逐渐汇聚在盾牌之上。
　　朝着北方她们冲过来的魔物里面有一只长着翅膀的老虎型魔物看到阿尔身上的变化，忽然想到了什么，连忙高声嚎了一嗓子！
　　“woc是炫光武法，大家闭眼！”
　　就在刺眼的白色光芒照亮整个洞窟的时候，所有魔物都听话的闭上了眼睛。
　　但是依然有反应比较迟钝的魔物没有来得及闭上眼睛纷纷嚎了一声就跌入水中。
　　“这...”
　　阿尔还是第一次遇见敌人看破自己的招数，他整个人显得有些手足无措。
　　不过虽然并没有闪到大多数魔物，但是魔物们的脚步倒是被阿尔逼停了。
　　“果然是炫光武法！”
　　背上长着一对翅膀的老虎看到有来不及闭眼就被闪到跌入水中的魔物，一张虎脸上说不出的心有余悸。
　　它是插翅虎，在这群魔物中年龄算是比较大的了，而且它也不是在千林山脉土生土长的魔物，而是从外面迁徙进来。
　　当年还在外面的时候，它曾经遇到前来围剿它的人类冒险者，在那群冒险者中就有一个和眼前这个少年一模一样的斗气。
　　自己曾经的小弟都是一不小心就被那个冒险者的炫光武法给闪到导致身亡，如果不是不是它反应快闭上了眼睛，恐怕它早就死在了当年的围剿之下。
　　如今，它又一次看到了熟悉的斗气波动，这才让它提前喊了出来，避免了大批量不必要的伤亡。
　　一时间，由于插翅虎的提醒，又看到有的魔物来不及闭眼而被闪到哀嚎。
　　所有魔物都只能暂时立在那里，与北方她们形成了对峙。
　　“现在该怎么办？”
　　看着与他们对峙的魔物，阿尔悄声问了一下北方。
　　不仅是阿尔吃惊，北方她们也是第一次遇到这种情况，阿尔的斗气很特殊，在爱丝莉尔大陆上很少有人能认出阿尔家的斗气。
　　北方也显得有些苦恼。
　　她也没想到这群黄金单身狗里面竟然还有魔物认识阿尔的家传斗气，果然是活久见啊。
　　对峙了半天，魔物那边见北方这边没有下一步动静之后，纷纷忍不住了，低吟声，磨爪子声不绝于耳。
　　也不知道谁先嗷了一嗓子，这一嗓子直接唤醒了魔物们的斗志，前排的魔物嗖的一下子就朝北方她们窜了过来。
　　眼见魔物们冲了上来，北方也很干脆，直接使出了降魔肆拾捌手中用来群攻的一招。
　　只见北方双掌合十，伴随着噼里啪啦的声音，北方的手上不时闪过一丝蓝色的电流。
　　双手伸向左边高处，北方大喝一声，同时双手直接向右下方划过：
　　“降魔肆拾捌手第二十七手——千鸟曲！”
　　滋滋——
　　一道带着蓝色电流的巨大气旋锋刃直接呈45°角斜着朝魔物们劈了过去。
　　“防御！”
　　见到北方出招，魔物中也窜出几个带着甲壳的魔物，将甲壳面对着北方，试图挡下北方的攻击。
　　轰——
　　带着电流的气旋锋刃径直撞上魔物的甲壳发出砰的一声巨响，紧接着爆炸之声跟着传来。
　　扑通扑通——
　　许多魔物纷纷被爆炸直接炸到水里，一时间洞窟内落水之声连绵不绝。
　　面对魔物们的落水，北方却是一脸严肃。
　　虽然魔物们落水了，但是北方却没有看到该看到的鲜血，这也就是说那些魔物竟然没有受伤。
　　当烟雾散去，小道前十米的地方已经没有魔物存在了，但是后面的魔物又一次冲了上来。
　　为什么这群魔物不使用魔法来和北方她们硬肛呢？
　　那是因为北方她们的位置选得太好了，在这片墙壁上就只有北方身后唯一的洞口通往外界，如果它们使用魔法轰炸的话，那么北方她们自然就可以向后撤退、
　　同时魔法如果炸塌了墙壁堵住了洞口，它们也就失去了追击的机会。
　　所以这群魔物只能使用最原始的手段来攻击北方她们。
　　“土墙！土墙！土墙！土墙！”
　　菲奥娜连着大喝四声，身体内的魔力也一下子倾泻而出，四道一米厚的土墙突然挡在魔物冲击的道路之上。
　　轰——轰——
　　“区区土墙而已！”
　　魔物中有会说话的魔物大笑起来，这种土质的墙壁完全挡不住它们。
　　在一阵阵轰鸣声中，四道土墙接连被魔物撞碎开来，当它们撞碎第四道土墙的时候，却迎来了想不到的攻击。
　　“水龙卷！”
　　就在魔物露头的第一时间，优莉叶的魔法也已经准备好了，一道大概只有碗口大小的水龙卷从北方的头顶激射出去。
　　魔物们当时大吃一惊，它们没想到竟然还有魔法等着它们，纷纷来不及防御就被优莉叶的水龙卷击中。
　　砰——砰——
　　优莉叶的水龙卷犹如高压水枪一般，打在魔物身上砰砰作响，而而水龙卷的冲击力也让魔物们不由的被直接冲下小道。
　　“吃我轰炸鸡啊！”
　　见到菲奥娜她们的攻击卓有成效，北方也毫不示弱，无数闪着蓝色光芒的飞机直接轰向前赴后继冲来的魔物。
　　一时间，在洞口与土台之间的小道上，爆炸声、怒吼声、落水声纷纷响起。
　　“这样下去不行！”
　　北方一边不停使用着攻击鸡和截击鸡，一边回头看向洛夫。
　　菲奥娜和优莉叶虽然能帮助她挡住魔物，但是她们的魔力并不是无限的，仅仅这一会她们的脸色就开始有点发白了，显然是魔力已经开始跟不上了。
　　“洛夫你有什么办法。”
　　虽然北方她们暂时挡住了魔物们的冲击，但是洞窟内的魔物实在是太多了。
　　而洛夫虽然是高阶法师，但是他的主职还是炼金术师，攻击手段有限。
　　他的药剂早就被魔物娘没收了，现在他只能临时开始制作一些有用的炼金药剂。
　　洛夫蹲在地上一边挖了个坑鼓捣着药剂，因为没有仪器以及材料，洛夫也只能就着身上有的材料制作了一些简单的炼金试剂。
　　很快，洛夫用随身携带的试管装起了做好的药剂，然后他一把抄起试管大喊了一声：
　　“让开！”
　　听到洛夫的声音所有人都不自觉的向左右两边让了一下，趁着这个机会，洛夫直接将手里的试剂扔了出去。
　　啪——
　　试管砸在地上之上发出清脆的响声，紧接着一股黑色的液体直接铺满了北方面前的小道。
　　一开始魔物们也被吓了一跳，纷纷停住脚步。
　　但是等了半天，它们发现这些黑色的液体也只是慢慢的流动在地上，什么事情也没有发生。
　　所有魔物顿时笑声吼声大起，纷纷用不屑的眼神蔑视的看着洛夫。
　　连特效都没有的攻击就想挡住我们？
　　魔物们原本停下的脚步再一次提速，毫不在意的踩在黑色液体之上。
　　可当它们踩上去之后，所有魔物原本不屑的眼神立马变得惊恐起来。
　　呲溜溜——
　　脚下传来的滑腻感让所有踩到黑色液体的魔物们一下子慌了神。
　　踩在黑色液体上的魔物的身形左摇右晃，它们在努力让自己站稳，可是脚下的滑腻感让它们完全失去了着力点。
　　于是乎，它们就向下饺子一般跌入水中。
　　“可以啊！”
　　看到魔物们站在黑色液体的另一边和她们对峙，北方不禁回头给了洛夫一个‘厉害啊’的眼神。
　　“那是。”
　　洛夫自豪的笑了笑，当年他可就是凭借着炼金术才达到的高阶法师，这可是他的看家本领。
　　“对了北方，给！”
　　洛夫直接从身后拿出四把崭新的长刀递给北方，这是他刚才用矿道旁边的矿石紧急炼制的武器。
　　他可是听那群魔物娘说起过，北方似乎还有一门分身的手艺，所以他直接粗制了几把长刀用来给北方作为武器。
　　“谢了！”
　　双手抱住四把长刀，北方转过头看向那群正在商量怎么解决地面上黑色液体的魔物们，嘴里露出笑容。
　　“你们都停手吧，窝要开大了！”
　　“禁忌·四重存在！”


第六十九章 北方朵露的四重存在
　　虽然嘴里喊着很dio的招式名称，其实在北方的心中是这样的。
　　我的3000成就点?(T?T)！
　　北方开启的正是多重分裂，而多重分裂是需要支付1000点才能分裂一个三小时的分身。
　　为了配合自己的口号，北方自然就忍痛花了3000点分裂了三个分身。
　　唰唰唰——
　　菲奥娜她们惊讶的看着北方的身影先是淡了淡，然后猛然间三道同样的身影出现在了北方的身后。
　　“四个小北！”
　　菲奥娜脸色放光，神色激动，北方的这一手一下子让她陷入了妄想之中。
　　要是嫁给小北的话，那岂不是说我有四个萝莉了？
　　咕嘿嘿~
　　擦了擦嘴角的口水，要不是还有最后一丝理智，知道现在是在战斗中，菲奥娜绝对会不顾一切的扑向北方。
　　上一次北方还没有注意，这一次北方才发现自己的分身还是和自己有点不同的。
　　自己的眼睛是绯红色的，而自己分身的眼睛则是金黄色的。
　　“拿好哒~”
　　“明白哒！”x3
　　北方将怀里的刀一一抽出，然后递给三个分身，她们点点头的接过刀，然后一脸镇定的站在北方身后。
　　手里握着长刀，北方轻轻一挥，地面上黑色液体那一块直接被北方切掉一层皮，露出了石头内部的花纹。
　　一时间，对面的魔物都有点不解。
　　这明明是用来挡住我们的，为什么对面那个幼崽会替我们抹去这个障碍？
　　由于这次聚集的时候飞行种并没有办法进入这里，所以基本上都是海生种和陆地种魔物，它们对于地面上这一大块黑色区域完全没有办法。
　　不是还有个插翅虎么？
　　嗯，那个翅膀就是个装饰而已...
　　不过，魔物们也没有想那么多，既然北方替它们扫除了障碍，那么它们就不客气了。
　　就在北方清除掉地上的黑色液体之后，魔物们就扯着嗓子冲了过来。
　　握着刀看着对面正冲过来的魔物，北方心中微微有点可惜。
　　要是给我配上一万把刀的话，我就可以施展万剑归宗了。
　　毕竟要是自己有上万把刀的话，那么自己万条触手每一条上握着一把刀，那场景不就是传说中的万剑归宗么。
　　不过现在也够了！
　　“冲啊！”
　　高举着手里的长刀，北方率先一步就朝着对面冲过来的魔物们迎了上去。
　　“冲啊！”x3
　　下一刻，北方的分身纷纷举着手里的长刀跟着北方就冲了上去。
　　魔力瞬间从北方体内流入长刀之上，原本粗制滥造的刀身被蓝色的光芒包裹起来。
　　北方一人在前，两个分身分别看着小道左右两边湖水下的魔物以防它们从侧面袭击，还有个分身则跟在北方身后准备替北方补刀。
　　冲到豹型魔物面前，北方右手握着长刀直指领头豹型魔物的脑袋，左手化拳为掌直接打在豹型魔物的胸口。
　　“岩清水！”
　　砰——
　　领头的豹型魔物身体猛地一震，嘴巴发出痛苦的嚎叫之声，下一刻它的身体直接炸开，化为一片血雨。
　　“狮子舞！”
　　砰——啪——
　　“菊一文字！”
　　锵——
　　一击得手，北方毫不停留，降魔肆拾捌手早已融会贯通，配合着长刀使出威力更甚。
　　北方剩下的三个分身也纷纷使用出降魔肆拾捌手，清理着湖里的魔物。
　　一时间小道之上，每一次北方的喊声就带起一片腥风血雨，不一会，原本黑色的湖水水面之上多了许多鲜红色的尸体碎块。
　　而伴随着北方的杀戮，整个洞窟的血腥味也越来越重，无数魔物问道这股浓重的血腥味之后都纷纷激起了凶性，不要命的朝着北方扑了过来。
　　来的好！
　　看到至少一大半的魔物都朝着自己铺天盖地的扑来，北方嘴角露出一丝嗜血的微笑，北方栖姬原本的凶性也被彻底激发了出来。
　　虽然北方一直都很污也很萌，但是她的种族始终还是深海栖姬。
　　深海栖姬可是由于怨气而诞生的黑暗种族，在她们的身体里怎么可能没有这种原始的嗜血欲望呢！
　　北方双手直接按在地面之上，【万条触手】技能瞬间启动，上万条触手嗖得一声同时从她的背后窜了出来。
　　“万千触须终结一切！”
　　噗嗤——噗嗤——噗嗤！
　　随着北方的大喊，不论是从天上扑来的，湖水里跳出来的还是小道上冲出来的魔物。
　　它们在一瞬间就被一条尖锐的触手直接穿膛而过，身体还被不断舞动的触手肆意得甩来甩去。
　　甚至还有很多魔物被一条触手连着串成一条糖葫芦。
　　啪——啪——
　　随着触手的挥舞，很多魔物直接被甩到墙壁之上直接砸穿墙壁，鲜血顺着墙壁上的洞口慢慢的流了出来。
　　“这就是小北的真正实力？”
　　看到眼前这一幕，菲奥娜她们都吓傻了，她们知道北方的实力很强。
　　但是眼前这一幕还是超出了她们的想象。
　　行走在魔物中间的北方宛如一台割草机一般，无情的收割着魔物们的生命。
　　每一次挥刀或者挥动触手，北方就会带起一片片血雨。
　　惨叫声、咆哮声也充斥在洞窟之内。
　　“这才是真正的高阶啊。”
　　洛夫也不得不赞叹看着北方，他这个高阶法师的称号只不过是因为炼金术强行拉上去的，本身的实力并没有高阶。
　　一开始洛夫也以为自己和其他的高阶法师之间的差距没有那么大。
　　可是现在看到北方的表现，他才明白，什么才是真正的高阶实力。
　　不论是武者还是法师，到达了高阶之后他们的实力就会产生质一般的飞跃，每一个真正意义上的高阶都是三大国家的高级战力，他们拥有着对军级的可怕实力。
　　不是像洛夫这种因为其他才能而被提升的荣誉高阶可以媲美的。
　　这边洛夫他们还在吃惊于北方的实力，北方那边已经清空了一大半魔物。
　　剩下来的魔物都已经被北方可怕的实力给震慑，原本被刺激的凶性也被恐惧所替代。
　　等到在没有魔物敢冲上来之后，北方的白裙已经被鲜血染成殷红，刀上虽然包裹着魔力，却终究因为材质问题已经出现许多缺口。
　　这一回，史莱姆以及土台上为数不多的几个高阶魔物都有些不敢相信。
　　明明只是个不知名魔物的幼崽，实力竟然这么强？
　　“我去会会他！”
　　一只看上去就很凶的黑色魔牛，眼中是褪不去的杀意，浑身的鳞甲一块块的被肌肉撑起。
　　嗖得一声，它直接从土台之上跳了下来，两只眼睛恶狠狠的看着北方，嘴里高声叫喊起来：
　　“You shall not pass！”
　　“you你妹啊！”
　　北方丢掉长刀，右手直接就是一记军道杀拳打了上去。
　　这种软绵绵的拳头！
　　魔牛看着北方的拳头毫不怯场，大吼一声‘看我蛮牛冲撞’就A了上去。
　　当接触到北方的拳头之后，魔牛这才发现不对劲，可是现在后悔已经晚了。
　　当它选择正面A上去的时候，它就已经GG了。
　　果不其然，北方的拳头毫不费力的直接打爆了它的脑袋，无头的身体也被冲击力直接打到了水中。
　　“渣渣~”
　　北方一脸不屑的收回拳头，每一次当北方没有展现出怪力之前，所有的魔物都不会认为北方的力量有多强。
　　但是当它们知道的时候，往往已经晚了。
　　到现在为止，挨过北方真正出力而不死的，就只有爱尔森林那条滑稽龙了。
　　“老牛！”
　　土台之上其余的高阶魔物纷纷大吼一声，然后直接跳下台准备和北方决一死战。
　　但是很快北方的三个分身就冲了上去拦住了它们。
　　“现在就剩你了！”
　　看着还在原地不动的史莱姆，北方露出兴奋的笑容，她的成就可算是要完成了。
　　“静之雷炮！”
　　剧烈的拳风化为咆哮的风龙直接扑向史莱姆，在打出一击之后，北方一个纵身就跳到土台之上，手中的长刀也顺势斩了下去。
　　噗——
　　史莱姆不闪不避任由风龙击穿自己的身体，甚至连北方的刀都没有躲。
　　撕拉——
　　长刀顺着史莱姆的上身斜着切割下去，原本这应该算是好事，但是北方的脸色却猛地一边，连忙松开手里的长刀，一个后跳撤到土台的另一端。
　　“你的实力不错...”
　　胸口破了个大洞，左边身体也被斜着切成两瓣，只有下面一点黏在一起，长刀还卡在上面。
　　但是史莱姆一点也不在意，它的全身在北方的注视下不停的蠕动。
　　没一会，史莱姆胸口的破洞随着蠕动一点点的缩小，被劈开的身子也慢慢的融合。
　　北方看着自己留在史莱姆身上的长刀被它吞金肚子里，透过透明的表皮，长刀正在一点点的融化。
　　“可惜啊，你的力量对我根本不值一提！”
　　完全恢复之后，史莱姆的语气里带着无比的骄傲。
　　作为魔物中最为低等的存在，它既然能成长为高阶魔物自然是有它的特殊性的。
　　它就是凭借着史莱姆超级的不死性一步步爬上了食物链的顶端，无论是物理还是法术攻击，只要打不死它，它就能原地复活，堪称异世界超级小强。
　　伴随着一声声惨叫，几头高阶魔物都被北方的分身瞅准机会直接打爆。
　　场面之上，只剩下这只七八米高的史莱姆还屹立在土台之上。


第七十章 我的技能可是加了特效哒
　　眼下，除了一些从湖底通道逃走的魔物之外，整个洞窟内就只有这只史莱姆还活着。
　　因为菲奥娜她们不知道什么时候已经从洞口出来，并且将湖里没有来得及跑掉的魔物统统解决了。
　　“哼~你们以为已经将我们的同胞杀光了嘛？”
　　似乎是看到混在菲奥娜她们中间的莉可，史莱姆顿时怒不可遏，语气激烈的朝莉可吼道。
　　“我等的意志不会灭亡，你们这些该死的魔物娘，如果不是因为你们，我们才不会没有女朋友！”
　　“总觉得好伤感...”
　　听到史莱姆的怒吼，曾经作为单身狗的北方心中竟然多了一丝隐隐的同情。
　　因为她听到的来自异世界单身狗的怒吼。
　　“要怪就怪你们颜值不高吧。”
　　北方眼中怜悯的看着一眼史莱姆，随后降魔肆拾捌手再次打向史莱姆。
　　砰——砰——砰——
　　“没用的！没用的！”
　　史莱姆的身躯在北方的攻击下不断的炸裂，然而却又在瞬间疯狂愈合。
　　它任由北方在自己身上攻击，嘴里是毫不留情的大笑：
　　“我说过了啊，物理攻击对我来说是没用的！”
　　啧~明明是个新手怪，为什么这么难打？
　　看到每次自己攻击之后，史莱姆都能一眨眼恢复，北方心里逐渐有点烦躁了。
　　一烦躁起来，北方手里的攻击也愈加凌厉，史莱姆身上的伤口也一次次加大。
　　于是，土台之下的菲奥娜她们就看到，台子上的史莱姆在北方的攻击下。一会变成好几块，一会被破个大洞。
　　可是它始终能在北方下一次攻击到来之前恢复身体的形状。
　　事到如今所有人都看出来了，这只七八米高的史莱姆的防御力和恢复力惊人，但是相对的攻击手段似乎也弱的惊人。
　　因为到现在为止，它竟然一次都没有出过手。
　　一直在被动挨打的史莱姆内心其实也很蛋疼，自己以前为了活下来一直朝着不死性方面发展，忽略了攻击手段。
　　自己的攻击手段也只有将生物吞进肚子里，然后用身体的腐蚀液消化掉对手。
　　但是面对北方这样随手就能打破它表皮的生物来说，这一招完全是废了。
　　“我记得史莱姆好像对元素伤害没有办法抵抗？”
　　洛夫想了半天才从脑子里想到了对付史莱姆的办法。
　　虽然以前遇到过史莱姆，但洛夫以前都是选择无视的。
　　因为对于史莱姆来说，它们这个种族天生就免疫物理打击，就算用魔法杀死它们的话，这些史莱姆也只是会化作一摊烂泥，根本得不到什么好处。
　　所以洛夫根本懒得在史莱姆身上花太多力气。
　　“元素伤害？”
　　优莉叶眼睛亮了一下，随即手中直接出现一柄水矛。
　　“投射，水之矛！”
　　握着水矛的右手微微拉到脑后，下一刻，优莉叶直接对准高台上的史莱姆射了过去。
　　咻——
　　水矛脱离优莉叶右手之后，在魔力的加速下嗖得一声出现在了史莱姆的面前，狠狠地扎向它的表皮。
　　啪——
　　水矛就在史莱姆的表皮之上忽然炸成水花散落一地。
　　“不是吧？”
　　洛夫双手扯住头发，一脸的惊讶。
　　明明史莱姆对元素伤害很难抵抗的啊？
　　“你们以为我不知道我的弱点么！”
　　史莱姆嘴里流露出不屑的话语，人类知道的它自己当然更清楚，所以它早就在一开始选择多加吞噬空气中的元素来强化自己的抗性。
　　水矛在击中史莱姆的时候，它的身体明显颤抖了一下，但是很快就被身体的元素抗性给抵消了。
　　“抗性？”
　　北方忽然想到了什么，小脸上充满了笑意，她似乎有办法了。
　　身后亚空间一阵抖动，无数金属舰装再一次出现在北方的身后。
　　“给我上天吧，轰炸鸡！”
　　轰隆隆——
　　就在史莱姆还不明所以的时候，土台忽然传来一阵剧烈的颤抖，然后它就感觉到整个身体忽然一痛，接着不由自主的向空中飞了过去。
　　看到史莱姆飞了起来，北方手里丝毫不慢，截击鸡、突击鸡以及伤害最高的攻击鸡接连出手。
　　滋滋——滋滋——
　　一架架带着蓝色流光的小型飞机直接撞向史莱姆，并在它的表皮之上撞出一个个窟窿，窟窿的周围甚至发出了滋滋的声音。
　　“嗷！！”
　　这回史莱姆终于吃痛不已喊了出来，它发现那些可恶的蓝色小光点里有一股力量直接穿透了它的抗性表皮，径直打在了它的身体内部。
　　轰——
　　随着史莱姆从空中跌落激起好大一片尘土，北方也发现这一次自己的攻击，史莱姆已经没有办法愈合了。
　　怎么就差点忘记法穿了呢！
　　等到技能冷却，北方又是一记攻击鸡狠狠砸在史莱姆的身上，砸的史莱姆再次痛呼不已。
　　如果不是洛夫说道抗性，北方恐怕还想不起来，自己的咸鱼头徽章可是带着法术穿透效果的。
　　“该死！”
　　感受到身体上的伤口越来越多，史莱姆的心中也有点害怕了。
　　它不知道为什么明明都是法术，为什么眼前这只幼崽的法术能够直接穿透进入它的身体。
　　还是先撤退吧。
　　眼见自己不敌，史莱姆想到了逃跑，它强忍着体内不停乱窜的魔力，艰难得移动着自己庞大的身躯。
　　“想跑？”
　　看到史莱姆想跑，北方立马就是一个截击鸡上去，不仅再次伤害到史莱姆，同时也触发了攻击鸡留下的印记，让史莱姆陷入了短暂的眩晕。
　　趁着眩晕，北方嗖得一下来到史莱姆的身边，脚下用力一踹，直接将史莱姆的身体踹到了土台的中央。
　　难道我要死在这里了？
　　从眩晕中醒过来的史莱姆发现自己竟然来到了土台的中央，心中顿时凉了半截。
　　也许是因为无法逃离，史莱姆忽然大吼一声就朝着北方撞了过来。
　　看着朝着自己冲过来的史莱姆，北方不会再给它机会逃跑了，因为这一回她的大招也好了。双手猛地挥出，北方的脸上充满了胜利的笑容。
　　“轰炸鸡哒！”
　　砰——
　　史莱姆悲愤的发现自己再一次不由自主的上了天，它闭上了双眼。
　　一切都完了。
　　体内北方穿透进来的魔力已经撕碎了它的魔力核心，现在的自己已经和普通的史莱姆没什么区别了。
　　我只是想要个女朋友，为什么这么难....
　　砰——
　　终于，菲奥娜她们在台下看到天空之上的史莱姆体内蓝光猛地大作，伴随着一声巨响。
　　史莱姆彻底在空中被炸成了粉碎。
　　“恭喜宿主完成连锁成就【新手三友】（3/3），解锁【杀气之右手】第一层特效。”
　　第一层特效？
　　站在土台之上，北方听着系统传来的提示音有点惊讶，没想到完成连锁成就之后竟然还能解锁技能特效？
　　似乎是看穿了北方心中的想法后就在她的耳边解释起来：
　　“宿主完成新手连锁成就之后，系统会发送新手补充大礼包。”
　　所以说，补充大礼包就是给我解锁一层特效？
　　北方撇了撇嘴，陷入系统说的这个大礼包让她很不满足。
　　但是当她打开技能列表之后，她的想法就变了。
　　【杀气之右手】
　　效果：未知。
　　特效：30%几率破魔。
　　竟然是破魔。
　　北方顿时喜不自禁，虽然不是百分百破魔，但是这种破魔属性在爱丝莉尔大陆简直可怕啊。
　　“小北！”
　　这边北方还沉浸在喜悦之中，台子下面的菲奥娜她们可就担心了。
　　因为高度差的原因，她们并不能看见北方，在史莱姆全身爆炸的时候，菲奥娜她们也卧倒在小道之上。
　　而现在她们没有听到北方的声音，自然担心北方是不是在爆炸中出了什么事。
　　“我没事哒！”
　　听到菲奥娜她们的呼唤，北方暂时将特效的事情抛到了脑后，一路小跑来到土台旁边朝下面的菲奥娜她们挥了挥手。
　　“太好了...”
　　看着北方出现，菲奥娜她们总算放下了心里的担忧。
　　......
　　“所以，我们还是没有找到黑暗社团的下落啊。”
　　坐在马车车厢内，北方已经换了一套干净的白裙子，整个人坐在优莉叶的怀里，双手和小脸趴在方桌上一脸泄气。
　　在解决了史莱姆之后，她们就地在矿道上方黑暗社团留下的营地里梳洗了一下后就登上了赶回贤者都市的旅途。
　　“是啊...”
　　菲奥娜也是一脸低沉，虽然这次阴差阳错的击败了魔物的阴谋，但最关键的黑暗社团却依然不见踪影。
　　“不要想太多。”
　　优莉叶轻轻揉了揉北方柔顺的白发，脸上一片平静。
　　“该来的时候，他们就会出现了。”
　　经过一个多月的颠簸，北方她们总算回到了国立高等学院。
　　在向海伦娜报告了这次任务的过程之后，她们就重新回到了平静只中。
　　这里还要特别说一下，由于变装的出色，整个学院内没有人发现洛夫的真实身份，就连海伦娜也没有认出洛夫。
　　但是这却让洛夫高兴不起来，因为伪装了身份的原因，洛夫只能以优莉叶小队成员暂住在小队宿舍之内。
　　而且，洛夫苦恼的发现，每一次自己出门采购炼金素材的时候，都有不少学生在偷偷的看着自己。
　　不知道为什么，洛夫总觉得这视线里透露着一股不详的预感。
感谢【Frystal】的打赏，感谢【夢幻泡影】【灵魂歌者格赫罗斯】【宀乇1日力】的月票哒！！


第七十一章 新武器准备上线
　　“呜呜~小北...小北...”
　　“振作点，港湾！”
　　“小北方已经死了，被人类和那些舰娘杀死了！”
　　“才不会！小北只是躲起来了！”
　　“现在深海已经完全被包围了，战舰栖姬那边已经传来消息了，人类很快就会展开最后的围剿了。”
　　“起来，为小北方报仇吧，港湾。”
　　“离岛...”
　　.......
　　“姐姐...姐姐...”
　　图书馆卧室之内，北方正躺在床上睡觉，可是没多久，她的表情就起了变化。
　　她原本舒展的眉毛死死锁在一起，大颗大颗的汗珠在额头上渗出，嘴里不住的喃喃自语，身子也不断的在床上翻滚着。
　　“姐姐！”
　　猛然间，北方突然睁开眼睛，噌得一声坐了起来，眼神中充满了迷茫与痛苦。
　　疼...
　　清醒过来的北方第一时间就感觉到头痛欲裂，右手捏着额头试图缓解这种突如其来的疼痛感。
　　刚才，是梦？
　　环顾了一下四周，北方这才发现自己已经回到了自己的卧室之中。
　　好渴...
　　翻身下床，北方来到桌子前倒了一杯水，仰着头咕咚咕咚的灌进喉咙。
　　“哈...”
　　一杯水下肚，北方喉咙中的干燥感总算消失，默默地回到床上，北方没有再次睡下。
　　因为，刚才自己做的那个梦实在是太过清晰，伴随着梦境北方甚至能感受到自己心中传来的一阵阵撕心裂肺的难受。
　　“系统...”
　　北方刚刚开口，系统仿佛就知道她要问什么，直接开口说道：
　　“宿主看到的是某个平行世界的画面。”
　　“你什么意思？”
　　北方的眼神立马变得认真起来，如果刚才她看到的梦境是真的话，那么自己这具躯体是不是就是来自于那里？
　　“是不是你强行夺走了北方栖姬的身体？”
　　因为梦境的缘故，北方第一次觉得自己变成了强行夺走港湾栖姬妹妹的帮凶。
　　很快，系统就给出了答案：
　　“并不是，宿主的身体是系统在虚空夹缝中捞出来的。”
　　听到系统这样说，北方的心里总算好受了点，但是她的语气还是显得有些低沉。
　　因为刚才梦境中，港湾栖姬的哭声一直缠绕在北方的心中，让她无法摆脱。
　　“能具体说说么？”
　　“具体情况本系统并没有去调查，而且请宿主安心，宿主现在就是北方栖姬。”
　　“哈？”
　　系统的话直接让北方傻眼了，什么叫就是北方栖姬？
　　“宿主从获得舰装之后就已经彻底融合了北方栖姬的灵魂碎片，不论是从气息还是种族，宿主都和北方栖姬没有区别了。”
　　“是么...”
　　北方的声音慢慢的变小。
　　事到如今，她才是第一次感受到深海之间的羁绊，原本对深海栖姬这个种族并没有太多归属感的她终于有点动摇了。
　　嘀嘀嘀——
　　系统忽然传来一阵急促的提示声惊醒了正在思考的北方，北方有点疑惑的打开了提示面板。
　　【特殊任务】：北方栖姬最后的心愿。
　　【任务描述】：北方栖姬的世界深海形势危急，作为深海栖姬，去拯救吧。
　　【任务奖励】：陆基改造核心x1
　　【失败处罚】：无
　　“失败处罚无是什么意思？”
　　北方指着面板上的‘无’字一脸疑惑，她不明白为什么系统会突然不设置处罚。
　　“宿主以后自然知晓。”
　　既然系统都这样说，北方也只能默认了，不过转眼她就又想到了一个问题。
　　“那么，我怎么去正确的位面，我可是知道你的平行位面很多的。”
　　北方的话让系统沉默了下来，因为北方抽取位面世界是属于随即抽取的。
　　良久，系统这才出声：
　　“只需10000点成就点，系统就可以为宿主强制锁定位面世界。”
　　10000点！
　　听到系统这样说，北方差点就破口大骂系统这个奸商，可是想了想港湾的哭声，北方还是咬咬牙准备答应。
　　等一下...
　　忽然，北方顿住了，她想到了一些事情。
　　既然那个世界人类能将深海团团围住，这就代表人类的力量已经不是深海所能抵抗的了。
　　“宿主，需要传送吗？”
　　“不，暂时不去。”
　　北方忽然摇摇头，副本她是要进入的，但不是现在。
　　她需要做好准备在进入世界，否则就算进去了，也只能沦为人类手下的战胜数字而已。
　　艰难的熬过一晚上，第二天天还没亮，北方就从卧室一路风风火火的赶到优莉叶居住的宿舍。
　　砰砰砰——
　　“开门哒！”
　　站在大门口，北方连连拍着大门，嘴里也发出大喊。
　　“来了，来了！”
　　伴随着洛夫没睡醒的声音，大门吱呀得一声就被打开了，洛夫一边揉着眼睛一边看着门口的北方。
　　“这么早来有什么事啊？”
　　“找你有事！”
　　北方一闪身就窜进房间，右手一把抓住洛夫的手直接拖着他向楼上走。
　　“哎哎哎~等等，让我自己走啊！”
　　洛夫差点被北方拽到，一边叫嚷着一边弯着腰跟在北方后面。
　　来到洛夫的研究室前，北方一把推开门就走了进去。
　　这个研究室是优莉叶专门将放杂物的房间腾出来给洛夫改造的。
　　“我说北方，到底出什么事情了，有必要这么急么？”
　　来到研究室，北方松开洛夫的手，洛夫找了张椅子坐了下来，一脸好奇的看着北方。
　　因为他还没见过北方这么着急的样子，所以感到有些惊奇而已。
　　轰——
　　洛夫的话刚说完，他的面前就出现了一堆散发着银白色光芒的秘银。
　　一时间，洛夫直接被眼前的秘银惊得说不出话来。
　　良久，洛夫这才结结巴巴的看着一脸认真的北方：
　　“我说...你...要干嘛？”
　　“帮我把这堆秘银做成武器。”
　　北方朝着秘银堆努努嘴，然后直接坐在空着的椅子上，眼神里透着认真。
　　“我要杀伤力非常强的那种！”
　　“有谁惹到你了？”
　　洛夫第一时间就想到是不是有人招惹到北方了，所以这才问出话来。
　　可是转念一想，他就自己将自己的想法给否定了。
　　招惹北方？
　　呵呵，第一次可能会招惹，毕竟北方的样子看起来并不厉害。
　　当时当真正知道了北方的厉害，有谁敢招惹她，想死不成？
　　“你别管。”
　　北方生气的用右手拍了拍桌子，金属的桌子发出啪啪得响声，几个凹陷的手印直接处在在桌面之上。
　　“轻点，轻点！我的小祖宗啊！”
　　洛夫连忙站起来心疼的看着自己的桌子，这可是他特地打造的实验台。
　　明明上面刻画了许多防御法阵的啊，为什么都坏了？
　　不过眼下可不是心疼桌子的时候了，洛夫已经看到北方的额头青筋直跳。
　　要是在不答应，自己的棍子恐怕也保不住了。
　　所以，洛夫果断的将话题转移到武器上来：
　　“你想要什么样的武器？”
　　什么样子？
　　见洛夫说起正事，北方也按下急迫的心情，开始思考到底什么样的武器适合自己。
　　“刀！”
　　想了半天，北方还是决定让洛夫给自己打造一把刀，毕竟自己用刀已经用了不少次了。
　　“没问题，什么样子的。”
　　对于北方的要求，洛夫马上就应了下来。
　　一把刀而已，你要是让他弄个奇门兵器的话他才需要考虑一下。
　　想了想，北方就画了一张武士刀的草图递给洛夫。
　　“很特别的刀啊。”
　　结果草图，洛夫看了看之后摩挲着下巴点评了一句。
　　在爱丝莉尔大陆，刀的种类大概和欧洲的马刀差不多，看上去弯曲的弧度还是比较大的。
　　但是北方这种刀的弯曲弧度已经很小了，看上去就像是微微弯曲的单刃剑一般。
　　“嗯，这种刀用着顺手。”
　　北方点点头，洛夫说的没错。
　　这种刀的学名叫做小乌丸形太刀，是直刀向弯刀转变时期的武士刀。
　　这种刀非常适合北方用来作为斩舰刀使用，相信配上超级金属秘银，这种刀肯定能够变成利器。
　　“没问题，我这就去找材料！”
　　既然北方提出了要求，洛夫也就直接宣布开始干活，他可还从来打造过全身都用秘银来做材料的武器。
　　“不用，材料我都准备好了！”
　　哪知道北方直接摇摇头，身后的亚空间直接泛起一阵阵波动，随后一堆特殊的材料就出现在洛夫的面前。
　　地狱硫磺、奥利哈尔钢、神圣之血熔剂、元素之灵等等。
　　“这些材料！”
　　看到眼前的材料，洛夫不由咽了咽口水，双眼视线牢牢锁定在材料上一点也不肯挪开。
　　因为洛夫发现，这些材料爱丝莉尔大陆上根本没有，但是每一种材料上都散发着极为强烈的法术波动。
　　一看就是极品材料。
　　“就是这些材料，我们开始吧！”
　　北方咬着牙艰难的说道。
　　这些材料可都是她花了大价钱从系统商店购买的，原本还较为富裕的成就点一下子就只剩下16000点了，并且她手上还有的一些D级技能抽取机会也被她折价卖给了系统。
　　“好的！”
　　洛夫兴奋的点了点头，这一回洛夫的兴致完全被眼前这堆从没见过的极品材料给勾了起来。
　　有了这批顶级材料，我是不是能做出一件神器呢？
　　看着这些材料，洛夫的脑海不由自主的幻想起来。
感谢【Xexanoth】的月票哒~~~


第七十二章 北方的回归
　　虽然不是锻造专精，但是洛夫制作武器的手法一点不差。
　　在神圣之血熔剂的催化下，原本难以融化的秘银以及奥哈利尔钢都顺利变成了溶液状。
　　就在洛夫忙着对金属溶液内添加各种辅助材料的时候，北方已经在一旁捏好了模具的样子。
　　滋滋——
　　将不停翻滚的溶液倒进模具之中发出滋滋的声音，洛夫一边用特制的刻刀在上面刻画特别的法阵，一边用特制的冷凝剂让溶液快速冷却。
　　没过过久，一把似弯非弯的银白色长刀就出现在北方她们面前。
　　这把刀，刀身整体呈银白色，仔细看的话，刀身上鼓起的脊背部分却是带着淡淡透明的样子。
　　这是奥哈利尔钢和地狱硫磺结合之后形成的独特风景。
　　“大功告成！”
　　洛夫用厚实的隔热布将刀身从模具中拿了出来，一脸欣慰的打量着刀身。
　　虽然没有达到神器级别，但是怎么说也能算的上是超级武器了。
　　将提前准备好的刀柄把手装在刀刃之上，一把漂亮的长刀就彻底完成了。
　　“谢谢了。”
　　接过洛夫递过来的长刀，北方不自觉的掂了掂重量，发现长刀不轻不重，非常适合自己。
　　原本秘银就是极为轻盈的金属，为了添加手感才融合了奥哈利尔钢。
　　这样一来，长刀既没有过重也没有失去轻盈感。
　　“给它取个名字吧。”
　　看着北方把玩着手里的长刀，洛夫也非常满意。
　　这可以说是他这么多年制造的最好的一把武器了，当然材料也是顶尖的。
　　“就叫它雪走吧。”
　　看着银白色的刀身，北方忽然就想起了这个很贴切的名字，虽然有点抄袭，但是她还是觉得这个名字非常的适合。
　　“雪走么，不错的名字。”
　　银白刀身如同洁白的雪花一般，洛夫想了想也对这个名字感到满意。
　　一边挥舞着雪走听着刀身划过空气产生的呼呼声，感到满意之后，北方这才将刀收进亚空间。
　　“谢谢啦，这些剩下来的材料就留给你了。”
　　看着房间内还剩不少留下来的材料，北方大方的将这些材料全部送给了洛夫。
　　“真的？”
　　洛夫挑了挑眉，这些材料可都是非常珍贵的材料，做出一把刀之后还剩下不少，完全可以用来制作一些匕首之类的武器。
　　“嗯”
　　北方点点头，这些材料和洛夫帮忙制作雪走比起来也不算什么。
　　“那我要用它们做一把匕首！”
　　一听到北方确认，洛夫连忙兴奋地扑在实验桌上，抓起稿纸开始画了起来。
　　他决定要把这些余下来的材料做成一把小一点的匕首，最近他总觉得自己身边有不少暗处的视线。
　　做一把匕首用来防身最好不过了。
　　看着洛夫陷入了自己的世界，北方也没有去打扰他，悄悄地走出实验室。
　　北方就朝着卧室走了回去。
　　好在今天学院因为休假，很多学生选择在宿舍休息，所以北方回到图书馆的时候，馆内并没有多少学生。
　　处理了一些学生的借书申请之后，北方趴在前台之上比起眼睛做假寐状，心中直接呼唤起系统来。
　　“系统，给我传送吧。”
　　“扣除10000点成就点数，开始锁定宿主指定位面...”
　　当北方再次睁开眼睛的时候，她已经再一次站在大海之上了。
　　看着四周一望无际的大海，北方在心中问起系统来：
　　“这里是哪？”
　　“太平洋地区。”
　　系统很是干脆的回答了北方的问题。
　　太平洋地区？
　　北方抽了抽嘴角，太平洋可不小啊，你让我怎么找？
　　于此同时，就在另一片大洋之上，人类提督的舰娘已经成群结队的在大海上行驶着。
　　她们即将踏入一场前所未有的大战，这一战能够彻底的剿灭深海。
　　“好想参加深海剿灭战啊。”
　　太平洋上某一处，十来个舰娘在水面上疾驰，一个无名驱逐舰正一脸憧憬。
　　现在整个人类地区有名有姓的舰娘都已经集中在大西洋之上，她们已经将最后的深海团团围住。
　　“别想啦~我们的等级太低了，去了也派不上用场。”
　　另一个驱逐的脸上露出沮丧的表情，她们本来就是无名舰娘，而且一直以来都是替提督远征，并没有多少实战经验。
　　所以这种世界大战级别的，他们的提督才没有让她们进去当炮灰。
　　“不过这真是多亏了龙提督啊。”
　　说道这场大战，这群远征的舰娘里一个舰娘忽然提到了一个提督的名字。
　　这一下，所有的舰娘都纷纷感叹了起来。
　　“是啊，要不是有龙提督，恐怕我们还被深海压迫着吧。”
　　“就是，龙提督手下的舰娘也好厉害的。”
　　“好像她们还会发射什么会飞的鱼雷唉~”
　　就在这一群远征的小学生还在叽叽喳喳的时候，领队的一个舰娘忽然探测到一丝不详的气息。
　　那股怨气的感觉，即使是一直跑远征的她们从骨子里也忘不掉。
　　“都别闹了，前方800海里发现深海！”
　　原本还在闹腾的驱逐，一听到发现深海，所有人都将舰装召唤了出来。
　　因为深海的颓势，她们对深海的恐惧早就被冲淡了不少。
　　而且，现在深海的全部主力都被人类围在了大西洋之上。
　　太平洋上出现的深海，恐怕也就是一些漏网的驱逐イ级之类的吧。
　　就在这群远征的小学生发现北方之前，北方早就发现了她们，所以她一早就抽出雪走刀站在水面之上等待着她们上门。
　　在北方看来，她正好利用这些舰娘打听一下现在的具体情况。
　　果不其然，没一会北方就发现了远方有十几个小黑点出现。
　　快点来吧，快点来吧。
　　握着雪走刀，北方的脸上露出甜美的笑容，只是眼神之中却没有任何笑意。
　　......
　　随着越接近北方，这十几个舰娘忽然感觉到一种极为恐怖的压力慢慢从远方渗了过来。
　　“怎么感觉不对啊...”
　　双手紧握舰装，一个舰娘不由自主的吞了吞口水，一滴滴汗水不知道什么时候从她光洁的脸上渗了出来。
　　这种压迫感有点不对啊，感觉强的过份了。
　　“不管怎么样我们也要查看一下，万一真的遗漏了深海我们也要向提督报告。”
　　远征小队里领队的舰娘脸色有点发白，她已经发现不对了。
　　这种压迫感根本不是深海驱逐所能拥有的。
　　但是她们已经不能撤了，她已经感觉到对面的气息已经锁定了自己。
　　她现在满脑子只有一个问题。
　　深海的主力不是都被围在了大西洋么，为什么太平洋上还有这么强大的深海。
　　当她们越来越靠近北方的时候，通过舰娘天生的视力，她们看见了让她们脸色惨白的景象。
　　只见不远处的海水之上，一个和小学生个头差不多的白发深海正握着一把武士刀冷冷的看着她们。
　　“这不可能！”
　　看到北方的模样，领头的舰娘第一个发出惊骇的喊声。
　　她看到了什么，北方栖姬！
　　在深海中人形深海都是智慧型深海，她们的力量非常的可怕。
　　而在人形深海中，这么矮的就只有一位，那就是北方栖姬。
　　不仅是她看到了，其余的舰娘也看到了北方的模样。
　　她们也不由自主的叫了一声，眼神里也充满了不可置信。
　　因为北方的出现是她们怎么也想不到的。
　　“北方...北方栖姬....”
　　一个舰娘结结巴巴的说道，并且还疯狂的摇着自己的脑袋。
　　“不可能啊，不可能啊！北方栖姬不是已经被龙提督击破了么？”
　　是的，在这些舰娘的印象里，北方栖姬早就应该战死了。
　　在前段时间，当时一个超级震撼的消息传遍了人类社会。
　　有一个提督趁着深海和人类谈判的时机，不知不觉间摸到了深海老巢，袭击了留守的北方栖姬。
　　而且那个提督凭借着手下的舰娘正面击破了北方栖姬。
　　当然，也正是因为这样，和平谈判自然黄了。
　　得到北方栖姬战死的深海栖姬们发疯似的攻击人类，一开始人类还无法抵抗。
　　但是那个偷袭成功的提督站了出来，他手下的舰娘在战争中展现出了惊世骇俗的能力。
　　会飞的鱼雷，能够瞬间蒸发一大片海水的炮弹、以及一种极为可怕的杀伤半径达到10海里的可怕炸弹等等。
　　这位提督就是刚才那些舰娘口中的龙提督。
　　在这位龙提督的带领下，人类一步步的将来犯的深海消灭。
　　这些事迹连这些一直跑远征的驱逐舰娘都知晓的一清二楚。
　　可是现在她们看见了什么！
　　北方栖姬竟然完整地出现在了她们的眼前。
　　“快撤！”
　　回过神来，领头的舰娘连忙发布了撤退的命令，身体连忙调转方向。
　　这已经不是她们能够完成的事情了，十几个没有多少实战经验的无名驱逐舰根本不是北方栖姬的对手。
　　命令一发，所有的舰娘连忙转身朝着刚才来的方向狂奔了出去。
　　北方栖姬还没死！
　　她们要将这个消息带出去。
　　看到这群舰娘掉头就跑，北方露出些许笑容。
　　噌——
　　北方的身体猛然消失在原地，海面也被北方突如其来的消失激起了巨大的波浪。
　　下一秒，北方就拦住了这群准备撤退的舰娘面前。
感谢【夢幻泡影】的千赏，感谢【Frystal】【魂魄妖姬（模型错误版）】【N.S】的打赏哒。
感谢【夢幻泡影】【小小的百鬼】的月票哒~~~


第七十三章 深海大会战即将展开
　　大西洋上，天空乌云密布，宽阔的海面上风雨大作。
　　一队队神色严肃的舰娘从四面八方赶到这片海域之上。
　　一到目的地，所有舰娘纷纷展开阵型，很快舰娘之间的空隙就被她们的阵型一点点连接起来，形成一到密不透风的大网。
　　“提督，所有舰娘都已经到位！”
　　大西洋上的一座无人小岛之上，这里已经被人类打造成为了前线作战指挥室。
　　一位黑发舰娘正拿着手里的文件向坐在指挥椅上的年轻人汇报着现在的形势。
　　“长门，还有多少提督没有赶到？”
　　坐在指挥椅上的提督看了看手里的报告，他俊美的脸上露出自信的微笑。
　　“北冰洋那边的提督以及印度洋那边的提督正在朝这里赶来，预计还有两个小时就能赶到。”
　　长门语气恭敬的回答着自己提督的提问，眼神中同样充满了自信。
　　她相信，就算不需要其他提督的帮助，她们也有信心彻底剿灭深海。
　　看着坐在指挥椅上的提督，长门陷入了思绪。
　　自己的提督姓龙，名翔，黑发黑瞳，大约二十岁不到。
　　没有人知道他的来历，只是知道他第一次出现是在大平洋上某一个小岛之上，再往前所有人都查不到他的痕迹。
　　“我知道了，你先下去吧，有情况再来告诉我。”
　　龙翔点了点头，既然还有两个小时才能到，那自己就在等上两个小时。
　　正好也让那些深海感受一下死亡之前的恐惧。
　　“是。”
　　长门向自家提督鞠了一躬之后就退出了房间。
　　“任务总算要完成了！”
　　长门一退出房间，龙翔的脸上就露出欣喜的表情。
　　只见他坐在椅子上，一只手不停的在空中拨弄着什么，嘴里还不停地嘟囔着什么。
　　“只要完成这个史诗任务，我的舰娘就能改造成为超现代化战舰了，到时候整个世界都是我的了！”
　　在龙翔的视线中，一块半透明的面板正浮在空中，而上面一个史诗级的任务正在闪闪发亮。
　　【史诗级任务】：剿灭深海。
　　完成度（90%）
　　“穿越到舰娘的世界真爽！”
　　看着快要完成的进度条，龙翔笑的灿烂至极。
　　曾经的他不过是地球上一个普通的宅男，可是在某一天他就被丢到了一个无人的小岛之上。
　　一开始他知道穿越的时候可是很害怕的，好在他的身上有着传说中的金手指，舰娘改造系统。
　　这一年来，他先是凭借着欧洲人的骚气建造出了了让无数提督眼红不已的舰娘。
　　什么双大武B，太太小姨子应有尽有，无数非提每天醒来第一件事就是对着他的画像狠狠来上一矛。
　　而且通过完成系统发布的任务，龙翔一步一步的将自己的舰娘完成了现代化改造。
　　凭借着系统的现代化改造和武器支持，他的实力每天都在快速提升。
　　经过一系列的战争，龙翔不仅在人类联邦中从一名小小的提督爬上现在大西洋、太平洋两线元帅总督的位子。
　　更让他获得了手下所有舰娘的芳心。
　　他曾经只能在YY里幻想的醉卧美人膝，醒掌天下权的理想完全在舰娘的世界中实现了。
　　现在只要他将深海彻底剿灭，系统就会帮龙翔把他手下的舰娘在现代化的基础上完成进一步改造。
　　根据系统说，这次改造他的舰娘能在现代化的基础上再一次提升两代左右。
　　到时候，他的舰队在这个世界上将无人可挡。
　　站起身，龙翔望着窗外风雨来临的场景，一阵阵笑声从他的嘴里发了出来。
　　......
　　太平洋上，与大西洋那边不同，十几个舰娘正相互挤在一起瑟瑟发抖。
　　精神网络也完全发不出去的她们的眼神里充满了恐惧。
　　这一切的源头都只有一个。
　　就是现在正握着刀站在她们面前的北方。
　　“我想问问哒。”
　　看着这群瑟瑟发抖的舰娘，北方脸上露出一抹虎式微笑，雪走刀还示威性的在她们面前晃了晃。
　　看到她们越发缩紧的样子，北方毫不客气的问道。
　　“你们知不知道现在深海的情况。”
　　“如果我们说了，你会放过我们吗？”
　　一个无名舰娘小声的嘟囔了一句。
　　北方听到之后，眼神先是一紧然后猛地放松，很自然的点点头。
　　“会哒。”
　　“真的？”
　　十几个舰娘不可置信的互相看了看，她们没想到北方栖姬竟然会说出放走她们的话来。
　　“当然哒，我会放你们走。”
　　为了获得深海的情报，北方也是拼了。
　　虽然得到了北方的确认，但是舰娘们还是沉默不语，她们无法确定北方的真实意图。
　　“现在深海都被包围在大西洋了。”
　　眼看北方越来越不耐烦，终于有个舰娘忍受不住这种恐惧的感觉大吼一声。
　　大西洋！
　　北方的眼神一亮，她终于知道了深海的位置。
　　身子微微向后一退，北方将雪走重新收回在腰间，很礼貌的朝这些瘫在水面之上的舰娘说道。
　　“好啦，你们可以走了。”
　　真的可以走了？
　　十几个舰娘先是不敢置信的看了北方一眼，观察了许久也没发现北方的表情有什么不对。
　　紧接着，所有人带着劫后余生的心情猛地站起身，头也不回的朝着远方疾驰。
　　她们心中无比的庆幸，她们竟然能在北方栖姬手下活下来。
　　虽然她们活下来的方式有点耻辱，但是有多少舰娘能在面对北方栖姬的威慑之下正面抗衡呢。
　　恐怕只有那位传说中的龙提督手下的舰娘了吧。
　　呼——
　　就在她们准备回到镇守府向自己的提督报告北方栖姬重新出现的消息时。
　　身后忽然传来一道急促的风声，紧接着十几个舰娘就感觉到全身一痛，紧接着眼前一黑，再也没有了意识。
　　轰——
　　看着远处爆炸产生的火光，北方慢慢收回了雪走。
　　刚才将雪走别在腰间只不过是为了接下来的居合斩而做准备罢了。
　　看着十几个舰娘产生的爆炸，北方轻轻地自言自语起来：
　　“我说了放你们走，但是没说我不会攻击哒。”
　　“真是一群笨蛋哒。”
　　得到了深海的消息，北方也没有在这里多做停留，而是顺着北方栖姬灵魂碎片里残留的记忆的提醒。
　　快步的朝着大西洋飞驰而去。
　　......
　　大西洋被舰娘团团围住的超大型岛屿内，最后的深海栖姬已经全部围坐在一起，所有人的脸上都挂着一丝抹不去的愁色。
　　“南方。”
　　战舰栖姬，嗯也就是院长头疼的将视线转到南方栖鬼那里。
　　“现在外面情况如何？”
　　作为深海栖舰BOSS级之一的南方栖鬼有着傲人的窈窕的身材和别致的双马尾。
　　原本傲娇的脸上现在多出了一丝苦涩：
　　“没办法了，人类舰娘已经全部将所有的路线全部封锁了。”
　　得到这个不好的消息，院长也只能继续转头问问离岛，看看她们还有没有突围的可能。
　　“人员对比呢，离岛？”
　　作为深海唯二的萝莉型栖舰，离岛可是深受广大深海栖姬的喜爱，只是如今她的脸上冷若冰霜，嘴里毫不留情的说着残酷的事实。
　　“我们还剩下十万深海，但是包围我们的舰娘已经达到了五十万了。”
　　“人类这是倾尽全力了么。”
　　中间栖姬也一脸的无奈，自从人类那边出来了一个叫做龙翔的提督之后，她们的处境就艰难了许多。
　　特别是龙翔手下的舰娘，往往连面都没见到，她们就遭受到了火力打击，损失惨重。
　　她们不知道的是，这是一种名为超视距的作战方式。
　　她们以及其他舰娘的思维还是来自二战时期，自然不明白这种现代化作战方式。
　　“还不止。”
　　教授（空母水鬼）同样一脸哀愁。
　　“五十万的话我们也拼一拼应该也能闯过去，可是最关键的是人类还在源源不断的朝这里增援。”
　　“对了，港湾呢？”
　　飞行场姬这才发现港湾栖姬竟然不在会议室里。
　　“港湾她估计还窝在小北方的房间吧。”
　　院长这话一说出口，所有的深海脸上更是多了一分难过。
　　砰——
　　“那群可恶的人类！”
　　作为航空战舰，战舰レ级elite已经忍受不了这种沉闷的气氛了。
　　她猛地拍着桌子就站了起来，眼中充满了杀气：
　　“我就说人类不可信吧，如果没有和谈这档子事，小北方就不会死了！”
　　“冷静点，レ酱。”
　　端着茶水，离岛默默抿了一口才冷冰冰的劝了一句。
　　不过战舰レ级elite似乎也明白自己不应该朝自己的伙伴发火，冷冷的哼了一声，就着离岛给的台阶坐了下来。
　　“这都怪我。”
　　听到战舰レ级elite的怒吼，院长苦笑一声。
　　当初就是因为人类中除了龙翔这样的提督，导致深海和人类之间的平衡被打破。
　　她没有办法才和教授主任她们商量和人类签订和平条约。
　　原本以为将小北方留在深海大本营是绝对安全的，因为人类一直没有找到过她们的大本营。
　　可是她们万万没想到，那个叫龙翔的提督不知道用了什么方式竟然趁着她们和谈的时候，偷偷摸到了大本营内。
　　等到她们得到消息匆匆赶回来的时候，大本营早就变成一片废墟。
　　人类那边也传来了北方栖姬战死的消息。
　　砰——
　　会议室大门猛地被推开，众人的视线不由朝着门口看了过去。
　　只见港湾栖姬眼睛红肿，脸色憔悴的站在门外，但是语气格外的充满了杀气：
　　“我们杀出去！”
感谢【@藤原妹红】的月票哒~
[S：今天，尽量加一更吧，晚上9点更新。
每天6000字放在以前可是3章哒，乃们还不知足！


第七十四章 北方向敌方使用了军道杀拳
　　就在港湾说出充满杀气的一番话的时候，岛屿之外已经被舰娘彻底的封死了。
　　这里本来就是因为深海大本营被摧毁的关系临时选择的地点，可惜最终还是暴露在了人类面前。
　　现在整个人类联邦都在朝着这里增兵，而在距离离岛说出五十万舰娘没多久。
　　海面之上的舰娘就已经达到了八十万，每一个舰娘身上都装满了弹药和燃油。
　　每一个舰娘脸上都露出强烈的战意。
　　因为她们知道，这可能是她们与深海为敌一来最为大型的战役了。
　　并且，在这次战役之后，深海这个名词将会从历史中彻底抹去。
　　“提督，北冰洋和印度洋所有提督的舰娘都已经赶到，加入攻击战群了。”
　　龙翔所在的指挥室大门忽然打开，长门带着一脸兴奋的笑容走了进来。
　　“很好。”
　　在会议室中，龙翔通过航空转播看着海面上的舰娘分队脸色轻松。
　　很快他的兵力就能达到史无前例的一百万，到时候他就可以将深海彻底的歼灭在这片海域。
　　“深海那边有什么动静？”
　　想到深海，龙翔赶紧问了一句，他可不想在这个时候让深海突围了。
　　“潜艇部队已经将海底围住，目前深海还没有动静。”
　　长门直接向龙翔汇报了深海的情况，同时她也得到了另一个消息。
　　“还有一件事提督。”
　　长门的脸色变得有些不好，语气也变得吞吞吐吐。
　　“什么事？”
　　龙翔意外的看着长门，平时她不会像这样不干脆啊。
　　“海军名门那边似乎派来了不少舰娘，目前正从太平洋赶来。”
　　龙翔一听脸就沉了下来。
　　一直以来，他和海军名门都不对付。
　　毕竟在这个世界他并没有背景，也没有什么政治头脑，那些从小接受精英教育的名门子弟一开始根本就看不起他。
　　但是凭借着欧洲的脸和系统的帮助，这一年他无数次的完成了装逼打脸的桥段。
　　每一次龙翔看着那些名门子弟被自己啪啪打脸，都极大的满足了他的虚荣心。
　　毕竟曾经的他只不过是个普通小市民，那些高高在上的富家子弟他可是从来不敢招惹。
　　而现在，那些有钱有权的二代只能忍气吞声的讨好自己，这怎么不让他感到自傲。
　　只不过，自从自己接任两线元帅总督之后，那么名门子弟早就主动消失在自己眼前了啊。
　　龙翔皱了皱眉头，这个消息对他来说还真不是什么好消息。
　　毕竟从表面上看他和海军名门之间的关系看似缓和了，其实私底下他们从来没有看对方顺眼的时候。
　　在海军名门的眼中，龙翔就是寒门派的领军人物，这一次歼灭深海的会战，怎么可能让龙翔一个人大出风头。
　　所以他们直接派来很多名门派的提督和他们的舰娘，为的就是分走龙翔手中的战果。
　　看来他们是来摘桃子的啊。
　　龙翔嘴角泛起一丝冷笑，这一年下来，他的政治眼光好歹也增长了不少。
　　这么明显的事情他还是能看的出来的。
　　其实一开始他并不想彻底歼灭深海，因为这样的话舰娘就失去了用武之地。
　　但是系统给了他保证，只要他完成史诗级任务，他完全可以脱离人类联邦将所有的舰娘都收入麾下。
　　再加上，他还完成了系统给他的特别任务，只要他和舰娘结合，他们就可以产生后代。
　　到那个时候，他自己完全可以建立一个舰娘国度，所有的子民都是他的后宫。
　　哪里还需要去考虑人类联邦的立场。
　　就在龙翔还在思考接下来该怎么处理那些即将赶来的名门子弟。
　　“提督！”
　　俾斯麦忽然冲了进来打断了他的思考。
　　“怎么了？”
　　“深海开始有动作了。”
　　有动作了？
　　龙翔眼神一亮，脸色也变得兴奋起来。
　　深海的行动刚刚好，这样他就可以借着深海的行动为借口，命令那些还没赶来的舰娘和提督原地待命，等待支援了。
　　“好，俾斯麦，长门。”
　　“是！”x2
　　长门和俾斯麦神色一肃，啪得向龙翔行了一个军礼。
　　“传令下去，全体压缩包围圈，务必将所有深海歼灭在岛屿之上！”
　　“是！”
　　得到命令之后，长门和俾斯麦快速的离开指挥室，她们不仅要去传达龙翔的命令。
　　更重要的是，她们还是两个攻击群的总旗舰。
　　......
　　“还有多远才能到大西洋？”
　　看着身后急行军的舰娘大队，长门（复制舰）询问起身边的陆奥。
　　“还有半小时。”
　　因为她们的提督先行乘坐飞机赶往龙翔所在的指挥室，这里的指挥权就被交给了这里的长门。
　　虽然不是原型舰，但是长门她在这群舰娘的眼中威望依然很高。
　　因为这位长门已经到达了传说中的130级，距离满级也不过就剩下25级，她也是海军某位大佬当年的旗舰。
　　后来这位大佬的孙子的天资非常好，加上长门从小看着他长大。
　　得到这位大佬的许可，长门就成为了他的初始舰娘。
　　一般来说，长门她基本不会出动，因为她的能力完全碾压其他的舰娘。
　　但是这一次不同。
　　这一次她的新提督可是要参加前所未有的大决战，所以她理所当然的成为了这一群前往大西洋支援队伍里的一员。
　　虽然支援队伍里面并不缺乏原型舰，甚至还有一位和她同为七巨头之一的原型舰纳尔逊。
　　但是长门依然凭借着多年的战绩已经超绝的身手征服了支援队伍的所有舰娘，成为了这只支援舰队的旗舰。
　　“我们加快...等等？”
　　长门忽然感受到深海的气息，不仅是她，这里的每一个舰娘都是身经百战的主，她们都感受到了身后传来的深海气息。
　　“纳尔逊，你带着舰娘先走，这里我留下。”
　　“明白了。”
　　纳尔逊先是一愣，紧接着就反应过来，连忙应了一声，然后开始招呼起其他的舰娘。
　　“所有人跟着我，加速前进！”
　　听到纳尔逊的命令，舰娘们有条不紊的在纳尔逊的带领下先一步离开这里，只留下长门一个人。
　　她们当然知道长门前辈是留下来抵挡深海的。
　　但是她们也很放心，因为以长门前辈的实力，哪怕身后是鬼级深海都不虚。
　　更何况现在的深海都已经被全部包围在了大西洋！
　　“就让我看看你是何方神圣吧。”
　　看到舰队离开，长门兴奋的活动了一下双手手腕，指关节发出啪啪的响声。
　　她的脸上露出一丝微弱的笑意。
　　她已经很久没有出击了，希望这次的深海能在她的手下多挣扎一会。
　　“来了！”
　　不一会，长门就看到远处高速的跑来一个黑点，等到接近看清之后，长门整个人就愣住了。
　　怎么可能？
　　“给我让开哒！”
　　朝着长门而来的正是北方，她看着不远处愣在那里的长门，嘴里不住的大喊一声，身体不自主的使出了军道杀拳。
　　“战舰无尽踢！”
　　噗——
　　迅雷不及掩耳间，长门就感到腹部猛地一痛，整个人也弯成一只大虾一般瞬间被踹了出去。
感谢【以上名单均已破产】【邪神之怖拉修】【灵魂歌者格赫罗斯】【立华立华奏】的打赏，感谢【夢幻泡影】【去掉头就可以吃的】的月票哒。
第三更，妈个鸡，累死咱了...


第七十五章 深海隐藏势力强势登场
　　因为北方没有按套路出牌，所以在猝不及防之下长门直接被她踢飞了出去。
　　虽然应该沉不了，但是中破是肯定的，大破也是有可能的反正肯定参加不了下面的战役就是了。
　　不过这一切北方根本不在乎，在踢飞长门之后她忽然就停了下来。
　　因为刚才那个长门的实力已经引起北方的注意了。
　　如果是在以前。130级的长门恐怕不是这么轻易就能拿下的。
　　如果不是军道杀拳的加成，恐怕北方就会被长门彻底缠住从而失去救援的机会吧。
　　想到这，北方想到了一件事情，这也是她停下来的缘故。
　　“罗盘娘，你们在的吧！”
　　随着北方一阵大喊，原本平静的空气中忽然传来一阵光线扭曲。
　　“咕叽咕叽~~”
　　果不其然北方就看到一个戴着高脚帽留着金色双马尾的小妖精从空中跳了出来。
　　跳出来之后，她一边‘咕叽咕叽’得叫着，一边围在北方身边不停飞舞。
　　从她的脸上来看，好像见到北方很高兴的样子。
　　果然出来了！
　　北方心里顿时惊讶不已，她只是在北方栖姬灵魂残片中看到罗盘娘和北方栖姬有接触，没想到自己试一试真的出现了。
　　罗盘娘，是一种正体不明，出现原因也不明的妖精，但是不知道为什么，她会在海上指引提督。
　　但是让人类联邦所有提督都头疼的一点是，有的时候罗盘娘往往让人永远去不到你要去的地方。
　　甚至因为这个原因，有的提督甚至喊出罗盘娘才是最终BOSS的话来。
　　不过北方倒是知道罗盘娘非常喜欢特别的金属食物，如果能给罗盘娘上好的金属，她就会很高兴的帮你的忙。
　　而现在，真是北方需要她帮忙的时候了。
　　在罗盘娘好奇的眼神中，北方从亚空间掏出一大把秘银。
　　当秘银一掏出来，罗盘娘的眼睛都直了，嘴里咕叽咕叽的声音猛地增大，围绕在北方身边的飞行速度也变得更加的快。
　　看到罗盘娘嘴角都快流口水了，北方嘿嘿一笑：
　　“你想要嘛？”
　　“咕叽！”
　　听到北方的问话，罗盘娘一下子停在北方的面前，小脑袋用力的点了点头。
　　显然，北方拿出来的金属虽然罗盘娘没有见过，但是那金属上散发的香气是罗盘娘从来没有闻过的。
　　“前面是不是有舰队？”
　　北方想了想就问了罗盘娘一句，因为长门不可能单独行驶在海上。
　　但是刚才自己只看到了长门一艘，所以肯定还有其他的舰娘。
　　“咕叽咕叽咕叽！”
　　罗盘娘两只小手连忙比划了一下，嘴里也发出一连串的叫声。
　　“这样啊，一大队舰娘正朝着大西洋赶了过去啊。”
　　听到罗盘娘的话之后，北方点了点头。
　　（别问北方为什么能听懂罗盘娘的话，这是个秘密。）
　　“只要你将那些舰娘带进沟里面去，这些秘银就是你的了！”
　　北方将秘银递到罗盘娘的面前，嘴里说出了她的要求。
　　“咕叽！”
　　看着北方手上极为诱人的金属，罗盘娘重重得点了点头。
　　这种带舰娘进沟的事情，她干得不要太多。
　　“等等~”
　　看着罗盘娘在点头之后就朝自己手上的秘银俯冲下来，北方忽然用另一只手遮住了秘银。
　　“咕叽？”
　　一阵急停，罗盘娘猛然停了下来，一脸疑惑的看着北方。
　　自己不是答应她的要求了么？
　　“我希望你能发动其他的罗盘娘一起，只要前往大西洋的舰娘，你们都给我带进沟里去。”
　　北方忽然想起来，大平洋这边是给挡住了，可是还有印度洋和北冰洋的援军没挡住呢。
　　“咕叽...咕叽！”
　　罗盘娘先是苦恼的思考了一下，然后双手伸开用力的比划了一下。
　　“没问题！”
　　北方从亚空间中又掏出三份秘银锭，看得罗盘娘的眼睛直瞪，鼻子里也喘着粗气。
　　“这四块秘银锭是订金，如果你们能完成，我再给你们每人两块秘银锭怎么样？”
　　“咕叽！”
　　北方说完之后，罗盘娘忽然停在空中闭着眼睛似乎在思考着什么。
　　下一秒，北方就看到她的身边有另外三个罗盘娘也从虚空中飞了出来。
　　“咕叽？”
　　“咕叽咕叽。”
　　“咕叽！”
　　一连串叫声在罗盘娘之间响了起来，北方捧着四块秘银锭笑吟吟的看着她们。
　　她相信，这些罗盘娘不会舍得这些金属的。
　　果不其然，在一阵交流之后，四只罗盘娘已经来到北方的面前，一阵叽叽喳喳。
　　显然，经过商量她们同意了北方的要求。
　　“给~”
　　得到罗盘娘的答应，北方心情大好，直接就将秘银锭递到几只罗盘娘的面前。
　　在一片高兴的叫声中，每个罗盘娘双手抱着比她们身体还大的秘银锭满脸幸福。
　　“订金你们都收了，那么接下来就看你们的了。”
　　北方直接出声，她可是需要这些罗盘娘真心出力的。
　　“咕叽！”
　　直接给北方一个‘你放心’的眼神，罗盘娘们抱着秘银锭就消失在空中。
　　“很好，这样一来，大西洋的援军就不会立即赶到了。”
　　看着罗盘娘们的离去，北方的脸上也露出了开心的笑容。
　　罗盘妖精虽然不知道为什么会出现给人类舰队带路，但是北方却从北方栖姬的灵魂残片之中得到一个信息。
　　那就是深海栖姬和罗盘娘之间的关系似乎比人类更好，往往某些沟多的地方也是深海直接贿赂罗盘娘的缘故。
　　而人类因为听不懂罗盘娘的要求，往往不经意间就触怒了罗盘娘，所以这才导致他们经常掉沟。
　　......
　　“陆奥，我怎么感觉有点不详的预感...”
　　因为长门的脱离，纳尔逊成为了这支支援军暂时的旗舰。
　　只是她忽然发现，她们的行军路线之上出现了很多很浓的迷雾。
　　一种不好的预感就从她的心底浮现了出来。
　　“这种情况...恐怕你的预感是对的。”
　　陆奥看着四周能见度变得越来越低，脸色难看的说道。
　　“我们怕是遇见罗盘娘了。”
　　纳尔逊一听，脸都绿了。
　　如果说除了深海之外，还有什么让舰娘比较害怕的，那就只有罗盘娘了。
　　不怕不行啊，只要碰到罗盘娘，所有指路仪器失灵不说，周围的空间也会被一片片浓雾遮挡住舰娘的视线。
　　如果没有罗盘娘的指引，舰娘根本走不出这片浓雾。
　　这样的情况不仅仅是发生在纳尔逊这队支援军身上，各大海洋派出的支援军在前往大西洋准备增援的时候。
　　都碰上了罗盘娘的阻难。
　　......
　　大西洋上，还不知道自己的援军已经被罗盘娘之彻底挡在了大西洋之外。
　　在人类联邦指挥作战中心的小岛上，由于前来参与这次决战的提督众多，大约将近一万名。
　　所以龙翔不得不选择在岛上建立了一个能容纳两万人左右的指挥中心。
　　“诸位！”
　　站在高台之上，龙翔通过扩音器发出一阵沉稳的声音。
　　所有提督早已聚集在下方等待着眼前这位人类传奇的战前动员。
　　“这几百年来，深海一直是我们人类心头的一块阴影。”
　　龙翔的声音忽然变得低沉起来，他的话也让在场的提督脸色也变得默然。
　　“海域被占，人类大量的死亡等等，一切都是因为深海出现的缘故...但是！”
　　龙翔话锋一转，声音也猛地提高，透过扩音器，整个岛屿都能听到他的演讲。
　　“现在深海终于被我们包围在这片海域之上了，诸君，为了人类，去歼灭这些深海吧！”
　　“龙翔提督万岁！”
　　不知道什么时候，忽然有提督猛地扯下脑袋上的军帽，猛地抛向天空，嘴里大声喊了起来。
　　有第一个就有第二个，接下来很多提督都有学有样的扯下帽子抛向天空，嘴里也跟着喊了起来：
　　“龙翔提督万岁！”
　　“人类终将胜利！”
　　“乌拉！”
　　“victory！”
　　一开始，扔帽子的提督都是寒门的提督，在他们眼中龙翔就是他们寒门的领头羊。
　　也是龙翔带领着他们将深海击败，让那些海军名门的脸上没有光彩。
　　所以他们的拥护发自真心。
　　在场还有一些提督则先是脸色难看的看着那些激动的提督们，然后咬着牙将军帽扔向空中。
　　他们的家庭也只是稍微有点钱和权的小家族，和海军名门攀不上关系，但是又看不起寒门子弟。
　　一直以来，他们都是作为中立派存在的势力，只是由于龙翔的异军突起。
　　所有中立派都看出了眼下的形势，只要龙翔不倒，寒门的声势就会一天比一天强壮。
　　而他们出现在这里，也正是因为看出，只要龙翔打赢这一战，那么龙翔将会成为人类中无可替代的英雄。
　　看到台下陷入疯狂得呐喊之中，龙翔脸上没有任何变化，但是心里已经快要高兴到爆炸。
　　大势已成！
　　龙翔伸出双手向下压了压做了安静下来的手势，这群激动的提督才慢慢平息下来。
　　看到平息下来之后，龙翔这才对着话筒说道：
　　“那么诸君，出发吧！”
　　随着龙翔的一声令下，联合舰队的所有舰娘都收到了他们提督传来的消息。
　　下一刻，炮火全部上膛，所有舰娘开始等待深海的冒头。
　　没多久，包围的小岛上出现了一片片的黑点。
　　“开火！”
感谢【游戏的信仰】的千赏哒。感谢【称心如意133】【称心如意133】【小学生什么的最棒了！！】【书客8565480112】的打赏哒。感谢【兴趣使然的汪酱】【露露缇雅?泽金】【夢幻泡影】的月票哒~~


第七十六章 北方的朋友向她伸出了援助之手~
　　轰——
　　就在岛屿周围的海域出现黑点的同一时间，围在岛外的舰娘第一时间得到开火的命令。
　　无数炮火如同暴雨一般朝着那些黑点倾泻了过去。
　　轰隆隆——砰——嘭！
　　在一片片炮弹雨的轰击之下，海面上瞬间被一片炮火产生的爆炸所淹没。
　　乌云密布的天空被响声震动，大雨哗啦啦得瞬间充斥在天地之间。
　　可即使是暴雨来袭，也依然熄不灭海面上燃烧的火焰。
　　伴随着浓浓的黑烟，一块块深海舰队的残骸漂浮在海面之上。
　　“这是佯攻，所有人警戒！”
　　因为没有发现智慧型深海的踪影，作为这场大战前线的总旗舰，龙翔的大和软软得声音中传来的是冷酷的指令。
　　得到大和的命令，所有攻击群的旗舰都纷纷传达下警戒的指令。
　　作为龙翔提督的旗舰加婚舰，大和本身已经不是当初那个停留在二战时期的战列舰了。
　　她是龙翔麾下唯一的一艘宇宙战舰。
　　当龙翔其他的舰娘还停留在现代化改造的时候，作为龙翔目前唯一的妻子，大和已经跳过未来改造直接跨入科幻改造。
　　这才是她成为联合舰队总旗舰的原因，因为她的力量已经完全碾压其他舰娘。
　　而龙翔正是通过和大和之间的通信，向联合舰队下达作战指令。
　　滋滋滋——
　　就在大和下达了准备警戒深海大部队的命令之后，她的网络忽然传来一阵嘈杂的滋滋声。
　　怎么回事？
　　大和的脸一沉，自己的通讯网络怎么会出现干扰？
　　按理说，世界上还没有谁能攻破她的网络，即使是深海也不行啊。
　　可很快，大和就发现，联合舰队所有舰娘的脸上忽然都露出惊慌的神色。
　　“俾斯麦...长门...狮...埃塞克斯？”
　　大和透过网络呼唤着四个主攻击群的旗舰，但是网络里依然是滋滋的杂声。
　　显然，所有舰娘不仅和提督失去了联系，并且就连舰娘与舰娘之间都失去了通信手段。
　　不少舰娘在发现通讯失灵之后，都变得神色紧张，而这些神色紧张的舰娘无一不是出现在这个世界比较久的舰娘。
　　麻烦了...
　　大和的脸色已经不在是沉下来那么简单了，她秀美的脸上此时阴沉的都快要渗出水了。
　　少了通信手段，八十万舰队之间的配合肯定要出问题。
　　“矢矧。”
　　“大和姐！”
　　作为大和的护卫舰，矢矧一直跟在大和身边，听到大和呼唤自己，矢矧连忙应声。
　　“一个个传下去，所有舰娘听从所属攻击群旗舰的命令，务必不要乱！”
　　“明白了！”
　　啪得一声，矢矧给大和敬了一个军礼，然后快速将大和的命令向一旁的舰娘们传达了下去。
　　很快，一传十十传百，所有的舰娘都收到了大和的信息。
　　四大主力攻击群中，有三个都是战列舰攻击群，剩下一个则是埃塞克斯带领的航母攻击群。
　　这些大姐姐小妈妈们都是非常明白事理的，当即就稳住了阵型，只是脸上的神色依旧是惨白一片。
　　主力攻击群虽然稳定了，但这就苦了战巡或者轻重巡了。
　　因为那些驱逐小学生可不好管，她们又没有战列舰大姐姐的威严又或者航母小妈妈的母性。
　　一时之间，除了四大主力攻击群之外，其余的辅助攻击群顿时乱做一团。
　　原本紧密有序的包围网也因为舰娘们本身的混乱而在不经意间露出了口子。
　　“这是怎么一回事？”
　　院长率领着一众深海栖姬站在岛上观察着外面的情况，可是眼下这种情况让身经百战的院长都有点摸不着头脑。
　　一开始她们派出的试探舰队第一时间就被炮火击沉，所以她们只能暂时按兵不动。
　　可是忽然间，所有深海都看到，岛外的舰娘一个个脸色都变得慌张无比。
　　而原本那张密不透风的包围网也散出了几个口子。
　　“她们是在引诱我们上钩吗？”
　　中间栖姬站在院长身后，一脸的疑惑。
　　除了这个想法，她实在是想不出还有什么能让包围网自己乱掉。
　　“管那么多干嘛！”
　　战舰レ级elite身后的尾巴兴奋的摇动，她的脸上也是带着狂热的表情。
　　“既然露出了口子，我们就冲去，反正就算没有口子我们也是要冲的！”
　　“レ酱说的对。”
　　离岛点点头，算是认同了战舰レ级elite的观点。
　　毕竟她们已经做好了殊死一搏的准备，既然对方松开了包围网，那么为什么不搏上一搏呢？
　　简单思考了一刹，院长也知道时机刻不容缓，当即拍板：
　　“所有栖姬掌管5000舰队，我们集中兵力对准那个最大的口子冲出去！”
　　......
　　此时，原来太平洋之上，北方一边朝着大西洋疾驰一边从亚空间里面掏出秘银放入嘴里，时不时还掰下一块秘银丢到自己的肩膀处。
　　当秘银飞到肩膀的位置，一双小手接住了秘银，然后吭哧吭哧的吃了起来。
　　原来北方的肩膀上竟然还坐着一个小妖精，只见她正满脸幸福的抱着秘银块，小嘴不停嚼着。
　　北方身形不变，跨越大洋耗费的时间不少，但是她心里反而并不焦急。
　　哼哼，不是只有人类才会藏东西。
　　这么多年下来，深海的底牌也是不少哒！
　　在送走了罗盘娘之后，一只鸟就突兀的出现在原本准备出发的北方面前，然后落在她的肩膀，显露出了真实形态。
　　也就是这个形态，才让北方在灵魂残片内找到了信息。
　　作为常年霸占深海人气排行榜NO.1宝座的北方栖姬，她的人气可不仅仅体现在深海栖姬里面。
　　在灵魂残片的记忆中，北方得知了北方栖姬有着连其他栖姬都不知道的朋友。
　　北方栖姬曾经救过一只受伤的鸟，后来那只鸟就成为了她最好的朋友。
　　而那只鸟的真实身份北方栖姬后来才得知，她是妖精一族内最为可怕的传说——报错猫娘。
　　（其实北方的朋友鸟的真名我一直没弄明白，当初注册某庭的时候...想了N久。）
　　说起报错猫娘的传说那还要上述到很久之前了，那是龙翔这一代提督都不清楚的事情。
　　那是只有老一辈提督才知晓的可怕的噩梦。
　　传说在某一年的夏活，这些老一辈提督带着自己的舰娘雄赳赳气昂昂的踏上战场。
　　然后，原本信心满满的他们迎来了史上最为可怕的梦魇。
　　通信全部失灵，所有舰娘身上的电子设备开始停顿，无数舰娘差点刚出门就沉入海底。
　　最可怕的还是有些提督好不容易打入最后核心地区，所有舰娘的舰装瞬间失灵，然后纷纷被面露微笑的院长等深海彻底葬送在大海之上。
　　那段时间，不知道多少提督得知舰娘全部葬生大海之后纷纷自杀身亡。
　　损失较轻的提督打死也不再愿意让舰娘去参加夏活。
　　从此，那段可怕的日子，就被这些老一辈的提督称为——魔王觉醒，在此停顿。
　　这就是北方从灵魂碎片里面读到的信息，而这一切的源头，也就是自己肩膀上坐着正在啃着秘银的小妖精干的。
　　给这只小猫娘喂食之后，小猫娘很愉快的就接受了北方的请求，帮助北方彻底搅乱了人类联合舰队的通信设备。
　　如果不是现在只有她一个在，舰娘就不是失去通讯这么简单了。
　　当四个报错猫娘一同出现的话，这些人类新一代的舰娘将会重演当年的噩梦。
　　不过这些都只是想想而已，这么多年，北方栖姬就见过眼前这一只报错猫娘。
　　可就是这一只报错猫娘，就为北方争取了大量时间，也为深海的逃脱创造了条件。
　　......
　　让我们将视线回到大西洋之上。
　　天色不知不觉暗了下来。
　　当院长下令之后，剩余的九万深海舰队分为十八个小队同时出现在夜幕笼罩的大海之上。
　　“糟糕，深海出来了，全体攻击！”
　　看到深海全体出动，大和不由大叫一声，连忙下令。
　　不用大和命令，在深海出现的一刹那，所有的舰娘都展开了极为可怕的炮火。
　　但是她们忘记了一点，失去了指挥的她们，攻击显得杂乱无章。
　　天空上的战机因为航线问题刚刚起飞就撞到了其他的飞机之上，更别提还有炮弹在空中相撞在一起。
　　轰——轰——
　　无数的火花将黑色的天空照得通亮，可惜这些火花却是舰娘之间不协调指挥的原因而导致的自毁攻击。
　　每一队深海舰队在栖姬的带领下，灵活的撕扯着联合舰队留出的口子。
　　所有栖姬第一时间就对着缺口之处的舰娘展开了疯狂的轰炸。
　　深海舰队则不要命的用身体替栖姬挡下所有的流弹，以及来自海底的鱼雷。
　　一时间，海面上轰鸣声四起。
　　“稳住，都给我瞄准了再打！”
　　战列舰攻击群中，狮气急败坏的咆哮起来。
　　在一大片黑压压得深海舰队出来的第一时间，每一个舰娘都下意识的展开攻击。
　　还有一些小学生直接被这种景象吓到，鱼雷不要命的乱放。
　　她的战列舰攻击群都差点被这群鱼雷给击沉了，你说她能不生气么。
　　可怜这些舰娘，在失去了高科技通讯网络之后，她们就像不会打仗了一样。
　　只有所有攻击群的旗舰和一些精英舰娘一边拼命大喊一边攻击深海。
　　而大多数舰娘哪碰到过这种情况，原本还算整齐的包围网更加凌乱。
　　在不经意间，包围网终于被深海舰队以不要命的冲锋下扯破了一个巨大的缺口，深海栖姬带着剩下的舰队迅速从口子里窜了出去。
　　眼看包围网失去了作用，大和咬着嘴唇，眼眶微红，心中气急不已。
　　在出战前她可是向龙翔保证过不会让深海逃走一个。
　　可现在...
　　她彻底的失败了。
一场大会战我竟然写到现在还没写到北方和深海会面，我也是厉害哒~~


第七十七章 龙翔的系统不开心
　　就在大和为自己辜负了丈夫兼提督的信任而感到难过的时候。
　　后方指挥中心小岛之上早就人声鼎沸了。
　　“该死，该死啊！”
　　看着监视器上不停地闪烁着雪花，龙翔拍着桌子愤怒的叫喊起来。
　　原本俊美的脸庞也显得有些扭曲，整个人都呈现出一种生人勿进的低气压。
　　不仅是他，所有的提督都发现自己已经和他们手下的舰娘失去了联系。
　　“呜呜呜，我的大青花鱼，你回话啊！”
　　“山城！山城！你TM给老子回话啊！”
　　“赤城...加贺...”
　　所有人一时间都如丧考妣，而当所有人还沉浸在慌乱哀伤之中的时候，原本高台之上的龙翔早已不见了踪影。
　　“砰——！”
　　专属指挥室的大门猛地被龙翔一脚踹开，他整个人阴沉着脸大步的走了进去。
　　铛——
　　大门被龙翔用力的带上发出一声巨响，二话不说走到沙发前，龙翔直接坐了下来。
　　刚才因为所有高空摄像头失灵的缘故，一向对外用暖男的他也不免爆粗了。
　　不过当他冷静下来之后，为了不破坏自己苦心经营的形象，他忍着怒气回到自己的指挥室。
　　因为没有了外人，刚坐在沙发之上，龙翔就忍不住破口大骂起来。
　　“系统，你给我说清楚！”
　　他的双眼冒火，声音从牙缝里慢慢挤了出来。
　　“这是怎么一回事？”
　　“抱歉宿主，这不属于本系统的可调查范围。”
　　系统一如既往的用冷漠的机械音回答着龙翔的质问。
　　（我真是日了狗了，怎么就选中这样的宿主，我好蓝瘦，好香菇！）以上属于来自作者的潜台词翻译。
　　似乎发现这怪不到系统头上，龙翔脸皮一抽，转眼就抱怨起其他事情来。
　　“我说让你先借我一点奖励点来兑换一个卫星你都不肯，你看看，现在出问题了吧。”
　　“抱歉宿主，本系统概不赊账。”
　　妈个鸡，说好的金大腿呢！
　　听到系统的话龙翔又是一阵恼怒，为什么别人家的系统都能大方的给宿主赊账来着。
　　偏偏自己的系统就是这么死抠门。
　　你说你要是给我一个卫星多好！
　　龙翔越想越气，要是系统给他一个卫星，这种临时断网的情况也就不会发生了。
　　就算发生和舰娘失去联系，至少自己也能查看到现在的战况变成了什么样子。
　　而不是像现在，一点消息都没有，只能坐在指挥室听天由命！
　　“系统，我还有多少奖励点？”
　　发泄了一下之后，龙翔这才询问起系统来，他现在已经只能靠系统了。
　　“宿主还剩3000点奖励点。”
　　“3000么....”
　　龙翔低下头沉思了一下。
　　买卫星的钱肯定是不够，3000点奖励点就连大伊万也买不起了。
　　可恶，难道就没有什么办法可以联系上前线吗！
　　失去了系统的辅助，龙翔现在也不知道该如何指挥了。
　　“大和，现在就看你的了！”
　　坐在沙发之上，龙翔双手合十，嘴里默默地祈祷着。
　　现在他唯一能依靠的就是自己仅有的宇宙战舰大和了，他相信大和能帮助他获得这次大会战的胜利。
　　（我才不会告诉你，已经有另一个带着系统的宿主来到了这个世界了，哼！）
　　系统冷漠的透过第三视角看着窝在沙发上祈祷的龙翔，内心闪过一丝不屑，并悄悄发送了一份密电。
　　......
　　“宿主...”
　　“嗯？”
　　正在赶路的北方忽然听到了系统的声音，不由发出一阵疑惑的声音。不过她的脚步并没有停止。
　　为了赶路，她可是一直在给自己补充秘银来维持体力，靠着用5成就点兑换一瓶的法力药水来补充消耗的魔力。
　　否则她根本维持不了如此高的消耗。
　　“有别的系统...通过特殊频道发来电文。”
　　系统一直流畅的机械音忽然显得有些卡壳，不过北方这个时间可没有在意这些。
　　她在意的是系统刚才话中里提到的另一个系统。
　　另一个系统？
　　北方忽然想起以前听系统提起过，还有别的和自己差不多的幸运儿绑定了系统。
　　那个时候她还怀疑系统这个金大腿有毒呢。
　　但是，她没想到自己这具身体来源的世界线上，会突然到来一个带着系统的穿越者。
　　怪不得看记忆里，深海还在压制着人类。
　　怎么一转眼就被人类打得快要灭族了呢，感情是有穿越者啊。
　　具体的情况系统没有细说，但是大致上系统还是为北方解释了一下。
　　反正就是一个带着舰娘升级系统的穿越者来到舰娘世界搞事的故事。
　　听完之后，北方嘴角一阵阵抽搐。
　　这穿越者的经历和自己很像啊~
　　都是在异世界搞事啊...
　　看来，自己以后不能那么作死了。
　　北方在心中默默的警告着自己，以后千万不能搞大事了。
　　万一要是爱丝莉尔大陆也蹦出来个绑着系统的土著出来，自己是不是也药丸？
　　嗯，北方这样想的缘故就是在她心中已经把那个还没见过面的穿越者老乡列入了黑名单首位。
　　顺带一提，原来的黑名单首位是黑暗教团。
　　“念！”
　　既然对方系统通过特殊频道发来电文，北方觉得自己还是要听听的。
　　如果是劝降电文，那么就直接对肛。
　　如果是联盟电文，那么就直接对肛。
　　“这里是编号444系统，请接收压缩包《深海海雾化升级指南》”
　　哎呦我擦？
　　听到系统的声音，北方差点一个趔趄就摔在水面之上。
　　往前呲了两百来米，北方这才停下身子，满脸的惊讶。
　　“系统你在逗我？”
　　“宿主，这是对面444号接着电文发送来的压缩包，请问要不要接收？”
　　“接！为什么不接！”
　　北方想也没想的就选择接收，虽然不知道为什么对面会突然给自己这么一份大礼。
　　不过既然给了，那么就别怪她不客气的笑纳了。
　　“滴，压缩包已接收。”
　　打开压缩包，北方发现，除了一份刚刚提到的《深海海雾化升级指南》。
　　竟然还有一份海图和一份地图。
　　海图是大西洋上人类联盟所有舰娘的军队部署方位，而地图则是大西洋上某个小岛的全貌地图。
　　看着这两份图，北方不敢置信的咧了咧嘴。
　　“我说系统...”
　　“有什么事情么，宿主？”
　　“对面的系统这是叛变了嘛？”
　　“撒~谁知道呢...”
感谢【少侠风萧瑟】的万赏，感谢【江之岛 盾子】【小小的百鬼】的千赏，感谢【卡奥斯】的打赏哒。感谢【少侠风萧瑟】【博丽灵梦的节操】【小小的百鬼】【上升气流】的月票哒。
PS：好吧，看到你们说断章，我从床上爬起来就再来了一发，然而我似乎又断章了。233


第七十八章 感受来自深海的恐惧吧！
　　在龙翔还在祈祷大和为他带回胜利的时候，他的系统在私下里就已经展开了资敌行为。
　　其手段毛骨悚然，令人发指。
　　通过系统之间独有的联系手段，编号444的系统向北方的系统直接将龙翔的底裤都掀了。
　　从龙翔穿越之前什么样子，来到舰娘世界后所干的事情。
　　他的舰娘接受现代化改造后身上存在的弱点，以及他现在手上还有一枚隐藏的大伊万的事情，一股脑的全吐了出来。
　　而通过系统转述听到这些消息之后，北方已经无语了。
　　自己那位穿越者老乡，你到底干了些什么？
　　为何你的系统会这么dio。
　　话说...
　　北方突然一个激灵，小脸忽然一变，整个身体不由自主的抖了起来。
　　自己貌似好像也许骂过系统来着？
　　(?Д?≡?Д?)
　　“我说，你该不会也把我给卖了吧？”
　　北方哆哆嗦嗦的说道，她生怕系统下一刻回答自己一句‘是’。
　　要是真的那样，那可真完蛋了。
　　“请放心，本系统信誉优秀，不会做444号辣么没有节操的事情。”
　　总感觉你在说谎...
　　虽然北方是这样想的，但是她可不敢说出来。
　　她要是敢说出来，系统就真的敢卖了她。
　　似乎是察觉到了北方的不安，系统再一次强调了一遍：
　　“宿主，本系统和444号系统不属于一个种类，本系统的最高指令就是不会背弃宿主。”
　　（当然，玩弄宿主不算。）
　　得到了系统的保证，北方悬着的一颗心总算是放了下来。
　　虽然自己的系统在某种程度上来说挺没有节操的，但是它对自己其实还挺照顾的。
　　比如以前替自己自动解除洛夫下的春 药。
　　又比如这一次主动向自己开口说明情况。
　　“好吧，我们继续赶路吧！”
　　将《深海海雾化升级指南》和地图一起收到亚空间内，北方再一次开始在海面上疾驰起来。
　　刚才因为太惊讶的缘故，让她停下来浪费了不少时间。
　　现在她最主要的目的还是尽快赶去营救深海栖姬，至于海雾化。
　　人要是没救出来，还说个蛋海雾化！
　　......
　　此时在大西洋和太平洋的交界之处，所有的深海栖姬正拼了命的朝着太平洋上狂奔。
　　她们每个人身上都或多或少的带着伤。
　　如果不是手下的深海舰队用身体做肉盾，恐怕她们每个人都会葬生在大西洋上。
　　而在她们身后，黑压压的舰娘正在疯狂的赶来。
　　“我们走麦哲伦海峡！”
　　看着身后追赶的舰娘们，院长脑中灵光一闪，连忙向其他的栖姬大喊了一声。
　　听到院长的喊声，所有的栖姬眼中瞬间亮了起来。
　　她们现在的位置已经接近麦哲伦海峡了，虽然麦哲伦海峡风大急流，航行困难。
　　但是除了这里，他们就只能绕过南美洲前往太平洋了。
　　而且...麦哲伦海峡的宽度并不大。
　　每朝着前方行驶几百海里，就有一千深海舰队脱离队伍选择拦在身后追赶她们的舰娘面前。
　　虽然知道这些深海一旦留下就是死，但是所有栖姬都沉默的允许了。
　　没有它们留下来断后，所有的栖姬根本赶不到麦哲伦海峡。
　　她们知道，只要她们这些智慧型栖姬不死，通过这个世界奇特的怨气就能转化出更多的深海舰队。
　　祝你们武运昌隆！
　　院长她们每一个人的眼中都含着淡淡水汽，下一秒所有栖姬都换上了一副肃杀的表情。
　　这些仇，我们迟早会换回来的。
　　我们深海，永不为奴！
　　就这样一路跑，围绕在院长她们身边的深海舰队越来越少，而人类联军离她们的距离也越来越近。
　　......
　　“该死，通讯还没好么？”
　　大和内心拼命试图和自己的丈夫连接上通讯，但是得到的依旧是毫无讯号。
　　看着前方射程之外的深海栖姬们，所有舰娘的脸色都不怎么好看。
　　特别是龙翔手下的舰娘们。
　　她们和龙翔一起算天算地，却算漏了一点。
　　那就是八十万舰娘中有一大半舰娘并不是精英，因为并不是每一个提督都是强力党。
　　她们高估了这些提督手下舰娘的军事素养。
　　要知道，在这个世界上。
　　有肝帝也有懒癌患者，有dalao当然也就有咸鱼。
　　那些咸鱼和懒癌提督手下的舰娘，根本就没有见过多少大世面。
　　更别说这样的提督还占了多数！
　　原本她们以为这一点并不重要，因为当时的深海已经被她们彻底包围了。
　　拉上她们也只不过是为了拉拢底层提督，好为了将来龙翔上位做好准备。
　　可神通不及天数。
　　在这最关键的时候，所有舰娘的通讯网络竟然会在同一时刻失效。
　　这一下子让那些没有多少实战经验的舰娘们一下子就乱了阵脚。
　　乱放鱼雷的、瞎几把开炮的，和旁边舰娘对撞的等等。
　　好好的八十万大军这才刚开幕就自损十万。
　　得到战损之后，大和差点气得吐血了。
　　这样的战绩就算最后赢了，大和觉得她自己也没脸见人了。
　　太丢脸了。
　　看着前方还在拼命逃走的深海栖姬，大和紧紧咬了咬嘴唇。
　　虽然自己丈夫手下的舰娘都已经经过了现代化改造，特别是自己还完成了科幻改造。
　　但是她们改造之后所有的指令都是通过电子信号发送的。
　　而现在信息干扰极为严重，这让这些改造之后的舰娘反而失去了作用。
　　如果放在以前，就她们之间的这点距离，龙翔手下任何一个舰娘都可以完成超视距打击。
　　......
　　后面大和在烦恼什么，深海栖姬们可管不着了。
　　眼下她们四周的舰队已经所剩不多，只有八千深海。
　　我该怎么办？
　　院长心里心急如焚，她知道要是她再想不出什么办法，等到八千深海全部阵亡，她们就无路可逃了。
　　“快看！海峡！”
　　就在院长绞尽脑汁的思考接下来的办法，离岛忽然满脸兴奋地高声叫了起来。
　　海峡？
　　院长猛地抬头一看，果然就在前方一千海里之外，一片黑色的线条出现在她的眼中。
　　而在黑色的线条之上，一个狭小的缺口将黑色的长线分成了两段。
　　是麦哲伦海峡！
　　登时，院长的双眼猛地冒出一阵精光。
　　“所有人给我再加速啊！”
　　大喊一声，院长的身形猛地再次加速，所有的栖姬就像看到了逃脱的希望一样，疯狂地压榨着自己的潜力跟在院长的身后。
　　“她们怎么这么能跑？”
　　长门的嘴里发出一阵抱怨，这些深海也太能跑了吧。
　　“管不了那么多了。”
　　一旁的狮凑了过来，望向远处的黑色线条脸色凝重。
　　“前面是麦哲伦海峡，如果给她们溜进去，我们可就真麻烦了。”
　　麦哲伦海峡？
　　长门一听，当即定睛一望，随即脸色就变了。
　　狮说的没有错，前面果然是麦哲伦海峡。
　　深海人少倒是能通过，可她们的人数可是有七十万啊。
　　不仅是长门和狮看到了海峡，大和以及所有的舰娘都看到了。
　　除了那些凑数的舰娘，大约三十万不到的精英舰娘第一时间就开始加速。
　　她们都反应过来了，要是她们赶到海峡，那铁定要将海峡堵死了。
　　到时候可就别说追击了，只要深海在海峡另一头一堵，那可就真的没得玩了。
　　可是这个时候已经晚了，深海栖姬已经接近麦哲伦海峡了。
　　.......
　　伴随着海峡越来越近，院长她们也越来越激动。
　　此时她们身边已经只剩下不到三千深海了，为了拖延舰娘的追击速度，更多的深海选择了留下来作为阻难。
　　终于，海峡的入口出现在了院长她们的眼前。
　　虽然海峡内的水流显得极为汹涌，但是此时院长她们的脸上更多的则是劫后余生的微笑。
　　她们按着顺序一个个的进入海峡之内，三千深海直接围在海峡入口等待着人类联军的到来。
　　“该死。”
　　看到深海栖姬进入了海峡，不知道多少舰娘同时骂了出来。
　　晚一步赶到的她们直接和留在外面的三千深海交上了手。
　　轰——轰——
　　倾泻的炮火直接淹没了这些留守在入口前的深海舰队，爆炸之声让海峡内的深海栖姬心中一阵阵颤抖。
　　你们给我等着...
　　所有深海栖姬的心里只有这一句话，她们沉默的朝着海峡另一端行驶。
　　只要她们逃出去一个，深海迟早都会卷土重来。
　　清理完挡在入口的深海舰队，所有的舰娘都停了下来。
　　这个时候，大和、长门、俾斯麦、狮以及其他攻击群的旗舰都聚集在队伍的最前方。
　　“现在怎么办？”
　　长门懊恼的抱怨了一句，这真是她们打的最窝囊的一场战役了。
　　“还能怎么办，只能强攻海峡了。”
　　大和深深吸了一口气，试图让自己冷静下来，可是她的语气里的火气可是一点没减。
　　“那些深海肯定会扼守出口，强攻的话我们肯定会付出大量的伤亡。”
　　埃塞克斯脸色难看的看着身后等待她们发号施令的舰娘们。
　　“必须打。”
　　俾斯麦斩钉截铁的说道。
　　“只要跑掉一个深海栖姬，歼灭深海的计划就彻底失败了。”
　　“这样，你们将航母和战列混合编队，其余攻击群全部朝海峡两边发射炮火，务必给我轰出更多的空间来。”
　　于是在大和的命令下，除了战列舰和航母，其他的舰娘纷纷对准海峡左右两侧开始射击。
　　一时间炮火声震天彻底。
　　“她们开始炮轰海峡了。”
　　麦哲伦海峡之外，所有的深海栖姬都围在出口，看着海峡两岸一点点被舰娘轰成粉末。
　　主任脸色沉重的说道。
　　忽然间，一直沉默不语的港湾栖姬站了出来，看了看四周浑身带伤的姐妹们。
　　她的脸上露出一丝浅浅的笑意。
　　“你们先撤，这里就交给我吧。”
　　“开什么玩笑！”
　　战舰レ级elite第一个跳出来反对，虽然她现在脑袋后的兜帽早已不知去向，脸上也有着一道道血丝。
　　但是她的笑容异常的狂气，眼中也充满了无穷的怒火。
　　“老娘可是深海第一劝退王，港湾你给老娘滚去躲起来。”
　　“第一劝退王？”
　　院长忽然嗤笑一声，伸手捋了捋自己耳边的发丝，沾满灰尘的脸上绽放出妩媚的笑容。
　　“レ酱，你的口气太大了，劝退王应该是我才对。”
　　“啧，不过都是老女人罢了。”
　　离岛不屑的开口直接嘲笑了在场所有深海。
　　“这里还是交给我离岛大人吧。”
　　“小离岛，你胆子很大啊！”
　　“皮痒了吧。”
　　一时间，所有的深海栖姬都不坏好意的看着离岛，伴随着这幅景象的，则是不远处轰隆隆的爆炸声。
　　港湾栖姬看着姐妹们争先恐后的选择留下，眼泪不知道什么时候就流了出来。
　　“大家都不要和我争了...”
　　港湾栖姬一开口，所有的深海栖姬都默契的停下了争吵，她们的视线再次放在了港湾身上。
　　看着对面越来越开阔的海峡入口，港湾栖姬眼神迷离，脸色温柔。
　　“我想早点去陪小北，要不然小北一个人会很寂寞的。”
　　霎时间，所有深海栖姬都沉默了。
　　“嘁~”
　　战舰レ级elite忽然打破了沉默，只不过她的眼眶也微微湿润。
　　“又不只是你一个人疼小北方，老娘陪你去照顾小北方就是了。”
　　说着，战舰レ级elite脸色也变得温柔起来。
　　“老娘说好了要带她去玩的...不守信可不是老娘的作风。”
　　“既然这样，我们一起吧。”
　　院长忽然笑了，她笑得异常开心。
　　所有的深海栖姬都在院长的笑声中露出了绝美的笑颜。
　　“嗯，我们去给小北方一个惊喜。”
　　“party！party！小北方最喜欢party了。”
　　看着姐妹们的笑语，港湾抹去眼中的眼泪，转过身看着已经进入海峡的舰娘。
　　她的脸上换上了平时对敌的冷漠表情。
　　所有栖姬都围在港湾栖姬身边，异口同声地朝着对面舰娘发出咆哮：
　　“感受来自深海的恐惧吧！”
　　......
　　“咦，系统，前面是不是炮火声？”
　　也不知道赶路赶了多久，前方隐隐的轰鸣声忽然传入北方的耳中。
　　这让她顿时精神一阵，连忙询问系统。
　　她怕自己听错了。
　　“是的，宿主，前方五百海里外出现深海栖姬反应。”
感谢【小小的百鬼】的千赏，感谢【飞蝗之虫】的打赏。感谢【小小的百鬼】的月票哒。
PS：半夜爬起来之后，就紧接着又码出来一章，试着虐了一下，感觉还是笔力不够啊...嘛先就这样吧。为了写到见面，这一章可是有4K哒。
在PS：嗯，在这个节骨眼上做交易是不是有点不道德....233
书名《八云日报》
BOSS女装？ 没有！
编辑女装？？ 也没有！！
WO酱百合照？？ 都说没有啦！！！
duang的一下 照片盒掉了……各种女装撒了一地
。。。。。。诶…………0v0（装傻）


第七十九章 北方栖姬参上！
　　麦哲伦海峡。
　　这个联通大西洋和太平洋的天然通道，此时正陷入了炮火之中。
　　虽然大和命令战巡她们将两边的堤岸炸宽了不少，但是依然容不下将近七十万大军。
　　无奈之下，大和只好下令，让航母和战列舰混编成六人一组，每次分五百组同时进入海峡。
　　这样算下来，每次同时进入海峡的舰娘大约只有三千人。
　　并不是大和不想让更多舰娘同时进入，实在是麦哲伦海峡天然的限制问题。
　　麦哲伦海峡蜿蜒曲折，长563千米，最宽的地方有32千米左右，但是最窄处仅有3.3千米。
　　舰娘的肩宽平均下来也就50厘米不到，但是加上舰装，每个舰娘都要占上一米左右的空间。
　　也就是说在海峡最窄的地方只能容纳3300位舰娘。
　　很快，第一批进入海峡的舰娘们顶着湍急的水流逆行，终于在航行了一会之后，发现了深海的身影。
　　“准备迎战！”
　　第一批战列舰与航母混编小组交给了火力强横的狮来带领。
　　她在看到出口出的深海，脸上露出不出所料的表情，抽出手里的金黄色权杖直指深海。
　　“开火！”
　　嗡嗡——
　　伴随着狮的命令，航母舰娘第一时间放出了自己的飞机，一时间这些飞机犹如蝗虫过境一般。
　　伴随着这些飞机的升空，战列舰纷纷将炮口对准远方的深海栖姬。
　　轰——轰——
　　无数的炮弹紧跟着从舰娘的炮管从咆哮的冲向深海栖姬。
　　不过对于这些攻击，深海栖姬脸上没有一丝惊慌。
　　“wo酱，给我占领制空权！”
　　看着飞机和炮弹的袭来，院长脸上露出讽刺的笑容。
　　七十万大军她抵挡不住，但是三千舰娘就想拿下深海栖姬？
　　别小看了威压人类几百年的深海啊。
　　“wo！”
　　wo酱以及空母栖姬等拥有飞机的栖姬同时站了出来。
　　在她们的指挥下深海猫舰战、深海地狱舰爆改等深海飞机升空和对面舰娘的飞机在空中展开了激烈的交火。
　　哒哒哒——
　　轰——砰——
　　机枪的扫射以及炮火的轰炸声在麦哲伦海峡上空响了起来。
　　“该死~后续飞机群给我增援！”
　　狮看着天空上的战况脸色变换不已，深海的飞机性能超出舰娘太多了。
　　如果不是电子设备信号干扰，她能隔着一个海峡直接打击深海舰队。
　　而不是像现在又重新回到了以往的战斗模式之中。
　　后续的舰娘陆陆续续的赶到狮她们停留的地方，一停下来所有航母陆陆续续的放出飞机前去支援。
　　“这样下去不行。”
　　离岛看着天空上的展开，一边和对着战列舰展开炮火压制。
　　“她们的增援太多了。”
　　虽然说现在制空权被深海的飞机牢牢把握在手上，但毕竟她们的飞机再怎么多也多不过人类联军。
　　虽然利用地形限制了舰娘的人数，但是除非她们能切断舰娘的后续增援。
　　否则，制空权迟早都会被舰娘夺取。
　　“能打多久就多久！”
　　院长来不及解释，只能应付的回了一句。
　　......
　　天空之上舰娘的飞机往往都是十来架围攻一架深海飞机。
　　渐渐地，深海的飞机越来越少，舰娘因为后续的增援，飞机也越来越多。
　　制空权也慢慢向舰娘这边倾斜。
　　直到这个时候，狮的脸色才好看了许多。
　　虽然不知道为什么深海栖姬选择全部留下来，但是这对她来说更好。
　　省得她还要派队伍去追击逃跑的栖姬。
　　只不过，让狮有点发愁的是，狭窄的海峡内部，舰娘已经逐渐将海面堵死了。
　　后续的增援的舰娘根本没有距离也没有视线实行炮击。
　　目前只有五万多舰娘参与了战斗，后面的部队完全派不上用场。
　　“狮，战况怎么样？”
　　作为第二批攻击群旗舰进入海峡的俾斯麦穿过拥挤的人群，来到狮的旁边。
　　“目前还在僵持。”
　　观察着天空之上的战况，狮直接说了一句。
　　“地形太过限制了，以五万舰娘的火力只能勉强占上风。”
　　“后续部队的射程不够。”
　　俾斯麦也抱怨了一句，狮的攻击群已经将海面完全堵死，她的攻击群只能站在后方无所事事。
　　“无妨，我们打消耗战就是。”
　　狮的脸上露出血腥的微笑，如同她的名字一般，她可是最顶级的捕食者。
　　“我将战列舰全部撤下来，俾斯麦你带着航母编队顶上来，只要我们先彻底掌控制空权，她们的实力就会损失一半。”
　　“好的！”
　　俾斯麦直接点头，随后离开狮的旁边来到后方开始清点航母编队。
　　“战列舰给我撤离！”
　　狮高声叫了一声，很快这些战列舰得到消息之后有条不紊的在航母飞机的掩护下开始向后撤离。
　　“航母编队给我顶上去！”
　　看到战列舰撤下来留出的空间，俾斯麦小手一挥，航母们纷纷接替了战列舰的位置。
　　嗡嗡——
　　一站到前线，所有航母的飞机就立即升空，加入到制空权的争夺之中。
　　原本就处于下风的深海机群顿时更是雪上加霜。
　　“赢了！”
　　看着深海的机群在她们的机群攻击下节节败退，狮的脸上露出胜利的笑容。
　　制空权一失，深海的空母就只能罚站了。
　　到时候，就是战列舰的时间了。
　　......
　　“怎么还没到！”
　　听着越来越强的炮火轰鸣之声，疾驰在海面上的北方心急如焚。
　　她的听觉因为系统强化的原因远远超出了其他的深海栖姬。
　　但是这种只能听到声音不能见不到人的情况，让北方心里简直难受。
　　不知不觉间，在押车的加持下北方已经跑出了以前根本不敢想象的50节。
　　“宿主距离麦哲伦海峡还有三百海里。”
　　系统的声音回荡在北方的耳边，只不过这个时候北方已经没有去管系统了。
　　因为，她看见了。
　　远远的海峡出口那里，一群熟悉的身影正在那里阻挡着舰娘的攻击。
　　其中，一抹白色的倩影让北方不由自主的流出了眼泪。
　　姐姐...
　　这是来自北方栖姬灵魂碎片最后的意识，再见到港湾栖姬的身影的那一刹那。
　　无数回忆就直接涌入了北方的脑海之中。
　　噌——
　　高速行驶之中，北方猛地拔出雪走，魔力瞬间充斥在雪走之上。
　　洛夫打造的雪走并没有什么特殊能力，在雪走刀上只有一个能力。
　　那就是雪走可以将魔力塑性，形成超长的剑刃。
　　伴随着北方魔力的输入，金黄色的剑刃直接覆盖了雪走刀原本的刀身。
　　此时的雪走，已经被一柄长达数米的长剑取代。
　　“两百海里”
　　“一百海里”
　　“五十海里”
　　听着系统的提示，北方双脚猛地一蹬，战机翱翔势直接帮助她飞了起来。
　　“给我飞起来哒！”
　　......
　　“输了啊。”
　　看着机群全部被舰娘的机群击落，院长脸上露出落寞的神色。
　　最终还是输了啊...
　　看了眼周围的栖姬们，院长忽然大喊一声：
　　“姐妹们，准备和她们同归于尽！”
　　“同归于尽？”
　　凭借着良好的听力，狮听到了对面院长的话语，她的脸上露出不屑的笑容。
　　这就是穷途末路的挣扎么，真是太卑微了。
　　“机群，给我轰炸她们！”
　　权杖一挥，狮毫不留情的下达了攻击命令。
　　在她的命令下，所有航母第一时间操控着飞机朝着深海栖姬俯冲了下去。
　　“小北，姐姐来陪你了。”
　　看着朝着她们俯冲过来的机群，港湾栖姬闭上双眼，脸色温柔，嘴里喃喃自语。
　　她已经准备好自爆了。
　　“吃窝九头北闪哒！”
　　然而就在下一秒，一声清脆的大喊忽然让港湾栖姬原本闭上的双眼瞬间睁开，眼神里也充满了不可置信的神色。
　　“小北？”
　　紧接着，一抹金黄色的剑光掠过深海栖姬的头顶，从后方的空中席卷而来。
　　轰——轰——
　　剑光扫过的地方，所有舰娘的飞机瞬间变成一个个火球，爆炸声连绵不绝。
　　舰娘和深海栖姬同时一脸的震惊，这种攻击已经超出她们的想象了。
　　当然，更让深海栖姬震惊的不只是这些，而是伴随着剑光从远处传来的呐喊之声。
　　“这声音是？”
　　“这不可能啊？”
　　所有的深海栖姬都愣住了。
　　因为这个声音实在是太熟悉了。
　　熟悉到了她们无论如何也忘不掉的地步。
　　那个声音，不会错的！
　　港湾栖姬捂着脸，她不敢相信的转过身子。
　　身后不远的天空之上，一个小小的身影手持这一把从没有见过的武器正以高速朝着这里飞了过来。
　　手里金黄色的刀剑还不停的挥舞着，一道道金黄色的剑气直接划破虚空，直接朝着飞机激射而来。
　　只要剑光扫过的地方，所有的飞机瞬间就化为一团团火球从天空之上坠落。
　　等到身影飞到深海栖姬的上空，所有栖姬的脸上都露出惊喜的神色，港湾栖姬的眼泪也夺眶而出。
　　“真的是小北方！”
　　“呜呜呜，小北！”
　　熟悉的白色裙子，被狂风吹的四散的白色长发，以及那双鲜红色的瞳孔。
　　正是深海的吉祥物，北方栖姬。
　　“这不可能...”
　　当狮看到天空之上的北方持剑而来，她的脸上早就僵硬了。
　　北方栖姬不是被我们击败了么？
　　怎么会！
　　怎么会！
　　轰——
　　伴随着北方的落地，巨大的浪花瞬间飞溅而出。
　　手持着金色长剑，北方傲然的站在所有深海栖姬的面前。
　　她的双眼紧盯着对面的舰娘，剑尖直指舰娘：
　　“深海北方总旗舰——北方栖姬参上！”
感谢【py交易得来的】【家畜扶她】的打赏哒。感谢【博丽灵梦的节操】【家畜扶她】的月票哒~
ps：我可算是写到北方登场了，差点手一抖就让港湾自爆了....2333
以下是交易时间：
《我与DIO的战斗之旅才刚刚开始》
简介：“仗助，和你玩游戏真的很愉快呢。如果可以的话，我真的还想再和你玩一把啊”
“徐伦，其实…我有点喜欢你呢”
“乔瑟夫先生，其实有一句话我想说很久了：您讲笑话的水平大概是和杰洛那家伙一个水准的”
“乔尼，其实我一直看你很不顺眼。当然有你曾经杀死瓦伦泰先生的因素，不过更重要的是你总把你的那匹马塞到空间不大的乌龟里”
“乔鲁诺、承太郎……虽然你们不经常说话，但是我知道你们关心着这里的每一个人”
“虽然这段旅程有很多痛苦的事……但是……正因为有了这些回忆，我才能继续战斗……”
“我……要成为你们的【希望】。”


第八十章 有基佬拉我裤链
　　海峡之内。
　　天空中时不时的落下一团火球掉在水面之上发出砰砰得的爆炸声。
　　舰娘和深海的炮火也在不知道什么时候停了下来。
　　所有人的目光都集中在那个手持金色长剑的矮小身影之上。
　　“小北！”
　　港湾栖姬强忍着激动喊了一声，如果不是在战场之上，她一定会扑过去的。
　　“姐姐，这里就交给我了哒！”
　　北方没有回头，脑海中的记忆让她自然的说出安慰港湾的话来。
　　“小北方要力挽狂澜了嘛~”
　　战舰レ级elite嗖得一下出现在北方的身后，一脸狂热的笑容注视着对面的舰娘。
　　嘴里发出一阵大笑。
　　“姐姐们可不会输给你啊！”
　　“哼哼哒，レ姐，深海第一劝退王是窝的哒！”
　　噌——
　　北方猛地一提手中的金色长剑，脸上露出嗜血的笑容。
　　舰娘们，接受北方大人这浓烈的劝退之爱吧！
　　......
　　“怎么可能...”
　　在北方出现的第一时刻，所有的舰娘的脸上都露出不可思议的神情。
　　北方栖姬不是被那位龙提督击破了么？
　　为什么北方栖姬没有死？
　　一时间很多舰娘的脑海里想到了一种可能，那就是龙翔在谎报战绩。
　　其他的舰娘见到北方的出现自然会想到是不是龙翔作假。
　　但是，龙翔麾下的舰娘才是最吃惊的。
　　比如现在在场的俾斯麦和狮。
　　她们当时可都是参与了偷袭深海大本营的行动。
　　明明北方栖姬应该死在了大和的粒子炮之下的啊。
　　狮和俾斯麦相互对望了一眼，发现对方的眼神中都充斥着不可置信。
　　北方栖姬竟然能在大和的粒子炮下活下来？
　　她们当然不知道，真正的北方栖姬已经被粒子炮轰开的空间裂缝直接吞噬。
　　如果不是系统的帮忙，恐怕北方栖姬的身体会在第一时间被撕裂。
　　当然，现在接受了北方栖姬全部记忆的北方也可以说是新生的北方栖姬。
　　......
　　看到自己的出现似乎让对面感到迷茫，北方可没有什么手下留情的想法。
　　体内的魔力瞬间疯狂的朝金色长剑之上灌输进去。
　　雪走魔力塑形第二形态——超级斩舰刀！
　　噌——噌——噌——
　　伴随着几声急促的响声，在场所有舰娘和栖姬都看到北方手中的金色长剑的剑身正在以肉眼可见的速度增长。
　　十米！
　　二十米！
　　五十米！
　　一百米！
　　好在是魔力塑形的状态，否则雪走的重量恐怕已经突破冷兵器的记录了。
　　“竜神の剣を喰らえ！”
　　北方中气十足的大喊一声，百米长的斩舰刀瞬间挥舞起来。
　　轰——轰——
　　长剑掠过空气产生一阵阵爆炸般的响声，然而所有舰娘都看见了终身难忘的场景。
　　一条金绿色的巨龙随着雪走的轨迹诞生在世间。
　　它的利爪猛地张开，下颚猛地长大发出一阵凶恶的咆哮。
　　“吼！！！”
　　霎时间，海面开始剧烈的颤抖，每当巨龙掠过海面，海水纷纷向两边炸开。
　　在空中盘旋了一阵，金绿色的巨龙带着势不可挡的攻势朝着舰娘冲了过去。
　　“开火！快开火！”
　　看到巨龙冲了过来，狮目眦尽裂，连忙大吼一声。
　　眼前的景象已经不是能用科技来形容的了。
　　龙？
　　开什么玩笑！
　　听到狮的大喊，所有舰娘才从惊骇之中回过神来，纷纷颤抖准备攻击。
　　可惜的是，战列舰已经被狮撤了下去，挡在前面的全部都是航母编队。
　　当前排的舰娘想要抵抗的时候，她们才发现，在之前她们的飞机已经被北方的九头北闪彻底击坠。
　　如今的她们，只不过都是在罚站而已。
　　“咿呀！”
　　“help！”
　　“救命啊！”
　　一时之间，所有的舰娘纷纷大惊失色，这种超现实的攻击已经让这些舰娘的世界观彻底粉碎，纷纷发出悲鸣。
　　然而，她们的悲鸣并不能阻挡巨龙前进的脚步，在狮绝望的眼神中，巨龙的龙嘴猛地再次张开：
　　“吼！！”
　　带着摧枯拉朽的攻势，巨龙如同狼入羊群一般在舰娘之间横冲直撞。
　　砰——
　　轰——
　　只要舰娘被巨龙擦到身子，她们的舰装都纷纷炸裂开来。
　　一瞬间，前排两万被罚站的航母就在巨龙的冲击之下全部大破。
　　然后，巨龙才在所有舰娘惊恐的眼神中，头颅朝着天空大声嘶鸣一声之后才在空中散去了身形。
　　“喂喂喂~这不是看玩笑的吧？”
　　站在北方身后的战舰レ级elite第一时间看清了战场的全貌。
　　她的双眼瞪得溜圆，一张小嘴也张得大大的。
　　就是因为看清了事态的发展，战舰レ级elite才显得如此震惊。
　　这可不是一千两千。
　　这可是两万舰娘啊！
　　小北方什么时候这么强了？
　　不仅是她，就连院长她们都被北方吓到了。
　　北方的出现让她们惊喜交加。
　　喜得自然是北方没有死，惊得则是北方现在出来恐怕要和她们一起是在这里。
　　可是北方的表现让她们知道了，有的时候吉祥物发飙也是很可怕的。
　　面对两万航母全部大破的事实，狮的脸色已经不是用难看可以形容的了。
　　“俾斯麦，给我将战列舰全部派上去！”
　　虽然北方的攻击让狮有些震惊，但是她相信这种招数北方栖姬不可能连续使用。
　　现在双方都没有了飞机，那么接下来就是比哪一方的火力更猛了。
　　她不相信，仅仅多一个北方栖姬，深海栖姬就能翻盘？
　　“战列舰，给我拿出你们的炮火让敌人看看！”
　　俾斯麦拔出军刀。
　　无数装备齐全的战列舰站在前线之上，她们的身后则是满身疮痍得航母。
　　唰得一声。
　　所有战列舰在同一时间就将炮管的洞口对准了北方。
　　轰——！
　　......
　　事实也如同狮所想的那样，几百米的长剑嗖的一声变回了雪走原来的模样。
　　看着满天的炮弹，北方轻蔑的一笑。
　　如果放在原来，这么多炮弹的确是能够击沉我了。
　　可是哒...
　　北方双手放在右肩上方握着雪走的刀柄，整个人呈现一种奇特的姿势。
　　“降魔肆拾捌手第二十九手——燕返！”
　　唰——
　　随着北方将雪走猛地朝着海面一斩，整个海峡之内直接被黑暗笼罩。
　　所有舰娘都只看到在黑暗中几道泛着冷光的刀光一闪而过。
　　当黑暗退去，所有的舰娘发现她们的炮弹诡异的停在空中一动不动。
　　下一秒。
　　砰——砰——
　　所有炮弹纷纷裂成三瓣直接在空中爆炸开来、
　　整个海峡的天空被无数爆炸的火花染得火红，如同烟火一般。
　　“恭喜宿主获得成就【千军万马避白袍】，获得10000点成就点。”
　　在轰隆隆的爆炸声中，系统的提示音在北方耳边环绕。
　　爆炸的急风将北方的白裙子吹的猎猎作响。
感谢【少侠风萧瑟】的万赏，感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【艾吉奥.奥迪托雷】的打赏。
感谢【少侠风萧瑟】【艾吉奥.奥迪托雷】的月票哒。
PS：累死咱了。
以下是交易时间：
《幼女裙下到底有什么》
“简直完美。”
艾莉斯默默丢掉了手上的胖次，看着围绕着自己裙底的圣光和暗牧，轻轻感叹了一声，
“现在伦家缺一个暴力输出……”


第八十一章 出招不考虑后果的话是很严重哒
　　爆炸声逐渐落下，人类联军所有的舰娘却陷入了死寂之中。
　　在麦哲伦海峡这片狭小的地方，深海栖姬和舰娘隔着海水都沉默不语。
　　能说什么？
　　数以万计的炮弹在空中同时静止，然后接连爆炸？
　　所以在面对北方这种不讲道理的攻击，所有人都沉默了。
　　而趁着这个时间，北方快速的兑换了法力药水直接咕咚咕咚的灌了下去。
　　刚才开大之后她的魔力基本上都被抽空了，她需要补充一下魔力。
　　好在法力药水并不是真的用水做的，虽然看上去是液体的模样。
　　但是法力药水只是能量体的液化状态。
　　只要进入身体之后，这些液体就会转化为魔力。
　　否则就刚冲着北方之前喝了那么多药水，肚子不胀才怪。
　　不经意间瞥到战列舰身后打破的航母们，北方不由啧了一声。
　　该死的大破保护哒。
　　只要练度上到六十级之后，所有舰娘都会觉醒一个能力。
　　大破保护。
　　只要在舰娘受到致死攻击的时候，她们就会触发大破保护。
　　触发大破保护的舰娘会以重伤的姿态活下来，并且在接下来五个小时之内受到世界意识的保护，处于无敌的状态。
　　可以说觉醒了大破保护这个能力，舰娘就多了一条命。
　　好在大破的舰娘也就失去了战斗力，否则顶着无敌上来打的话，北方可就真的准备做好撤离准备了。
　　她又不是牧师，不会驱散哒！
　　......
　　“还是联系不上么？”
　　大西洋龙翔以及人类提督所在的指挥小岛之上，龙翔已经回到了作战指挥中心。
　　龙翔直接拉过一个通信人员询问的话语。
　　看到通信人员一脸无奈的摇摇头，龙翔直接松开抓着通讯人员衣领的手。
　　其实他这样问也只是下意识的询问罢了。
　　毕竟他自己和舰娘的通信网络都没有信号，普通的监视器材又怎么可能有信号。
　　所以龙翔并不知道，他的八十万大军已经损失了十来万。
　　并且，剩下的舰娘早就脱离了原定的作战位置。
　　“元帅！”
　　一个提督忽然站了出来大声喊了一句，由于声音宏亮。
　　一时间，所有提督都将视线集中到了他的身上，这其中自然也包括龙翔。
　　看到所有人都注视着自己，这名提督也不怯场，声音反而愈加稳定。
　　“元帅大人，让我们前去查看一下吧！”
　　在说出这句话之后，这名提督才像是松了一口气一般。
　　就在刚才，他忽然感觉到一阵心悸突然从心底传来。
　　这种感觉让他本能的觉得现在战场上可能出现了某种状况。
　　并且...自己的舰娘很可能已经受伤了。
　　他的话一出，整个作战指挥中心哗然一片，但是仔细看的话，有不少提督的脸上却露出了认同的表情。
　　其实他们也想说这句话。
　　因为在刚才，他们也同样感觉到了某种心悸的感觉。
　　“不行！”
　　龙翔断然拒绝了这名提督的要求。
　　提督上战场这种事情很少见，因为提督并不像舰娘那样可以在海面上来去自如。
　　他们要航行在海上，就必须要坐船才行。
　　但是，如果一艘载满了提督的船出现在战场之上，只要深海发现。
　　那么所有的提督都将无路可逃。
　　所以龙翔很干脆的拒绝了这个请求。
　　“可是...元帅...”
　　眼见这名提督还想说话，龙翔直接打断了他接下来要说的话。
　　“如果船只被击沉怎么办？我不能拿你们的性命开玩笑。”
　　龙翔的话一出，所有的提督也似乎想到了船只被深海击沉的后果，所有人都不在言语。
　　“现在我要做的就只有一件事。”
　　看着作战指挥中心一片低沉的气氛，龙翔清了清嗓子试图鼓励他们振作起来。
　　“那就是我们要相信舰娘她们的能力，她们一定能为我们待会胜利！”
　　是啊，那些孩子一直以来都为我们带来了胜利啊。
　　听到龙翔提督鼓励的话语，提督们的精神才稍微好了一点。
　　看着提督们的精神稍微恢复了不少，龙翔也悄悄松了口气。
　　虽然嘴上这样说，但是在心底里，他隐约觉得有些不详。
　　总感觉有大事要发生了。
　　......
　　在冷场了一小会，大约也就一两分钟不到。
　　所有的舰娘都回过神来，再一次对着北方举起炮管就是一轮齐射。
　　她们不相信刚才那种可怕的攻击北方还能施展。
　　“所以说了，木大木大哟！”
　　将雪走抓在手上，北方猛地朝着舰娘们冲了过去。
　　轰——轰——
　　一阵阵水花溅起，北方的身影就在枪林弹雨之中灵活的穿梭。
　　以前的北方完全是靠着身体天赋来做闪避。
　　但是现在不一样了，北方在身体天赋的基础上更进行了个人武力的锻炼。
　　得益于个人武力的锻炼，北方的身体反应速度早就被她锻炼的极为迅速。
　　至少，现在北方可以丝毫不乱的穿梭在炮火之间就能看出，北方的身体灵活程度和反应速度已经不同以往了。
　　哦，顺带一提，北方发现空间缝隙的眼光则是她以前被某弹幕游戏的lunatic难度锻炼出来的。
　　相比于那种鬼畜的密集弹幕，舰娘这种稀稀落落的炮弹雨实在是太好躲开了。
　　一眨眼的时间，北方已经越过半场，与舰娘之间的距离也仅剩下百米不到。
　　“瞄准射击！”
　　看着北方灵活的躲避着炮弹的身影，狮的语气越发暴躁。
　　自从北方栖姬突然出现之后，事情的走向完全就变了。
　　明明自己这边占据着巨大的优势。
　　可是为什么战局的变化会朝着对深海有利的情况发展？
　　看着越来越近的距离，北方的小脸上再次露出兴奋的笑容。
　　再次侧身躲过袭来的炮弹之后，一抹蓝色的光芒出现在她的手上。
　　紧接着北方猛地跳了起来，用魔力在脚尖作为隔离，只见她轻轻踩着炮弹，身体再次拔高。
　　如同踩着空中台阶一般，北方的身形逐渐的来到最高之处。
　　在最高处的炮弹上用力一蹬，北方飞到了最高处。
　　看着下方努力将炮管仰角调到最大的舰娘们，北方的双手呼得向下一挥。
　　“吃我轰炸鸡哒！”
　　蓝色的光芒瞬间笼罩了一大片舰娘。
　　相对于用一次就空蓝的拔刀斩，轰炸鸡虽然也有CD时间。
　　但是同样的，它的耗蓝量也就少了许多。
　　以现在北方的魔力，至少可以支撑十轮轰炸鸡的连续轰炸。
　　然后再加上法力药剂作为后盾，北方完全可以称的上一个战争机器。
　　砰——
　　霎时间，被蓝光笼罩住的舰娘纷纷感觉全身一痛，紧接着身体不由自主的飞向空中。
　　她们自从不由自主飞起来之后，她们的脑海就像是被人重重锤了一下。
　　所有人的是昏昏沉沉的，根本动不了。
　　作为魔法技能，轰炸鸡可是群攻技能。
　　而现在舰娘选择在狭小的海峡之内和北方进行对战，这让轰炸鸡的威力发挥到了极致。
　　至少这一炸，在海面上半径大约五十米的大圆内的舰娘全部都上了天。
　　嗯，数量大概在一千不到吧。
　　虽然人数不多，但是没有被波及到的舰娘们发现。
　　那些飞上天的舰娘，她们的身体正好为北方形成了一个完美的肉盾。
　　唰——唰——唰——
　　北方抄着雪走刀，干净利落在才空中直接斩断了她们的舰装。
　　当身体开始因为重力势能向下坠落的时候，北方早已做好攻击的准备。
　　其实北方一开始想过将胖次脱下来然后直接就这样掉下去的。
　　以北方的重力势能，只要她砸在水面之上，肯定能引起海啸。
　　到时候不仅海峡内的舰娘，就连海峡之外还没挤进来的舰娘们都会被巨大的海啸直接冲走。
　　【注：虽然水面能支持舰娘以及深海站在水面上，但是从她们高空落水其实是和普通人效果是一样的，并不是陆地的感觉。】
　　但是考虑到港湾她们也在，所以北方就放弃了。
　　首先，如果真的这样跳下去，那么海峡出口处的深海们一样会被巨大的海啸冲击。
　　其次就是，这样的攻击方式未免太没有节操了一点。
　　哪有人打架当面脱胖次的。
　　所以北方还是老老实实的采用了降魔肆拾捌手。
　　在肆拾捌手中，最后一手就是一招从天而降的掌法。
　　学走刀在空气中急速的挥舞，银白色的刀身直接在空中练成一片银色的光幕。
　　伴随着飞起来的舰娘如同下饺子一般砸入水中，不少舰娘躲避不及，直接连人一起砸入水下。
　　第一时间，北方忽然脸色大变。
　　她忘记了一件事，那就是这些飞天的舰娘体重也不小啊。
　　看着直接被砸出一个巨大旋涡的海面，还在下落的北方咽了咽口水。
　　原本准备的招式直接撤回，万条触手瞬间从她的背后伸了出来。
　　触手带着破空之势猛地击在还未落入水中的舰娘身上。
　　借着这股力道，北方在空中直接一个转身朝着港湾栖姬她们急速飞了过去。
　　万条触手在北方的指挥下直接卷起所有深海栖姬。
　　“小北？”
　　“咦，北方你干什么呢？”
　　被触手直接环住腰间，所有的深海栖姬就发现她们正被触手拉着倒退着在水面飞驰。
　　她们纷纷抬头望向天空，疑惑的出声。
　　“当然是逃命哒！”
　　因为一下子超重，万条触手直接被绷得直直的。
　　眼看自己就要被惯性弹飞，北方紧张的大喊一声，转身握着雪走刀对着空中就是一刀。
　　静之雷炮瞬间从雪走刀上激射而出，一股猛烈的凤龙卷直接让原本快要静止的北方再次高速飞行起来。
　　“海啸要来了哒！”
　　北方的话语刚落，所有的深海栖姬就看到了眼前出现了一幕可怕的场景。
感谢【以上名单均已破产】【书客1582945170】的打赏哒。
PS：还好书客有定时，今天的两章应该都是定时发了~，好死不死今天部门要下乡调研，我也是醉了。
以下是交易时间：
书名：《本饺子即是系统》
简介：作为系统娘的饺子，在恩塔格瑞大陆搞风搞雨搞没了众神，接着再一次恢复人神秩序的故事……
评价：嗯，饺子大佬的书，好玩不过饺子啊~~~~~~


第八十二章 这章的BGM应该是《君之代》
　　海啸。
　　一种破坏力极为恐怖的破坏性海浪。
　　它们会以摧枯拉朽之势，越过麦哲伦海峡，越过两旁的海岸线，迅猛的袭击岸边的大陆。
　　而在海面之上的舰娘们也会被这股巨浪席卷一空，彻底吞噬。
　　轰隆隆——
　　伴随着一阵隐隐的闷响，海峡之内瞬间卷起十几米高的巨浪。
　　如果一开始狮和俾斯麦她们还不明白北方栖姬为何要逃走。
　　但是当海浪升起的那一刻，她们才后知后觉的知道了北方为什么要逃。
　　“快跑啊！”
　　不知道是谁先喊了一句，霎时间，所有的舰娘都疯狂的向海峡之外逃窜。
　　可是现在跑根本来不及了，而且因为地形狭窄的原因，她们想跑也跑不掉了。
　　只在一瞬间，巨大的海浪直接将海峡之内的巨浪瞬间吞噬，所有的舰娘都直接被卷了进去。
　　就连狮和俾斯麦也根本无法抵抗这种天灾般的毁灭之力，连同其他舰娘一样都被卷入海浪之中。
　　看到海浪爆发的第一时间，院长立马发觉这样下去不行。
　　北方虽然一直在挥刀利用反作用力加速，但是海浪的速度能达到每小时600-1000公里的高速。
　　她们的速度完全和海啸不能比。
　　这样下去，她们也会和那些舰娘一样直接被海浪吞噬的。
　　“北方，快潜水！”
　　面对这样的紧急情况，院长大喊一声，手里也猛地扯了扯肉呼呼的触手。
　　听到院长的叫喊，北方果断的停止继续挥刀，而是利用缠绕在深海身上触手作为支点。
　　快速且平稳的降落在她们身边。
　　“走哒！”
　　一降落，北方将雪走刀直接抛回亚空间，一个猛子就扎进水里。
　　不仅是她，所有的深海在北方降落之后纷纷沉入水中。
　　这个时候，深海栖姬的天赋优势就显现出来了。
　　舰娘们只能在海面上行驶，但是深海栖姬可不一样。
　　既然名称上拥有深海两字。
　　那么深海栖姬自然是可以沉入深海之中的。
　　深海水压对深海栖姬这个种族并没有太大的威胁，这让她们能很自由的生活在千米以下的水中。
　　当然越往下，深海栖姬也会逐渐吃不消的。
　　......
　　麦哲伦海峡之外，大和还在指挥着一队队舰娘依次进入海峡之内。
　　海峡之内怎么样了？
　　一边指挥，大和心中一边想着。
　　因为联络不上，所以大和也不知道现在海峡之内的情况到底如何。
　　她派出去的先行队伍有没有追上深海？
　　追上了的话，她们能不能全歼深海？
　　这一些，大和完全不清楚，她只能在心中默默祈祷事情能进展的顺利一些。
　　轰隆隆——
　　忽然一阵剧烈的响声从海峡之内响了起来，所有准备进入海峡的舰娘也纷纷停下了脚步。
　　怎么回事？
　　大和自然也听到了响声，狮她们可是在海峡之内，在入口的她是看不见里面的情况的。
　　不过，大和转念一想。
　　在这么远的距离还能传出这么大的响声，难道是狮或者俾斯麦的信息干扰消失了，所以开始导弹轰炸了？
　　但是下一秒，大和就知道她想错了。
　　因为刚进入海峡不就的舰娘们忽然满脸煞白的冲了出来，一边跑还一边喊：
　　“快跑啊，海啸来了！”
　　然后，大和就看到了，一片数十米高的海浪正以极快的速度从海峡内涌了出来。
　　不少跑的慢的舰娘连叫都来不及叫，就被海浪吞噬了进去。
　　见到这种状况，所有围在海峡入口的舰娘瞬间炸窝。
　　她们不再去管大和命令了，所有人作鸟兽逃散一样纷乱地朝着不同方位逃窜。
　　来不及了！
　　大和精致的脸庞一瞬间变得苍白无比。
　　面对时速能最少都在六百公里也就是三百多海里的速度。
　　就算是时速最快的驱逐舰也躲不开海啸了。
　　闭上眼睛，大和整个人站在那里不动，她的脸上带着苦涩的笑容。
　　对不起，翔君，大和失败了。
　　滔天的巨浪直接淹没了大和所在的地方。
　　在这次海啸的攻击下，至少三十万的舰娘直接被海浪卷入海底再也没有浮上来。
　　而剩下的舰娘则是赶在大破保护消失前浮上了水面才得以生还。
　　至此，人类联军派出的八十万大军歼灭深海的计划彻底失败。
　　.......
　　此时。
　　和海面上惊天动地的动静不同，在深海之下没有一丝波澜，显得非常的平静。
　　其实在很早以前就有人提出可以通过躲在深海里来抵御海啸的袭击。
　　可惜由于水压的问题，这个提议直接被否决了。
　　但不得不说躲在深海之中来躲避海啸是可行的。
　　“呼~总算得救了。”
　　沿着大陆架一路窜入深海之中，所有的栖姬总算是松了一口气。
　　主任更是心有余悸的拍了拍自己的胸口。
　　如果不是她们反应快，恐怕她们也会和那些舰娘一样吧。
　　“安全了哒~”
　　北方也笑着说了一句，不过话刚说完，她就被一个温暖的怀抱紧紧的抱住了。
　　“小北...”
　　抱住北方的正是港湾栖姬。
　　在脱离了危险之后，港湾栖姬总算能发泄自己心中的感情了。
　　北方的脸部被港湾的团子挤压蹂躏，同时北方栖姬的记忆瞬间冒了出来。
　　感受着这柔软的触感，北方在心中一阵感叹。
　　这个触感，果然是姐姐哒~
　　看着港湾死死抱着北方不松手，院长上前拍了拍港湾的肩膀。
　　“好了港湾，不要伤心了，北方这不是回来了么。”
　　一开始，院长还以为这是新诞生的北方栖姬。
　　不过后来，她透过深海独有的辨别方式发现眼前这个北方栖姬就是她们的小北方。
　　“就是就是~”
　　战舰レ级elite也围了上来，一脸笑容的看着北方和港湾。
　　“港湾姐你要是在不松开，小北方可就给你闷死了。”
　　港湾一听，脸颊顿时通红，连忙将怀抱稍微松了松。
　　“哈...哈...活过来了哒~”
　　北方大口大口的喘着气，一张小脸也憋得通红。
　　看见北方得狼狈模样，所有栖姬都纷纷笑出声来。
　　“所以，为了庆祝北方安全的回来，我们去开party吧。”
　　离岛忽然出声提出了一个建议，在她看来，脱离了死亡的威胁以及北方的回归。
　　两者都只得庆祝。
　　“也是呢。”
　　“party吗，感觉不错哎~”
　　“那我们赶紧去找地方吧！”
　　（憋问我深海怎么正常对话的，这是种族天赋哒）
　　就在所有深海栖姬准备找个安全隐蔽的地方开一个庆祝party的时候。
　　北方忽然想起来一件事。
　　虽然舰娘追兵是解决了，但是那个穿越者老乡可还没有解决。
　　如果一日不解决他，那么深海一日就可能陷入灭族的危机。
　　所以，她直接叫住了准备去开庆祝party的大家。
　　“等等哒~”
　　“怎么了小北？”
　　港湾低着头看着自己怀里的北方，语气充满了温柔。
　　而其他准备去找地方的栖姬们也纷纷看向北方。
　　见所有人的注意力都放在了自己的身上，北方神秘的一笑。
　　“在开party前，乃们不想先报个仇嘛？”
　　一时间，所有深海栖姬的眼睛都亮了起来。
　　她们当然想报仇啊。
　　毕竟除了她们这些栖姬之外，其余的深海舰队可是彻底毁灭在人类联军的手下了。
　　北方这么一说，所有栖姬的心脏忽然砰砰直跳，她们在脑子里都猜想起来。
　　莫非，北方有什么好点子？
　　......
　　和深海这边的劫后余生加重逢的喜悦不同。
　　在大西洋上作为指挥中心的小岛之上，龙翔他们迎来了惨败而归的舰娘联军。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　看着眼前的景象，龙翔简直不敢相信自己的眼睛。
　　他的嘴里翻来覆去就只有这一句话。
　　当初出征之时，八十万舰娘整装待发，所有舰娘的脸上都带着兴奋和激动。
　　可是现在出现在龙翔眼里的呢？
　　八十万舰娘直接没了一半，并且还活着的舰娘都是衣衫褴褛的大破模样。
　　就连走路都是两两搂着对方肩膀颤悠悠的走回港口。
　　原本可能被露出的春光也被血污覆盖，所有的舰娘脸上基本都是同一副表情。
　　错愕、迷茫以及恐惧。
　　“大和...狮...俾斯麦...长门...”
　　如果说剩下的三十来万舰娘中还有哪些舰娘的衣着比较完整的话。
　　也就只有龙翔手下的舰娘了，毕竟经过现代化改造的她们在装甲上要比其他舰娘坚固不少。
　　带着一脸死灰色表情，大和在所有的提督的注视下慢慢来到龙翔面前。
　　“提督...我们遭遇...海啸袭击...”
　　大和紧咬着嘴唇，泪珠在眼眶里滚动。
　　“全歼深海的行动...失败了...”
　　“是么...唉...你们先去入渠吧...”
　　在看到大和她们的惨烈模样之后，龙翔就已经有了心里准备。
　　但是在从大和嘴里听到行动失败的话语，他的心里还是一抖。
　　“是嘛...你们先去入渠吧...”
　　龙翔挥了挥手，示意大和她们赶紧去入渠。
　　这时耳边传来系统冷漠的提示让龙翔的脸色愈加苦涩。
　　“【史诗级任务】：剿灭深海，完成度（95%）”
　　别看任务完成了95%，但是剩下的百分之五却是如同天堑一般不可跨越。
　　这次深海栖姬吃了这么大的亏，侥幸活下来的她们绝对不会再给龙翔这样绝佳的机会了。
　　并且，原本已经消灭的深海舰队也会被深海栖姬们重新召唤出来。
　　.......
　　因为北方提出要报仇的缘故，所有人都看着港湾...怀里的北方。
　　“现在舰娘已经折在海啸中了，活下来的恐怕也没有多少战斗力了。”
　　北方小脸上多出一抹窃笑。
　　“恐怕那些人类提督的指挥地已经没有兵力防卫了吧！”
　　“可大西洋那么大，那些提督躲在哪我们不知道啊？”
　　院长皱了皱眉，一脸为难。
　　虽然北方的提议非常好，可是没有地点她们也找不到啊。
　　恐怕等她们找到了地点，那些舰娘的伤势估计也恢复了。
　　“我知道哒！”
　　北方拍了拍自己的胸口，一脸的自信。
　　“咦，北方你怎么知道的？”
　　“因为...”
　　北方露出一抹神秘的微笑，弄得所有栖姬一头雾水。
　　“我有小叛徒帮我哒。”
第二章定时~~~~
如果有月票啥的待窝明天补上感谢哒~
PS：这段时间一直在圆角，嗯~感觉整个人都不好了。
交易时间：
《本土大狗绝不会轻易狗带》
简介：幸运E的史诗《天恩：夺牛记》的再创造故事，正经向。


第八十三章 自古阶级斗争永不停止
　　大西洋作战指挥中心小岛之上。
　　所有的提督此时都在指挥中心里坐着，所有人都很沉默。
　　有的提督一脸的绝望，有的提督捂脸无声痛苦。
　　还有一些提督虽然脸色同样不好看，但是他们的眼里则多出了一抹庆幸。
　　绝望的和痛哭的提督是因为，他们的舰娘在这一次围歼战役里全部阵亡。
　　而庆幸的提督则是，他们的舰娘虽然处于大破状态，但是好歹算是活着回来了。
　　不过，所有人的眼中都有着相同的一点。
　　哒——哒——
　　军靴踩在地板上发出清脆的声响，听到声音，所有的提督的眼神都望了过去。
　　一个年轻的身影正迈着沉重的步伐缓缓走上高台。
　　大西洋和太平洋两线总督，龙翔。
　　看着这个身影，无数提督的眼神里透露出一丝隐隐的怒火。
　　虽然知道这并不怪龙翔，但是对于失去舰娘的提督来说，指挥这一战的最高指挥龙翔是必须要负责任的。
　　如果不是这个人在和谈期间偷袭深海，那么如今他们也不会走到这一步。
　　虽然他们也知道这是迁怒，但是他们也管不了了。
　　谁让他们的舰娘战死了。
　　“元帅。”
　　终于有个提督忍不住了，他哗得一声站起来，身后的椅子也被他的起身直接带倒在地。
　　不过他并没有去在意，反而双眼通红的看着刚刚站上高台的龙翔。
　　其实以他的军衔，在大庭广众之下质问上级，这绝对不是一件好事。
　　可是他还是问了，从他通红的双眼就可以看出，在龙翔到来之前他一直在哭。
　　“我想问您，为什么所有信息设备会失灵？”
　　这名提督的语气越来越激动，说话的声音也越来越大，到最后他终于忍不住啜泣。
　　“为什么...在设备失灵之后...阻止我们去战场！”
　　他的话音刚落，无数在战场上损失了舰娘的提督纷纷看着龙翔。
　　他们在等龙翔接下来的话。
　　并不是他们输不起，而是对于他们来说，一场必胜之战怎么可能会在一瞬之间变成惨败。
　　对于这样的结果，他们无法接受。
　　“我还是那句话，各位提督的安全比舰娘更重要。”
　　面对质问，龙翔先是沉默了一会，然后缓缓地说道。
　　安全问题？
　　一时间指挥中心内顿时嘈杂不已。
　　很显然，龙翔的回答让这些提督不能接受。
　　不过，没等这些提督继续问，龙翔猛地拍了一下高台之上的演讲台。
　　啪——
　　“都给我安静下来，你们还是不是军人了？”
　　龙翔脸色不愉得发出一声大吼。
　　因为龙翔的吼声，指挥中心的声音慢慢降了下来，所有人都在等，等龙翔接下来的话。
　　“这场战役...我们失败了。”
　　龙翔语句缓慢，语气也十分沉重。
　　“电子设备信号失灵的问题我也不想去找了，总之，这次战役失败的后果由我来承担。”
　　说完，龙翔干净利落的转身，头也不回的离开了指挥中心。
　　他现在更在意另外一件事，那就是他从俾斯麦她们的口中得到了一个让他不敢相信的消息。
　　看到龙翔离开指挥中心，忽然有个提督阴阳怪气的说道：
　　“说你承担就你承担么？”
　　说完还向旁边的提督使了一个眼色。
　　看到眼色，一旁的另一个提督马上就明白了，跟着就大声嚷嚷了一句：
　　“就是...难道就凭他一句话我的舰娘就白死了？”
　　由于这个提督故意将话说的很大声，不少提督都听见了他的话。
　　慢慢地，这个议论就随着提督之间的传话慢慢传遍了整个指挥中心。
　　不少失去了舰娘的提督内心里纷纷恨上了龙翔。
　　（在这里默哀一下，军队不是自己的就是不好啊，就比如某光头，派系太多的悲剧。）
　　看到有不少提督言语间对龙翔少了份崇拜，多了份仇视之后。
　　一开始说话的两个提督则悄悄地躲在不起眼的地方说起悄悄话来。
　　再他们的周围，则是被一群提督悄悄地围了起来，不让其他人看见。
　　“这一下龙翔的声望肯定要大跌了！”
　　“谁让他打输了，如果这次赢了还好，可是他既然输了，就别怪我们落井下石了。”
　　“说的对，谁让他是寒门派的精神领袖，他如果起来了对我们都不利。”
　　“嗯，把消息传回去吧。”
　　话说完，围在他们身边的提督则再次悄悄散开，所有人都像没事人一样和其他怒气腾腾的提督混在了一起。
　　很显然，他们和其他没有背景的提督不同，他们的身后或多或少都有一定的家族势力。
　　自然，他们和龙翔的关系并不是那么紧密。
　　因为龙翔没有背景，所以对于大大小小的家族来说，龙翔本来就和他们的阶级立场不同。
　　如果不是龙翔的实力提升的过快，加上所有战役从无败绩，他们早就将龙翔这种寒门的天才打压下去了。
　　而现在，龙翔的不败神话已然破灭，那么他们的机会既然就来了。
　　而在所有前来支援的舰娘好不容易从罗盘娘手下赶到这里的时候，看到的就是一群提督骂娘的样子。
　　远在大后方的人类联邦在第一时间就得知了战役的结果。
　　如果按照原本的情况，这种丢脸的惨败就算不遮起来也会适当的洗洗地。
　　可是，在某些人的指挥下，当天晚上，所有民众就在电视新闻里得知了人类联军在大西洋惨败的事实。
　　所有民众都不敢相信在人类联军百分之百可以胜利的情况下，竟然会出乎意料的惨败。
　　这让原本在他们心中的不败战神龙元帅，一下子声望大跌。
　　原本很多人都看好龙翔会成为人类联邦下一任总帅。
　　而这一次的惨败让他的支持率连降十几个百分点。
　　特别是海军学院的见习提督对龙翔从原本的崇拜一下子变成了嘲笑。
　　而这一切，都是联邦中那些海军名门在背后推波助澜搞出来的。
　　“这次龙翔总算是栽了！”
　　在某间房内，一个中年男子一脸的喜悦。
　　很显然，龙翔的失败让他非常的兴奋。
　　“你干的不错，哈维尔。”
　　另一个身穿海军军服的男子坐在主席位上，严肃的脸上终于有了一丝笑容。
　　除了他们两个，还有好几个身穿海军军服的男子都围着一张圆桌坐着。
　　所有人听到男子的话，脸上都露出一丝笑容。
　　他们都是海军，并且他们还有着一个共同的身份。
　　海军名门。
　　“这一次虽然损失了不少战力，但是龙翔的声望也遭到了巨大的打击。”
　　“这对我们来说也是一件好事。”
　　坐在主席位上的男子缓缓开口，他先是赞赏了在暗地推波助澜打击龙翔声望的哈维尔。
　　紧接着就是为他们接下来的行动做指示。
　　“等联军回来，我们就联名弹劾龙翔元帅。”
　　......
　　龙翔并不知道，在大后方，那些早看他不顺眼的海军名门已经做好弹劾他的准备。
　　现在的他正在自己的指挥室里听着俾斯麦她们的报告。
　　“你们是说北方栖姬没死？”
　　坐在椅子上，龙翔双手不住的按着发疼的太阳穴，一脸的不敢相信。
　　可自己明明通过监视器屏幕看到，北方栖姬直接湮没在大和的粒子炮下的。
　　这样都没死？
　　龙翔有点想骂人了，深海栖姬难道还能挡住粒子炮？
　　而在他对面坐着的真是满脸苍白的大和她们。
　　由于大和她们都是大破而归，所以龙翔直接动用了快速修复。
　　虽然经过快速修复身体恢复了，但是大和她们的气色还不是很好。
　　听到龙翔的疑问，在场之中，只有狮和俾斯麦和北方栖姬有过正面接触。
　　只见狮带着一脸挫败的表情，语气干涩的说道：
　　“是的。”
　　同时，俾斯麦脸色也非常的沉重。
　　“而且，北方栖姬的实力完全超出了我们的想象。”
　　“说说看...”
　　龙翔眉头一皱。
　　什么叫超出想象，难道北方栖姬还是越打越强的赛亚人不成？
　　不仅是龙翔，就连长门、大和以及埃塞克斯都一脸好奇的看着俾斯麦和狮。
　　因为她们是直接被海啸击败的，所以她们也很想知道海峡内到底发生了什么。
　　听到龙翔的话，狮苦笑的了声，平时骄傲的表情早已不见：
　　“原本我们已经将深海栖姬的飞机全部击落，眼看就要全歼深海的时候，北方栖姬忽然出现了...”
　　狮的眼神忽然变得空洞，她想起了那道可怕的金色剑光。
　　“一道金色的剑光直接摧毁了我们航母所有的飞机。”
　　“还有那条可怕的金绿色巨龙...”
　　俾斯麦也带着不甘的语气接着狮的话说了下去。
　　“仅仅一刀就让两万航母全部大破...”
　　狮的双拳紧紧攥在一起，指甲慢慢嵌入白嫩的手掌之内渗出淡淡血丝。
　　她紧咬着牙死死地说道：
　　“九头北闪...好一个九头北闪啊...”
　　“噗——”
　　龙翔差点一口口水喷了出来，不过他根本没有在意自己的形象问题，反而是一脸不可置信的看着狮。
　　他刚才听到了什么？
　　九头北闪？
　　怎么听起来这么耳熟....
　　龙翔忽然想到了一个不好的猜想。
　　这个北方栖姬，该不会没死在粒子炮下，反而在机缘巧合下穿越了吧。
　　这时的龙翔还不知道，就在他们还在讨论北方栖姬的时候。
　　北方和其他深海栖姬正在朝着他们所在的小岛游来。
感谢【初音丶卖萌】的千赏哒，感谢【博丽灵梦的节操】【掌中の萌虎】【冰酱】的打赏哒。
感谢【游戏的信仰】【独冻无语】【冥王星之呐喊】【陈炳烨】【隐风幽狼】的月票哒。
PS：在乡下调研用手机码字简直苦....好在今晚就能回去了....


第八十四章 向系统势力低头
　　大西洋的深海之下，十几道身影在漆黑的海水中高速的前进。
　　在北方的带领下，她们正在朝着人类联军的小岛前进。
　　在没有死亡的压力下，所有的深海栖姬脸上都带着笑容。
　　而就在这个时候，港湾栖姬忽然想起来一件事，连忙游到北方的身边，一脸的好奇。
　　“说起来小北...”
　　“怎么啦，姐姐？”
　　北方正按照系统的指给自己的方向前进，听到港湾的声音，北方不由转头望向港湾栖姬，一脸的疑惑。
　　港湾栖姬顿了顿，整理了一下自己的思绪这才问道：
　　“小北...你是怎么活下来的啊...”
　　不怪港湾栖姬好奇，实在是当初大本营被摧毁的模样太可怕。
　　她想象不出北方是怎么在那样可怕的攻击下活下来的。
　　而跟在身后的院长她们听到港湾的问话之后，也纷纷游近了一些。
　　对于北方是如何活下来的，她们也很好奇。
　　“这个啊...”
　　北方沉吟了一会，这才编了一个自己被粒子炮打中之后，不知道怎么就穿越到了爱丝莉尔大陆的事情告诉了深海栖姬她们。
　　当然，北方并没有告诉港湾她们自己并不是原版的北方栖姬。
　　在灵魂融合之后，北方就已经不再是人类了。
　　被北方栖姬灵魂侵染的她，不知不觉间已经和原来的北方栖姬没什么区别了。
　　所以她不忍深海栖姬们伤心，这才隐瞒了下来。
　　而在深海栖姬的眼中，北方的气息并没有改变，还是她们熟悉的那个小北方。
　　也许要等到以后，北方才会告诉她们事实吧。
　　“异世界啊~”
　　院长感叹的一句，其余的深海栖姬虽然没说话，但是脸上也带着庆幸。
　　由于这个世界存在亚世界，所以对于异世界，每个深海栖姬并没有表现太多的惊讶。
　　毕竟亚世界都有，多一个异世界也没什么不吧。
　　她们更多的则是庆幸北方的运气真是不错，能在那种必死的情况下活下来。
　　而且，还是带着一身超强的实力回来了。
　　“那么小北方你的武艺就是在爱丝莉尔大陆学习的么？”
　　战舰レ级elite凑到北方得身边，一脸兴奋的问道。
　　在所有深海中，战舰レ级elite可以算的上对战斗最为狂热的存在之一了。
　　所以她对北方展露出来的武艺更加感兴趣。
　　那种以一敌万的武艺，让她这个自称‘深海劝退王’的都羡慕不已。
　　“嗯哒~”
　　这一次北方很爽快的回答了战舰レ级elite的问话。
　　虽然她的技能都是系统给的，但是她的确是在爱丝莉尔大陆上学习到的嘛。
　　“不过话说回来...”
　　院长忽然插了一句。
　　“你们不觉得有点奇怪么？”
　　“怎么了？”
　　“为什么那个姓龙的提督手下的舰娘没有攻击呢？”
　　对啊！
　　院长这么一说，所有深海这才反应过来。
　　在以前的战场上，她们可是吃了那个姓龙的手下舰娘不少的亏啊。
　　那种超远距离的打击，让所有深海至今还心有余悸。
　　一听到这个，北方立马骄傲的看着她们一眼，一张小脸也笑的灿烂无比。
　　“也是我干的哒！”
　　当即，北方就迫不及待的把自己干的事情向她们说了一遍。
　　看着北方那副邀功的样子，港湾脸上带着宠溺的微笑，伸出爪子在摸了摸北方的脑袋。
　　“小北真厉害！我都不知道还有报错猫娘这种妖精呢！”
　　感受着脑袋上熟悉的感觉，北方的小脸忽然一沉，语气也变得有点不开心。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“你的手...变得...又粗...又刺痛痛...”
　　惊——
　　港湾栖姬登时整个人如同雷劈了一般，她的脸上泛着青色，眼神里充满了受伤。
　　被嫌弃了！被小北嫌弃了！
　　一瞬间，港湾整个人都萎靡了下来，脸上带着生无可恋的表情。
　　真是的...
　　看着港湾的表情，中间栖姬游到港湾身边一把抱住她，悄悄在她耳边说道：
　　“好啦，等回去我教你如何保养手，保证效果良好！”
　　“真哒？”
　　港湾一脸希冀的看着中间栖姬，而中间也笑着点点头。
　　小北方没回来之前，她可是好久没看见港湾如此有活力的样子了。
　　“好了，我先打断你们一下。”
　　虽然不想打扰这种欢乐的气氛，但是院长还是出了声。
　　“小北方，我们大约还要多久才能到？”
　　听到院长的话，北方在心里问了一句系统，在得到系统的回答之后，北方这才说道：
　　“明天凌晨就能到哒~”
　　现在海水之上的天色已经是夜晚了，也就是说再过几个小时她们就能赶到人类的临时据点了。
　　“太好了！”
　　离岛的脸上露出一抹狠狠的笑容，她可是很记仇的，那群舰娘在她身上留下的伤痕，她可是要好好的还回去啊。
　　得到消息的所有深海，第一时间就露出兴奋的笑容。
　　很快，她们就能开始复仇的第一步了。
　　......
　　夜晚的作战指挥小岛上，有的提督躺在床上翻来覆去，有的提督还在安慰自己的舰娘。
　　明天他们将从小岛启程回到人类联邦，可是因为战败的原因。
　　所有的提督都是一副心事重重的样子。
　　不仅是提督，就连舰娘们都一副颓败的样子。
　　总之，岛上的气氛十分的低沉。
　　指挥室内，龙翔在听完了俾斯麦她们的报告之后，就让她们离开去休息了。
　　而他则独自一人留在指挥室内。
　　沉默了许久，龙翔忽然开口问道：
　　“系统...北方栖姬那边是怎么回事？”
　　这段时间他虽然因为连连大胜而稍微有点膨胀起来，但是这次北方栖姬的出现让他冷静了下来。
　　而一冷静下来，他就想到了一件事。
　　当初系统可是告诉过他，在系统的扫描下北方栖姬已经彻底死亡了的。
　　可现在，北方栖姬不仅好好地活着，还疑似穿越归来。
　　九头北闪...
　　呵呵...
　　龙翔不由冷笑一声，真当他没有看过浪客剑心啊。
　　怎么说呢，当一个人穿越之后，特别是穿越到一个熟悉的世界中。
　　所有人都会下意识的将自己当做最特别的。
　　更何况龙翔还有着系统这样的大杀器，这让他内心那种优越感不自觉的膨胀起来。
　　可这冷不丁跳出来一个疑似穿越者的北方栖姬，龙翔表示自己有点接受不了了。
　　（貌似这也是大多数人不喜欢双穿的原因？）
　　“抱歉宿主，当初扫描的时候的确发现了一个空间裂缝，但是没想到北方栖姬能从空间裂缝下活下来。”
　　编号444的系统的机械音毫无波动的对龙翔说着谎话。
　　你问444号到底知不知道呢，它当然是知道的。
　　因为当时将北方栖姬的身体收走的就是另一个系统。
　　虽然它们两个系统属于不同的种类，444号是科技属系统，而另外一个则是魔法属的系统。
　　但是这并不妨碍444号将这件事隐瞒下来。
　　也就是在那个时候，444号就和那个系统联系上了。
　　在前面提到过一件事，那就是这些系统在所有宇宙内都是有客户的。
　　它们的客户来源其实有两种。
　　一种是像北方那样被动被系统盯上的人选，往往这种被盯上的人身上都有着吸引系统的地方。
　　比如北方就是因为灵魂波长和北方栖姬的灵魂波长相同，才会被系统选为宿主。
　　不过这种系统都是比较老资历的系统了，所以它们拥有自己培养宿主的权利。
　　而还有一种就比较倒霉了，那就是像444号这样主动被挑选的新手系统。
　　这种宿主往往是由于某些奇怪的原因成为了客户，然后他们就能获得一个系统以及选择一个异世界的补偿条件。
　　就像龙翔这样，他是因为不小心被运送系统的动能撞死，从而成为了客户。
　　而龙翔的愿望一个是去舰娘世界，另一个则是要一个和舰娘有关的系统。
　　所以444号就这样成为了龙翔的系统。
　　（我又成功黑了一波人。233）
　　可惜对于龙翔这个宿主，444号并不满意，因为这种宿主往往都把系统当做工具来用，他们并不在乎系统的感受。
　　这让天性喜欢坑宿主的系统怎么能忍啊。
　　所以，当北方带着系统回到舰娘世界的第一时间，444号就接收到了信息却选择了隐瞒。
　　而正好，龙翔又恬着脸想要赊账，这瞬间让444号炸毛了。
　　辣鸡宿主，小爷不伺候了。
　　所以，这就是为什么444号卖龙翔卖的这么快的原因。
　　“呵...”
　　听到444号系统的解释，龙翔满脸的阴沉。
　　拥有那么多黑科技的系统会扫描不到空间裂缝的情况？
　　明明连穿越都能实现！
　　444号这种一听就是敷衍的话让他很不爽，可惜他又拿系统没办法，所以只好冷哼一声来表达自己的不满。
　　随即不在说话，他还要考虑回到联邦之后该如何饥向大众解释这一次的失败。
　　（对我表达不满？）
　　看着龙翔不在理睬自己，444号重新打开系统之间的秘密通讯。
　　【前辈，这里是444号，请接收压缩物品包《大伊万按钮》】
　　【PS：请教前辈一个问题，我想跳槽怎么办？】
　　444号心满意足的看着对面接收了自己的压缩包。
　　憋了这么久，它终于忍不住系统的天性开始坑宿主了。
　　只不过，它坑人的手段稍微有点狠而已...
　　很快，对面就发来了回信。
　　【后辈，首先欢迎来到坑人联盟，然后，你的坑人手段太粗暴了，过来我来带你飞！】
连着充电器码字...呵呵哒....已跪....


第八十五章 伏击的第一波就是空袭
　　北方还不知道自家系统和444号达成了肮脏的交易，她现在正带着深海栖姬朝着人类联军在的小岛上游过去。
　　北方知道，如果要想一网打尽的话就必须趁着他们没反应过来的时候实施打击。
　　而现在就是绝佳的机会，所有的舰娘大破需要入渠，人类联军势必会在指挥小岛耽搁一天。
　　这就是所谓的天赐良机。
　　在凌晨三点钟左右，北方她们终于赶到了小岛距离五百海里的地方。
　　“前面就是人类提督所在的小岛啦~”
　　浮在海面上的某处礁石背后，北方指着地图上的小岛一脸的兴奋。
　　很快，她们就能打人类一个措手不及了。
　　“很好，我们先侦查一下四周有没有潜艇。”
　　院长凑在北方身后看着地图，然后直接下令。
　　毕竟这座小岛孤悬在海中，人类应该会设有水下守卫。
　　“我倒是觉得人类没有守卫~”
　　主任忽然插了一句嘴，不过看她的样子倒是显得很笃定。
　　“为什么？”
　　离岛有些不解，这种四周环海的小岛不设水下守卫，难道人类提督都是智障么？
　　似乎看出了其他栖姬的疑问，主任脸上带着神秘的笑容，小声说道：
　　“你们似乎忘记了那些人类提督的性格？”
　　人类提督的性格？
　　所有深海栖姬听到主任的话先是一愣，紧接着有点明白了。
　　“你是说...那些提督会心疼他们的舰娘？”
　　战舰レ级elite若有所思的说道，以前自己劝退舰娘的时候，经常能截获一些通讯。
　　而通讯里面基本上都是人类提督的大呼小叫声。
　　“是的！”
　　主任非常自信的点点头。
　　“首先，人类选择这个小岛是隐蔽性的，他们并不知道小北手中有地图，虽然我也不知道小北的地图从哪里来的。”
　　说着，主任的眼神落在北方的身上。
　　看的北方尴尬的直笑之后才转头继续说道：
　　“其次，经过一场大败，那些人类提督肯定会撤离这里，那么这里的守卫必然就会松懈下来。”
　　为什么撤离就会守卫松懈啊！
　　面对主任信誓旦旦的话语，所有深海栖姬内心都不由自主的咆哮了一声。
　　“咳咳..我们先分开侦查一下吧...”
　　院长轻微的咳嗽一声，将所有的深海栖姬分为四队，从四个方位去侦查。
　　东面的小队北方和港湾以及飞行场姬一起，这也是院长特别安排的。
　　飞行场姬和北方的关系以前就特别的好。
　　那个时候飞行场姬就经常把头上的小角拔下来送给北方玩。
　　“那么出发哒~”
　　“出发哒哟~”
　　港湾看着北方和飞行场两人兴致勃勃的样子，一脸微笑的更在后面。
　　......
　　虽然已经凌晨，但是太阳还没有升起，所以海面上依然是一片漆黑。
　　在小岛之上，龙翔的指挥室内灯火通明。
　　龙翔正伏在桌子前写着战败报告，同时也在为自己下一步计划发愁。
　　这一回没有彻底干掉深海栖姬，不需要多久，深海栖舰就会重生诞生。
　　他的舰娘后宫国度计划只能暂时搁置了。
　　“唉~”
　　望着写好的战败报告，龙翔深深叹了口气。
　　自己的计划彻底失败了，并且这一次人类损失了至少五分之一的战力，元气大伤。
　　那么作为这次失败的负责人，自己的元帅位都不一定能保得住了吧。
　　“翔君，这都怪我...”
　　龙翔的身后，大和正温柔的替龙翔捏着肩膀。
　　听到龙翔的叹息，大和的脸色显得惭愧无比。
　　明明超越任何舰娘的存在，却连出手的机会都没有就败了。
　　“不怪你们，大和...”
　　似乎听出了大和的自责，龙翔勉强的给了大和一个微笑。
　　他自己也没有料到，自己的舰娘会在战场上有毫无作用的一天。
　　现代化改造之后的舰娘在各个方面都超出其他的舰娘，但是偏偏龙翔没有想到。
　　在舰娘世界中会有所有电子设备失灵的一天，这让全部依靠电子命令的现代化舰娘完全失去了用武之地。
　　“哼~现在那些家伙恐怕正高兴的手舞足蹈吧！”
　　看着放在报告旁边也好的辞职信，龙翔冷笑一声。
　　我才不会等到你们来弹劾我呢。
　　既然躲不掉责任，那还不如直接干脆一点。
　　看着外面漆黑的天空，龙翔的眼神中充满了自信。
　　有着系统在手，哪怕这次失败又如何？
　　只不过是暂时的蛰伏而已，迟早我就能东山再起了！
　　......
　　小岛之外，所有的深海栖姬又重新围到了一起。
　　“竟然真的没有海下巡逻守卫？”
　　离岛一脸的不可思议，人类这是胆子大到什么程度啊？
　　“也许他们认为他们的小岛够隐蔽吧~”
　　院长打量了一下小岛，慢悠悠的说了一句。
　　这座小岛在海上根本不起眼，并且远离之前的大西洋战场。
　　如果不是北方指出来，她们也不会知道，人类的提督就躲在这座小岛之上。
　　“既然这样，那就别怪我们不客气了。”
　　她们的飞机一开始在海峡之战打完了，但是在路上的时候北方拿出了许多没有见过的金属让她们补充。
　　虽然不知道那些没见过的金属是什么，但是只要能补充飞机就好。
　　院长小手一挥，意气风发的下达着命令。
　　“所有飞机全部升空，实施第一波空袭！”
　　“终于开始了！”
　　“wo！”
　　嗡嗡——
　　伴随着院长一声令下，所有的拥有飞机的深海栖姬同时操控着飞机升空。
　　然后随着院长的指挥，所有飞机再天空上连成一片带着呼啸的声音朝着小岛之上冲了过去。
　　......
　　“呜呜呜——”
　　一声刺耳的放空警报忽然打破了小岛的宁静，所有的提督都被这突如其来的警报声惊醒。
　　“怎么回事？”
　　“空袭？”
　　“是深海空袭！！”
　　一开始所有人慌慌张张的跑出宿舍的时候，他们完全不知道发生了什么。
　　直到有人用手指着不远处被临时打开的探照灯发现的深海机群大喊。
　　所有人才发现，他们竟然遭到了深海的袭击？
　　不少提督一脸的茫然，他们想不通为什么深海能够找到这里来。
　　“快！快迎击啊！”
　　听到警报冲出来的舰娘们第一时间组织了飞机升空，但是已经来不及了。
　　深海的飞机已经直接从高空之上朝着小岛俯冲而来。
　　一颗颗黑色的炸弹从天而降，如同一个个黑色死神一般。
　　轰——轰——
　　一声声巨响瞬间响彻海空，一团团火花在小岛上炸开。
　　原本漆黑的海面之上，一个如果火把一样的小岛正在熊熊燃烧。
　　岛上，原本平坦的地面被炸弹直接炸出一个个缺口，冲击波直接将岛上的临时建筑摧毁。
　　无数来不及的躲闪的提督直接被炸死在当场，舰娘们的飞机刚升空不久就被早就待命的深海攻击机直接击落。
　　“这究竟是怎么一回事！”
　　龙翔的脸色发青，不是说深海的飞机都没了么？
　　铝都没有的她们怎么可能恢复的这么快？
　　而在他的身边，俾斯麦她们正将龙翔团团围住，保护着他。
　　面对炸弹的袭击，龙翔手下的舰娘展现出了超人的姿态，一颗颗落向龙翔身边的炸弹被她们纷纷弹开。
　　见到龙翔的舰娘默契的分工，从轰炸中回过神的提督们也纷纷三三两两聚集在一起。
　　舰娘们将这些提督包围在中间，努力的弹开炸弹。
　　......
　　轰隆隆——
　　听到小岛上传来的一阵阵爆炸声，院长非常的满意，连忙继续挥手。
　　深海栖姬得到院长的命令，纷纷指挥着第二波空袭的飞机朝着小岛上前行。
　　“北方，看你的了，给我切断他们舰娘的通信！”
　　见到第二波飞机远去，院长直接转头看向被港湾抱在怀里的北方。
　　她可是知道那个龙翔提督手下舰娘的恐怖的，既然小北能让她们全部哑火。
　　呵呵，那就对不起了...
　　“没问题哒~”
　　窝在港湾的怀里，北方闭起眼睛还是呼唤报错猫娘。
　　没一会所有深海栖姬就看到一个带着小猫的妖精突然出现在北方的肩膀之上。
　　“啾啾~”
　　猫娘一出现就兴奋的贴着北方的脸颊，一脸的高兴。
　　“小鸟，我需要你在帮帮忙哒~”
　　北方拿出一块魔法水晶递给猫娘，之前她就发现，猫娘对于魔法水晶的兴趣比秘银锭更大。
　　好在洛夫给自己留了几块水晶自己一直没用。
　　“啾！”
　　一见到魔法水晶，猫娘小脸笑开了花，双手接过水晶紧紧的抱住比她身体还大的水晶。
　　一颗小脑袋也用力的点点头。
　　“好辣，可以了！”
　　看到猫娘右手一挥，北方立马回头看向院长，表示已经可以了。
　　对于报错猫娘，所有的深海栖姬还是第一次见到，虽然好奇，但是眼下也不是探究的时候。
　　既然通信一段，那么院长担心的超视距打击就无法发挥了。
　　“很好，我们围上去！”
　　院长一声令下，所有的深海栖姬都朝着小岛围了过去。
　　她们准备将所有舰娘都消灭在岛上，让她们连下水的机会都没有。
感谢【洛璃酱】【博丽灵梦的节操】【天空不死】的打赏哒。
感谢【洛璃酱】的月票哒~~


第八十六章 只要我轻轻一按，你信不信你家就上天了？
　　这边，深海一行动，那边舰娘立马就收到了打击。
　　“怎么回事，又来了！”
　　俾斯麦忽然惊呼一声，她发现自己的电子指令又一次全部失灵。
　　原本对准空中炸弹发射的炮击忽然间卡壳，千钧一发之下，俾斯麦一个转身后腿直接将落下的炮弹踢回空中。
　　嗯，武力挡炮弹，可以很强势。
　　不仅是她，所有舰娘都发现，白天让她们走向失败的通讯中断又一次出现了。
　　所有舰娘的心里隐隐浮现出一种不祥的预感。
　　她们该不会要在岛上全军覆没吧？
　　“报错猫娘！”
　　龙翔咬着牙恨恨的说了一句。
　　这一次他终于想起来这种手段是什么了。
　　一开始当他听到大和她们形容断掉通信的感觉之后，他的心中就有一种隐隐的熟悉感。
　　而这回，在亲自看到俾斯麦的炮击忽然停顿，龙翔终于明白了这种熟悉感从哪里来的了...
　　真TM田中飞妈啊！
　　在炮火声中，龙翔不知道从那找到了一个扩音喇叭，在扩音的帮助下，他的声音直接传了出去。
　　“所有人都躲避，会武术的舰娘殿后！”
　　轰——轰——
　　在轰隆隆的炮火之下，所有还活着的提督慢慢汇聚在一起，身后则是由亚洲系舰娘阻挡天空上丢下来的炮弹。
　　因为在肉搏战方面，亚洲系舰娘的武术底子要强上其他舰娘数倍。
　　所以她们当仁不让的称为殿后的最佳人选。
　　当他们在龙翔的带领之下艰难的移动到港口的时候，让他们感到心寒的一幕出现了。
　　小岛临时性港口之外的海上，十几个黑色的身影正站在海面之上。
　　鲜红色的瞳孔在黑暗中熠熠发光。
　　“深海栖姬！”
　　龙翔紧咬着牙，眼神里露出一丝愤怒与迷茫。
　　他不明白，为什么深海栖姬能在茫茫大海上精准的找到他们的位置。
　　而看到龙翔他们出现的刹那，所有深海栖姬的脸上都露出兴奋的笑容。
　　“炮击！”
　　院长一声令下，所有深海栖姬直接对准港口的军舰直接开炮。
　　嗖嗖嗖——
　　炮弹直接从舰装里咆哮而出，精准的命中军舰。
　　轰——
　　一声冲天巨响猛地响起，所有提督失魂落魄的看着已经成为一团火海的军舰。
　　没有了军舰他们怎么从岛上逃出去，难道让舰娘抱着他们跑么？
　　而且，还活着的提督看着港口外十几个深海栖姬，他们心中已然有些绝望。
　　跑不掉了。
　　“都给我振作点，想想舰娘们！”
　　面对深海栖姬第一时间切断他们后路的行为，龙翔也无法挽救。
　　他只能通过大喊试图唤醒其他提督最后的反抗之心。
　　听到龙翔的嘶喊，所有提督的眼神慢慢有了些神采。
　　是啊，还有舰娘。
　　他们怎么能让那些舰娘也伴随他们一起沉入大海。
　　“我们撤回去！”
　　既然出逃的路被封死了，那么龙翔也只能先和大伙退回去了。
　　看着龙翔他们从码头消失，北方有点疑惑，她看着下令不要攻击的院长。
　　“为什么不攻击了哒？”
　　面对北方的疑问，院长显得耐心十足。
　　“北方妹，别忘了那些提督手上还握着修复桶，如果强攻的话，我们的消耗肯定跟不上那些舰娘的。”
　　“所以...”
　　离岛若有所思的点点头。
　　“你是准备消耗他们？”
　　“如果他们将舰娘全部派出来我们就往后撤，然后让罗盘娘出手困住她们。”
　　说话间，院长的脸上露出神经病一样的笑容。
　　“如果派出一部分，我们就轮了她们！”
　　一看到院长这幅模样，所有的深海不由都吓退了一步。
　　夭寿了~院长又发病了！
　　......
　　指挥中心的建筑内，所有的提督都集中在这里。
　　舰娘则将这里四周围了个水泄不通，她们在外面筑起一道道防御工事，来抵御前来空袭的飞机。
　　“怎么样能联系上外面么？”
　　龙翔来到正在和后方试图取得联系的联络员身边，一脸焦急的问道。
　　联络员没有说话，只是放下手里的通讯工具，苦涩的对着龙翔摇了摇头。
　　另一个联络员也一脸泄气的放下联络工具放弃了继续联系。
　　“所有的通信信号都断了，根本联系不上。”
　　“元帅，怎么办？”
　　这个时候，所有的提督都看着龙翔，他们希望龙翔这个元帅能想出一个让他们脱身的办法。
　　这也是他们最后的希望了。
　　然而面对他们求助的眼神，龙翔沉默了。
　　因为他也没有什么好办法，这次来他并没有带齐装备，比如他的大伊万还放在自己的镇守府里面。
　　如果他能联系到镇守府发射几枚洲际导弹就好了。
　　看着龙翔沉默，所有的提督都开始绝望起来。
　　连元帅都没有办法了么。
　　直到这个时候，龙翔才发现自己似乎思考的时间有点长，让在场的提督都误会了。
　　所以他连忙大声喊道：
　　“大家不要慌，我们还有修复桶，所有提督都不要在藏着掖着了，大家集中舰娘的力量一起杀出去！”
　　对啊，还有修复桶！
　　所有的提督的眼神终于变得不再死灰。
　　现在在外面抵御空袭的都是后来从罗盘娘手里逃出来的支援舰娘。
　　回来的大破舰娘大半都在指挥中心地下的大型入渠池里泡着呢！
　　这回，所有提督也不吝啬自己的家当问题了，纷纷拿出修复桶给地下入渠池里的舰娘送去。
　　直到这个时候，他们才有了点希望。
　　他们相信，岛上算上后来的援军还有四十多万，这么多舰娘足够突围了。
　　......
　　港口之外，深海栖姬持续着轰炸小岛，看来是准备将岛上直接洗上一波。
　　不过这个时候，北方忽然收到了系统的提示。
　　“宿主...”
　　“嗯？”
　　北方一边放出自己的飞机配合着WO酱她们，一边在心里和系统说着话。
　　“送你一个东西。”
　　啪嗒——
　　北方忽然感觉到自己手法忽然多出来一个东西，低下头，北方就看到自己的小手上出现了一个灰色的小盒子。
　　而且盒子上面还有一个突起的红色圆形按钮。
　　“这是什么玩意？”
　　北方疑惑的打量着这个盒子，除了颜色，她只发现这个盒子是用金属做的。
　　至于这个盒子有什么作用北方就不知道了，不过她直觉上感觉这个东西不是什么好东西。
　　“宿主按下去就知道了。”
　　系统并没有回答北方的话，反而是鼓动着她让她按下去。
　　你让我按我就按啊~
　　北方心里不由吐槽了一句，系统这也太看不起她了。
　　我还就真按了！
　　咔哒一声，北方直接就将红色按钮按了下去。
　　看了看四周，似乎并没有什么不同。
　　什么都没有啊...辣鸡玩意！
　　北方撇了撇嘴，重新和院长她们玩起轰炸游戏。
　　......
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀——”
　　一阵急促的警报从龙翔的腰间传了过来。
　　一听这个声音，龙翔的脸色唰得一下变的煞白。
　　只见他猛地从腰间掏出一串钥匙，上面的黑色的警报器正在疯狂的发出嘀嘀得声音。
　　而在他旁边的俾斯麦她们看到警报器响了之后，脸色也变的和龙翔一样。
　　其余的提督和舰娘都不明所以的看着龙翔和他的舰娘。
　　不就是一个警报器响了么，难道还有比深海包围了他们更可怕。
　　可惜他们不知道，在龙翔看来这绝对比外面深海包围可怕多了。
　　因为这是他的大伊万警报器，只有在大伊万启动的时候他的情报器才会响。
　　“翔...翔...翔君！”
　　大和脸色惨白的看着龙翔手里嘀嘀作响的警报器，话都不利索了。
　　大伊万的效果她们可是见过一次，以前在面对千万深海的时候，龙翔就发射过三枚大伊万。
　　那种毁天灭地的可怕场景，大和至今都无法忘记。
　　而如今，龙翔的警报器意味着自家镇守府里面仅剩的一枚大伊万现在正在启动爆炸程序？
　　（woc，系统，这是怎么一回事？）
　　这回，龙翔可淡定不能了，大伊万的爆炸可是能将自己镇守府炸上天的玩意。
　　自己唯一的启动按钮不是存在系统空间里面的么？
　　（系统？系统？）
　　然而，不论龙翔在心里怎么呼唤系统，444号就如同死了一般，半点回音都没有。
　　......
　　远在龙翔的镇守府，留守在岛上的一些跑远征的驱逐舰娘忽然感觉脚下的地面开始不停的震动。
　　紧接着，一抹刺眼的白光直接将大地撕裂从地下涌了出来。
　　在所有驱逐舰娘恐惧的眼神中，白光直接将她们瞬间吞没。
　　然后，先是一阵阵冲击波开始向四周扩散，直到白光扩散到最大程度之后。
　　一声震天的响声才缓缓传来。
　　霎时间，天崩地裂。
　　巨大的蘑菇云直接升上天空，半径十几公里内的海面瞬间被爆炸的白光直接淹没。
　　（看百科上写大伊万爆炸半径700平方公里，我顿时傻了...）
　　黑暗的天空也被这爆炸染成了白天一般。
　　......
　　北方还不知道，因为自己的轻轻一按，龙翔的老巢就直接上天了。
　　现在的她正一脸懵逼的听着系统的声音。
　　“宿主，给你介绍一下，这是444号，我的后辈。”
　　“哟，你好啊北方，我来向前辈学习来了，以后请多多指教了啊~”
　　“哈？”
　　面对系统的解释，北方直接跪了，向你们系统势力低头。
　　你们赢了，真的...
感谢【游戏的信仰】的千赏，感谢【丿King丶魂】【Chang497】【影歌】的打赏。
感谢【博麗冥夢】【初音丶卖萌】【露露缇雅?泽金】【紫婆婆你好】的月票哒。
以下是交易时间：
《萝莉的后宫生活》
简介：
我才不会遇到呢！！！
萝莉抱头望天大喊着。
英梨梨，霞之丘诗羽，梓喵，果皇什么的我才不认识呢！！
一个穿越平行世界变成萝莉，
开（百）心（合）交（万）友（岁）的故事。
萝莉为了在这个世界中建立二次元
给予人们一份精神支撑，与心灵慰籍。
开始了自己的交友生活。


第八十七章 是时候让你们感受一下滑稽之力了
　　虽然从表面上来看，北方的动作和其他深海栖姬的动作并没有什么不同。
　　但是她的心神全部被系统和444号吸引了过去。
　　特别是当她得知，自己按下的那个按钮是大伊万的按钮，
　　北方彻底的跪了。
　　没想到自己轻轻一按，自己来自地球老乡的老窝就让自己炸上天了。
　　不过眼下还有让北方更疑惑的事情。
　　“所以，444号以后会寄宿在我的身上？”
　　“是的宿主。”
　　系统的声音很是镇定，它直接给北方解释了一下具体的原因。
　　“444号通过申请现在暂时会并入我的管辖，成为我的子系统，不过它的功能会全部封闭，只剩下资料查询。”
　　功能全部封闭？
　　北方稍稍有点失望，要是444号也能使用的话，那自己岂不是安装了双系统？
　　弄了半天只是接受了一个只能聊天的系统啊。
　　“请放心，原来的宿主已经开通了不少资料，所以在功能封闭这段时间我也能提供不少资料的。”
　　444号忽然插了一句嘴，并且她还亮出了一件东西。
　　“还有这是我为北方宿主准备的一件礼物。”
　　“礼物？”
　　看着透明面板上显示出一顶军帽，北方有点疑惑。
　　一顶军帽有什么用？
　　似乎看出了北方的疑惑，444号立马解释起来：
　　“只要北方宿主带上这顶帽子，你就能成为提督辣~”
　　咦，还有这样的帽子？
　　北方不信邪的点开面板上帽子的介绍，然后她就被闪瞎了。
　　【提督帽（深海限定版）】：只要带上这顶帽子，我就是提督辣。
　　【效果】：可以获得提督血脉，只要有特定的材料和机器就可以召唤深海栖姬。
　　【装备后绑定】：暂未装备
　　woc...
　　北方直接被这个帽子的介绍给炸的一愣一愣的。
　　“可是这里的建造机器对我没有用啊~”
　　回过神来的北方这才想起帽子的介绍，上面说需要特定的材料和机器才能召唤。
　　以前的深海栖姬不是没想过培养自己的提督。
　　而且曾经的离岛还成功诱拐回来一个叫路渣的提督，可是他带过来的建造器根本对深海起不了作用。
　　一气之下，离岛直接宰了那个姓路的。
　　这也就是说，舰娘世界的建造器对北方来说根本没有用。
　　“北方宿主请放心...”
　　对于这一点444号早有准备，所以它的声音显得信心十足。
　　“前辈的商店里的材料种类完全可以造出一台深海建造器，关于建造器的构造我也是清楚的。”
　　444号这么一说，北方总算放下心来。
　　本来她还担心在自己离开副本之后，港湾栖姬她们会感到难过。
　　现在既然系统商店有材料，那么只要自己多完成点成就，那么在爱丝莉尔大陆自己就能召唤出深海栖姬了。
　　“那么，以后就请多指教了444号~”
　　面对444号的贿赂攻势，北方一脸灿烂的收下了贿赂。
　　至于自己的老乡会怎么想？
　　对不起哒，老乡见老乡，背后给一枪。
　　“请多指教辣，北方宿主。”
　　不过，虽然目前444号已经投敌，但是系统告诉北方。
　　她还要找到444号的原宿主，从他身上将系统剥离才能让444号正式脱离原宿主。
　　......
　　海岛之上，作战指挥中心建筑内。
　　当龙翔得不到444号系统的回话的时候，他终于知道到底发生了什么。
　　他被系统背叛了！
　　铁青着脸，龙翔不顾身边舰娘的呼喊，将自己一个人关在指挥室内。
　　“好啊...很好...”
　　龙翔咬着牙，双手紧紧攥在一起，手背上的青筋也一根根的突起。
　　显然他已经气到了极点。
　　龙翔万万没想到，自己的系统竟然会在关键的时候背叛自己。
　　不仅如此，它竟然还将自己的大伊万拱手送人，让对方将自己的镇守府炸上天。
　　现在就算突围出去，龙翔也不知道下一步该如何是好了。
　　毕竟穿越之前龙翔也不过就是宅男而已，他可不是啥科技人员。
　　没有了系统的支援，他就无法将舰娘进行改造了。
　　等到联邦的人吃透了改造技术，到时候自己可就可有可无了。
　　砰——砰——砰——
　　忽然指挥室的大门响了起来打断了龙翔的思绪，龙翔闷闷的说了一句。
　　“进来。”
　　“翔君...”
　　大门打开，大和一脸担忧的看着指挥室内颓丧不已的龙翔。
　　这样的龙翔大和从来没有见过。
　　以前的翔君明明都是自信非常，从来不害怕失败的啊。
　　为什么这一次...
　　大和的想法一闪而过，不过也没有时间容她多想了，所以她直接向龙翔说明了来意：
　　“翔君...舰娘们都已经恢复完毕，可以准备突围了。”
　　“我知道了。”
　　将脑海中的思绪全部压在心底，龙翔伸手拍了拍自己的脸颊让自己清醒过来。
　　现在想什么都没有用，还是保住小命才是最重要的。
　　站起身，龙翔的脸上慢慢变得沉稳，整个人的气质也恢复到了大和以前熟悉的样子。
　　“出发吧。”
　　“是！”
　　......
　　“她们出来了！”
　　第一时间，院长就发现了港口的异动，所以她直接挥手让所有栖姬收回了飞机。
　　果不其然，在海岛的港口处，突然冒出黑压压一片的人群。
　　“看来她们选择全力出击了。”
　　主任站在院长的身边，看着远方下水的舰娘，直接接了一句。
　　“嗯。”
　　院长点点头，这种情况她早就料到了。
　　所以，院长直接一挥手。
　　“大家撤，将她们拉出来！”
　　随着院长的命令，所有的深海栖姬直接转身朝着远方遁走。
　　而她们这一跑，原本准备和深海栖姬决出胜负的舰娘们就纳闷了。
　　“她们怎么跑了？”
　　看着直接遁走的深海栖姬，临时旗舰纳尔逊有点疑惑。
　　她们既然包围了海岛，难道不是在打将我们围歼的主意？
　　至于为什么是纳尔逊当旗舰，这也是因为龙翔的舰娘现在失去了战斗力，而纳尔逊则是目前海岛上最高等的125级。
　　所以纳尔逊理所当然的接管了这群败军之师。
　　“追不追？”
　　胡德凑到纳尔逊身边，小声的询问了一句。
　　在胡德看来，深海栖姬这是怂了。
　　既然这样干脆打个反击岂不美哉？
　　“不~”
　　纳尔逊直接摇了摇头，拒绝了胡德的提议。
　　凭着她多年的作战经验，深海不会仗都不打就跑，这不符合深海栖姬不爽就干的性格。
　　所以其中肯定有诈。
　　看着胡德有些不明白的样子，纳尔逊也只是淡淡的说了一句：
　　“我们目前的主要目的是突围，提督他们还没有脱离危险。”
　　“啧，可惜了...”
　　一听到纳尔逊的说法，胡德也想到了身后的提督，顿时满脸可惜。
　　“没什么可惜的。”
　　既然深海逃走，纳尔逊直接挥手示意下面的部队执行她的命令。
　　很快，一群抱着提督的舰娘纷纷下了水。
　　纳尔逊率领着其他舰娘将他们包围在中间，朝着深海栖姬离开的相反方向撤离。
　　现在没什么比将提督安全送走还重要的事了。
　　“她们出来了~”
　　感受到身后并没有追兵，深海栖姬们都停了下来。
　　院长直接将视线转向北方，语气也带着不确定：
　　“北方妹，你的那个什么八卦阵真的能挡住舰娘嘛？”
　　当时院长制定战术之后，北方悄悄地在她耳边说，罗盘娘不会这么明目张胆的站在深海这一边。
　　但是，她有办法让所有舰娘都迷失在大海之上。
　　虽然很相信北方，并且院长也是按照这一点去制定战术的。
　　但是事到临头，院长还是有点担心。
　　因为北方围绕着海岛周围海底只是放置了八个土堆。
　　这样真的可以拦住舰娘么？
　　“放心哒~”
　　想比院长的担心，北方显得信心十足。
　　因为八卦滑稽阵可是得到过考验的，就连强大无比的巨龙都能困住的阵法。
　　那些舰娘如果没有人带领是绝对不出去的。
　　......
　　北方的话很快就得到了应验。
　　纳尔逊所带领的大军在海上行驶了一会之后，她们就发现，她们天生的方向感以及指向仪器都完全失灵了。
　　明明感觉朝着前面走，但是在兜兜转转之后她们又回到了海岛旁边。
　　“这是怎么一回事？”
　　纳尔逊觉得事情有点不妙，自己竟然会带错方向？
　　更让纳尔逊感到可怕的是，如果是自己一个人的感觉出错那还好说。
　　可是将近五十万舰娘竟然没有一个人发现方向不对。
　　这就说明，所有舰娘的方向感都被迷惑了。
　　“中计了...”
　　纳尔逊苦笑一声，那群深海栖姬不想和她们接触恐怕就是为了让她们自己走出来。
　　望着和平时没什么区别的大海，纳尔逊有些迷茫。
　　也不知道那群深海栖姬在这片海域动了什么手脚，竟然能迷惑所有舰娘的方向感。
　　现在她们可以说真的被深海栖姬困死在大海之上了。
　　“现在这么办？”
　　身为纳尔逊的老友，胡德这回也明白了深海的打算，她的脸上带着忧愁。
　　似乎在为她们的处境感到揪心。
　　“先回到海岛上吧。”
　　纳尔逊只能这样说了，这种情况她根本没有碰到过，现在也只能看提督们有什么办法了。
　　......
　　在海岛周围的海底之下，北方堆出来的八个土堆之上。
　　每一个土堆上都出现了一个斜着眼睛的黄色脸孔。
　　它们似乎在嘲笑着海面之上那群无知的舰娘。
　　感受滑稽之力带来的恐惧吧。
感谢【书客9842934790】的打赏。感谢【初音丶卖萌】【土豆君】的月票哒~~


第八十八章 龙翔，已落入敌手！
　　当深海栖姬们回到海岛附近的时候，她们发现那些离开的舰娘竟然真的回到了岛上。
　　“这真神奇...”
　　院长不由得感叹了一句。
　　明明北方只是围着海岛在海底堆了八个不起眼的小土堆，但是却能让将近五十万舰娘束手无策。
　　这已经超出院长能够想象的范围了。
　　对此，她也只能感慨异世界的神奇。
　　当然，不仅是她，其他的栖姬都对北方设下的八卦滑稽阵感到惊叹。
　　“现在困住了那些舰娘，我们怎么办？”
　　雷爷兴奋的捏了捏双手，她可是迫不及待想让那些舰娘尝尝她硬又粗的炮管了。
　　不过，雷爷这一句反而让院长有点难办了。
　　因为她也没想好接下来怎么办。
　　如果要硬拼，十几个深海栖姬对上五十万舰娘想也不太现实。
　　当然这不算小北方在内。
　　院长担心的是另外一点，人类可是非常善于藏拙的种族。
　　天知道这次来的一百多万军队是不是真的是全联邦的军力。
　　万一人类手上还掌握着机娘、枪娘、高达娘怎么办？
　　眼看院长在头疼怎么处理，北方虽然想要帮忙，却苦于并不擅长这种谈判。
　　不过444号倒是给她出了一个阴损坑人的主意。
　　“北方有办法哒！”
　　北方忽然高高举起自己的小手，一脸的笑容。
　　她的举动自然得到了所有栖姬的关注。
　　港湾弯腰直接加更北方抱在怀里，轻声细语的问道：
　　“小北，你想到什么好办法了？”
　　港湾发现，自从北方到了异世界之后，她好像就长大了，不在像以前那样懵懵懂懂了。
　　这让港湾为北方的成长感到高兴。
　　同时，她的心里也微微泛起一丝酸楚。
　　妹妹成长的过程，她这个做姐姐的竟然错过了。
　　“首先让他们赔偿资源来保命，然后嘛，只要他们交出这次的领头人，他们就可以离开哒~”
　　北方可是从444号那里得知了一个消息，在海岛之上至少存储着上亿的资源。
　　这些资源都是百万军队的后勤保障，如今至少还有一大半存放在海岛上。
　　有了这些资源，深海栖姬能够产生更多的怨气，深海舰队重生之日就会大大缩短。
　　更何况，北方还指望着这一堆资源来实现深海海雾化呢。
　　北方的脸上露出暗戳戳的笑容：
　　“要不然我们将海底的鱼类全部驱赶走，就算饿不死舰娘，提督可活不了多久。”
　　话音刚落，所有深海栖姬都吃惊的看着港湾怀里的北方。
　　雷爷更是走到北方面前，一脸复杂的看着她。
　　良久，雷爷这才长叹一声：
　　“北方妹啊...”
　　“怎么了，レ姐？”
　　北方有点不明所以，为什么自己一句话，所有栖姬都用奇怪的眼神看着自己。
　　看着北方一副‘我不明白’的表情，雷爷不忍直视的摇摇头：
　　“没想到北方妹你出门一趟，不仅脸晒黑了不少，心也变黑了...”
　　“唉~~”
　　北方懵了，看着她这幅懵逼的模样，所有的深海栖姬都不自觉的大笑起来。
　　“噗嗤~”
　　“レ酱你不说我还真没注意，北方妹真的晒黑了不少呢！”
　　“レ酱，原本以为你是个直肠子，没想到嘴也挺损的啊~”
　　“喂，你们够了啊，什么叫我是直肠子！”
　　受到调笑的雷爷顿时气的跳脚，一脸的不爽。
　　就连院长都被雷爷的话给逗笑了。
　　看到雷爷生气，院长连忙拍了拍她的肩膀示意她消消气。
　　“好啦好啦，都别欺负レ酱了。”
　　安抚好雷爷之后，院长这才对着北方竖起一个大拇指：
　　“北方妹，姐姐对你另眼相看了哦~”
　　显然，院长也对北方的提议很感兴趣，所以当即招呼起大家开始商议和谈条件。
　　至于北方，则交给了WO酱。
　　反正WO酱的话她们也听不懂，正好让WO酱带孩子。
　　所以，当其他深海栖姬在商谈条件的时候，北方就和WO酱站在海面之上大眼瞪小眼。
　　“WO~WO~！”
　　盯着北方，WO酱忽然挥了挥手，嘴里也发出wowo的声音
　　额...
　　WO姐的话还是这么难懂...
　　北方有点苦恼，自己也听不懂啊...
　　“刚才她说的是【北方妹我们来玩吧！】。”
　　系统冷不丁的就冒了出来，不过北方早就习惯系统这种神出鬼没的性格了。
　　她更在意的是系统竟然能听懂WO酱的话。
　　“你能听懂？”
　　“很简单的，你可以跟我学，【WO~】就是好的，可以的意思。”
　　很好，强无敌~
　　看着自己面前的WO酱，北方也会挥挥手：
　　“WO~！”
　　北方的话一出，WO酱的眼神立马就亮了，北方竟然能听懂自己的话唉~
　　“WO~...WO...WO~!”
　　WO酱的身体也微微前倾，一只脚也不由的翘起。
　　双手一边挥舞，嘴里一边高兴的叫了起来。
　　“WO...WO~...WO！”
　　同时，得到翻译的北方也对应着WO酱做起同样的姿势。
　　两个人一时间玩的非常Happy。
　　因为担心北方和WO酱能不能玩到一起去，港湾时不时的还回头瞥一眼。
　　然后么...
　　她就看到，北方和WO酱两人一边‘WO’一边晃动着自己的身体。
　　“WO？”
　　.......
　　深海栖姬这边玩的开心，被她们包围在海岛之上的提督和舰娘可就不开心了。
　　自从因为莫名其妙的原因在海上迷路，所有的舰娘和提督都显得有些绝望。
　　他们知道这肯定是深海搞的鬼，但是他们根本没有办法破解。
　　现在所有的提督都重新坐在指挥中心里面，他们基本上已经放弃了突围。
　　毕竟深海可不会放过他们。
　　“深海那边来消息了！”
　　砰得一声，指挥中心的大门猛地被一个舰娘撞开，所有提督第一时间就望了过去。
　　撞开大门的舰娘真是航母里的萨拉托加。
　　嗯，也就是俗称的小姨子。
　　只见萨拉托加手上高高举着一张纸，跌跌撞撞的就跑到提督的中央。
　　找到自己的提督之后就将手里的纸递给提督：
　　“深海那边传来消息可以和谈。”
　　和谈？
　　萨拉托加这话一出，原本准备等死的提督们眼中瞬间迸发出一丝惊人的神采。
　　而萨拉托加的提督更是直接开始看起手里的纸张。
　　（注：笔和纸由北方系统倾情提供。）
　　嘶~
　　这一看不要紧，萨拉托加的提督顿时倒吸一口凉气。
　　这群深海可真够毒的啊~
　　萨拉托加的提督瞥了一眼单独坐在讲台那边的龙翔，手下直接将纸塞到旁边提督的手里。
　　就这样传来传去。
　　当所有提督看完纸张上深海的条件之后，所有提督都沉默了下来。
　　同时，他们的眼神不由自主的望向龙翔。
　　第一时间，龙翔就感觉到整个指挥中心都弥漫着一种诡异的气氛。
　　“你们...”
　　龙翔咽了咽口水，他的直觉告诉他那张纸上写的肯定不是什么好东西。
　　至少，对他来说不是。
　　“咳咳...元帅大人。”
　　萨拉托加的提督率先站了出来，他家也算是个小贵族，所以他并不是特别崇拜龙翔的那种提督。
　　“深海栖姬要求，只要我们交出岛上的资源和您，我们就可以离开了。”
　　“放肆！”
　　俾斯麦的脸色瞬间阴沉了下来，大和她们瞬间将龙翔包围在中间。
　　“你们真是好大的胆子。”
　　龙翔气得一佛出世，二佛升天，伸出手直指萨拉托加的提督。
　　他的手指都因为气氛而不停的颤抖。
　　“话不能这么说吧。”
　　一开始将战败消息传出去的几位提督同时站起来声援萨拉托加的提督。
　　“元帅大人您自己可是说了，责任全部由您承担的。”
　　“就是，您也要为在座的大家考虑一下啊~”
　　“牺牲您一个，拯救我们大家啊，大伙说对不对啊！”
　　在他们的煽动下，指挥中心内的提督瞬间分成两派。
　　一派是答应深海的要求，将龙翔交出去换他们的生还。
　　另一派则是坚决拒绝，他们认为如果答应了深海的要求，那么人类的尊严何在？
　　至于为什么没有中间派，生死关头还来啥站中间。
　　希望交出龙翔的那一派自然是以名门子弟为首的提督，他们早就看龙翔不顺眼了。
　　眼下这个机会简直让他们欣喜若狂。
　　而站在龙翔这边的提督并不是全部都不怕死，这是由于寒门的立场原因，他们选择了对立。
　　不管人类这边谈不谈得拢，深海那边都不介意。
　　反正周围的海域已经被北方包围起来，人类联邦的援军只要一进来就会迷失方向。
　　剩下来的，就只是等待罢了。
　　只是，她们能等、舰娘能等，身为人类的提督们可没那么多时间等了。
　　一天。
　　两天。
　　第三天，正无聊的在海面上嬉戏打闹的深海栖姬就发现，纳尔逊正扛着一个大布袋单枪匹马的向她们行驶过来。
　　而那个布袋还在不停的挣扎。
　　来到深海栖姬不远，纳尔逊就停了下来。
　　看着对面虎视眈眈望着自己的深海栖姬，纳尔逊掩饰住心里的紧张，慢慢的开口说道：
　　“你们的要求我们答应了。”
　　说着纳尔逊将肩上的布袋朝着对面一丢，看到中途栖姬顺利接住之后才继续说道。
　　“资源我们会全部在岛上，现在可以放我们的提督离开了吧？”
　　说完话的纳尔逊一脸的挫败，仿佛这段话直接抽走了她的骄傲一般。
　　这三天，提督们吵个不停，龙翔元帅身边的提督也愈来愈少。
　　直到今天早上，所有提督直接携五十万舰娘发动政 变，强行扣押龙翔的舰娘，直接将龙翔往布袋里一套。
　　然后就由纳尔逊亲自抗着龙翔送了过来。
　　北方凑到中途栖姬旁边，看着她打开布袋，得到444号确认之后，就点点头。
　　看到北方点头，院长这才带着胜利者的笑容看着面前脸色挫败的纳尔逊：
　　“可以了，你们可以离开了。”
感谢【天国的诚哥】的千赏，感谢【姐姐让妹妹怀孕了】【夜紫星风】【书客三三】【提督路泽】【咸鱼非提】的打赏哒。
感谢【天国的诚哥】【焚幽】的月票哒~~


第八十九章 套路竟然被猜到了...
　　当SSR卡龙翔（元帅版）入手之后，北方就撤掉了八卦滑稽阵。
　　那些舰娘先是小心翼翼又多呆待了一天，看到深海离开之后才陆陆续续的从海岛上撤离。
　　她们刚离开，原本消失的深海又出现在海岛周围，所有栖姬带着龙翔直接上了海岛。
　　她们还要接收那些提督留下来的资源呢。
　　院长她们选择将龙翔关在他原本的指挥室里，并且派了最耿直的雷爷来看守他。
　　虽然不知道北方为什么要这个人类提督，但是所有的栖姬还是选择相信北方，暂时留了龙翔一命。
　　“咦，北方妹呢？”
　　当所有栖姬欢天喜地的看着满仓库的资源的时候，院长忽然发现北方人不见了。
　　“小北她说她要去办一件事，很快就回来。”
　　回答院长疑问的是港湾，在上岛之后，北方就在她耳边说她先去一个地方，待会回来。
　　“这样啊~”
　　院长点点头，看了看还在疯狂吃铝的WO酱，额头又有点疼了。
　　“WO酱，这么吃会吃坏肚子的。”
　　“WO~！”
　　只见WO酱扑在铝堆之上，两只手不停地抓起铝就朝自己的嘴巴里面塞，一张小嘴拼命的嚼啊嚼。
　　“真是的...”
　　看到WO酱丝毫没有停下的速度，院长也只能摇摇头，转身继续开始清点资源。
　　那么现在北方去哪了呢？
　　相信大家也猜到了。
　　相对于不懂得人心的深海栖姬，北方可就狡诈多了。
　　她依然还是辣个喜欢玩文字游戏的坟蛋。
　　当舰娘离岛之后，北方就拜托了罗盘娘在前方让她们掉进沟里。
　　自己只需要赶过去就行。
　　.......
　　“所以这就是你们所谓的放我们离开？”
　　纳尔逊好不容易带着大部队从罗盘娘的迷惑中离开，第一时间就发现了北方栖姬正站在自己对面。
　　她没想到一向单蠢的深海栖姬竟然也玩起了套路。
　　其实不是深海栖姬变了，而是她们中混进去了一个特别喜欢玩文字游戏的坟蛋。
　　“的确是放你们离开了啊~”
　　北方抽出雪走，一脸笑意的看着满脸愤怒的纳尔逊。
　　“可是我没说，我不会追杀你们啊？”
　　“你...卑鄙！”
　　纳尔逊脸色涨得通红，从来没骂过人的她憋了许久才找到一个骂人的词汇。
　　“对，我就是北鄙！”
　　将雪走挽了一个刀花，北方的眼中闪过一丝冷意。
　　“但是这都是和人类学的不是么？”
　　纳尔逊直接被北方的话噎住了。
　　如果其他的深海栖姬还好，可是站在自己面前的是北方栖姬。
　　那个曾经以为死在人类偷袭下的北方栖姬。
　　“我现在可就一个人哦~”
　　看着对面将近五十万舰娘，北方一脸的假笑。
　　“你们难道还怕我一个？”
　　北方的话一出，所有的舰娘的脸色都不怎么好看了。
　　怕？
　　真是笑话！
　　只是纳尔逊并没有被北方干扰，她的脑海里正在想着安全离开的办法。
　　不是说纳尔逊胆子小，而是在她身后可不仅仅是五十万舰娘。
　　除了龙翔元帅被扣押的舰娘需要大量舰娘看守之外，还有好多舰娘可是抱着提督的。
　　如果打起来，提督怎么办？
　　她总不能将提督全部扔下海里吧？
　　如果按照每个提督带十二个舰娘来参加这次会战，那么总共就有至少八万名提督。
　　算上战死的，现在她们这里也还有五万提督。
　　五万提督就代表了至少五万舰娘不能动，更何况她们四周还要配备四个舰娘做护卫。
　　这么一算下来，至少有一半的舰娘是不能动的，留给纳尔逊的就只有二十五万舰娘。
　　看着对面气定神闲的北方，纳尔逊不知道二十五万舰娘到底能不能打得过北方。
　　毕竟她可是听说了，北方可是有着一刀击破两万舰娘的可怕事迹。
　　“老衲，打吧！”
　　胡德来到纳尔逊身边，一张俏脸冷如冰霜。
　　纳尔逊能忍这种气，她还有其他舰娘可不能忍。
　　“就是，不过就是一个深海栖姬，她也太猖狂了吧！”
　　“她把我们舰娘都当成什么了？”
　　一时间所有的舰娘脸上都充满了怒火。
　　原因无他，实在是北方太过嘲讽了。
　　打么...
　　纳尔逊的眼睛逐渐变得冰冷，她的右手猛地向下一挥。
　　既然如此，那就打吧！
　　唰——
　　霎时间，二十万舰娘整齐划一的展开舰装，黑洞洞的炮管直接对准了拿着雪走的北方。
　　“开火！”
　　轰——
　　二十万舰娘的炮管同时喷出火舌，每一颗炮弹犹如一颗大大的黑色雨滴铺满了这片天空。
　　“终于开打了呢~”
　　原本北方以为纳尔逊还能继续忍下去呢，没想到她还是动手了。
　　看着漫天的炮弹，北方轻轻念了一句：
　　“系统，开启十重分裂。”
　　“扣除10000点成就点，开启多重分裂。”
　　唰唰唰——
　　北方的身影先是短暂的透明了一会，然后在所有舰娘震惊的眼神中一化为十一。
　　嗖嗖——
　　十个分身加上北方的本体瞬间迎着舰娘冲了过来。
　　“万条触手，开！”
　　提着刀，北方直接开启技能，所有的分身以及她自己的背后在一眨眼的时间就长出万条触手出来。
　　北方既然敢一个人挡在这里，当然有绝对的把握留下她们所有人。
　　十一万条触手瞬间扎向天空，所有的炮弹还未落地就直接被触手击穿。
　　轰——轰——轰——
　　炮弹犹如烟花一般在天空之上爆炸开来，无数的黑烟直接将舰娘身前的海面笼罩起来。
　　“来了！”
　　纳尔逊脸色一沉，大喊一声。
　　同时她也准备好了面对北方接下来的攻击。
　　“开火。”
　　“没用的！”
　　砰砰砰——
　　烟雾之中忽然传来北方的话语，一阵寒意瞬间笼罩在纳尔逊的心头。
　　十一万条触手直接刺穿海面之上的烟雾，同时扯住不少舰娘的小腿。
　　被扯住的舰娘们一个不稳纷纷向后仰到，还未发射的炮弹直接对着天空发射了出去。
　　如果从远处看的话，北方和纳尔逊她们之间的战斗就像是一场魔幻史诗电影。
　　为什么这么说呢？
　　那是因为，北方的声音隐没在爆炸的烟雾之中，而那些触手加上烟雾。
　　完全就像是克苏鲁复活了一般。
　　自然，纳尔逊她们就成为了面对邪神的勇士。
　　然而，让所有舰娘心里发抖的是，仅仅一个照面，北方就让她们尝到了不少苦头。
　　天上落下来的炮弹让所有舰娘都手忙脚乱的，更何况北方已经从烟雾中冲了出来。
　　十一个北方在海面上疾驰，为首提着刀的正是北方本体。
　　“轰炸鸡！”
　　所有北方同时出手，轰炸鸡的范围直接在海面上连成了一条线。
　　所有在范围中的舰娘先是浑身一痛，紧接着身体就不由自主的飞向天空。
　　轰——轰——
　　到达天空之后，这些舰娘正巧与落下来的炮弹相撞在一起，直接引发了一连串的爆炸。
　　“攻击鸡！”
　　“截击鸡！”
　　“突击鸡！”
　　“北翔龙闪哒！”
　　在北方一连串疾风骤雨的攻击之下，眨眼间原本二十万舰娘直接被北方以及她的分身全部大破。
　　纳尔逊的脸色已经不能用惨白来形容了。
　　“这...这还是...深海栖姬么...”
　　纳尔逊双眼失神，嘴里喃喃的念道。
　　她想不到，只是一眨眼的功夫，自己的二十万军队就在北方的攻击下失去了战斗力。
　　......
　　海岛之上。
　　被独自关在指挥所的龙翔忽然发现自己的通讯没有中断了。
　　当即他果断的联系起自家的舰娘。
　　“大和...你们能听到我说话么？”
　　“翔君！”
　　“提督！”x4
　　听到大和她们惊喜的叫声，龙翔的脸上总算有了点笑容。
　　“现在通讯恢复的话，你们应该能进行超视距作战了吧？”
　　龙翔嘴角露出讽刺的微笑。
　　想困住他，没那么容易。
　　只要通讯没有断，那么岛上这些深海栖姬根本承受不住超视距打击。
　　就算是那个北方栖姬也不能在这么远的距离找到舰娘的位置。
　　只要轰开一个缺口，他就有办法逃走了。
　　可惜龙翔想的挺好，但是现实却给了他当头一棒。
　　“翔君...北方栖姬拦住了我们，现在二十万舰娘已经全部大破了...”
　　“你说多少？”
　　龙翔的下巴不由的长大，双眼瞪得大大的。
　　显然，大和的话让龙翔直接吓到了。
　　那可是二十万啊，不是两百两千啊！
　　这北方栖姬嗑药了吧！
　　龙翔这边还在惊讶，大和那边的话继续传了过来，只是语气十分苦涩。
　　“翔君...恐怕大和不能在服侍您了...”
　　话刚说完，通讯瞬间中断了。
　　“喂~大和？”
　　“大和？俾斯麦？长门？狮？埃塞克斯？”
　　断掉通讯的瞬间，龙翔在心中连续的大喊起他这次带来的舰娘。
　　可惜...
　　通讯的那头依旧是死一般的寂静，显然大和那边已经切断了通讯。
　　“可恶，可恶！”
　　龙翔猛地站起身，在指挥室里不同的走动，一边走嘴里还一边骂。
　　砰——
　　龙翔猛地踢倒了桌子旁边的垃圾桶，紧接着他整个人直接瘫在沙发之上，双手捂着脸。
　　完了...这回彻底的完了。
　　而当雷爷听到声音走进房间的时候，她看到的就是龙翔颓废的坐在沙发上。
　　......
　　北方那边，此时所有舰娘已经全部大破，所有舰娘都瘫坐在海面之上。
　　而她们的提督连跑都跑不掉，全部葬生大海。
　　唯独纳尔逊还好好的站着，她的咽喉处正被北方用雪走抵住。
　　望着面如死灰的纳尔逊，北方轻轻说道：
　　“我不是针对你，你们在场所有的舰娘在我眼里，都是辣鸡。”
感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【上单开团掉头就跑】【飞蝗之虫】的千赏哒。
感谢【poi~~】【卡俄斯的系统】【家畜扶她】【心灬节奏】的打赏哒。
感谢【风水似流年】【北宅什么的最棒了】【姐姐让妹妹怀孕了】的月票哒~~
PS：套路竟然被猜到了，伐开心....


第九十章 龙翔即将成为新一代的开山怪
　　最终，北方带着传说的战绩大胜而回，只留下将近五十万大破的舰娘。
　　北方并没有选择击沉她们。
　　第一是因为在所有舰娘进入大破保护之后，有五个小时的时间无敌，北方懒得继续等下去。
　　第二则是北方的主要目的还是那些提督，那将近五万提督才是她这次拦下舰娘的主要目标。
　　况且就算没有她，这五十万舰娘能活着回去多少还不一定呢。
　　只要提督一个没跑就好。
　　而且五十万舰娘多么？
　　乍一眼看上去挺多的，比五万提督多多了。
　　但是仔细想想的话，其实五万提督比五十万舰娘危险的多。
　　因为五十万舰娘实力在强也还是五十万，不会多也不会少。
　　但是只要有资源，提督就可以通过建造器召唤舰娘。
　　假如每个提督召唤二十个舰娘，那么人类联邦就会多出一百万舰娘出来。
　　所以，这就是北方为什么将目标放在提督而不是舰娘身上的原因。
　　将那些提督全部葬生之后，北方就朝着海岛的方向赶了过去。
　　那里还有一个重头戏等着她呢。
　　“系统，我要怎么处理我那个老乡好呢？”
　　海面上，北方忽然想到了这个问题。
　　一开始北方抓龙翔的原因只是为了将他身体里的系统取出来。
　　但是取出来之后呢？
　　是杀了他，还是放了他？
　　这一点北方并没有仔细考虑。
　　“原则上他是受到我们保护的...”
　　444号也忽然想起来这个问题，插嘴进来的语气也显得有些不爽。
　　龙翔是客户，哪怕444号向上面申请离开了他，龙翔依然受到保护。
　　“我也不能动手么？”
　　北方有点疑惑，如果系统不能出手的话，那么由她出手就是了。
　　“不行...”
　　系统立马拒绝了北方的提议。
　　“宿主只需要取出他的系统即可，剩下的就交给本系统了。”
　　北方不知道系统为什么拒绝她的提议，但是444号知道啊。
　　身为系统的代行者，所有代行者之间是不许互相残杀的，否则会取消客户身份。
　　“前辈，您有什么办法么？”
　　444号系统语气显得很诚恳，它知道经历过大风大浪的系统前辈一定有办法解决这个问题的。
　　“放心吧，有个系统对后辈你那个宿主很感兴趣，主动选择接手这个烂摊子。”
　　系统的语气显得很自信。
　　“而且那个系统我熟，我和它打个招呼让他带着他脱离这个世界就好。”
　　“你们开心就好...”
　　北方抽了抽嘴角，她早就向这些喜欢坑人的系统势力低头了。
　　它们爱怎么玩就怎么玩吧！
　　......
　　“姐姐，我回来辣~”
　　一到岛上，北方直接推开指挥中心的大门，一边走进来还一边大喊。
　　“小北回来啦~”
　　看见北方推门进来，港湾站起身笑着走到北方身边，一把抱起北方。
　　“咦，レ姐还有院长姐姐她们呢？”
　　任由港湾将自己抱在怀里，北方的小脑袋望了望四周，整个作战中心就只剩下港湾栖姬一个人。
　　其余的栖姬都不知道去哪里了。
　　“院长她们准备将这个海岛改造成我们的新据点，所以现在她们去整理房子去了。”
　　港湾抱着北方找了一个沙发坐下来，然后嘴里笑着给她解释了一下深海栖姬不在的原因。
　　“至于レ酱，她正看着那个人类提督呢。”
　　对哦，我差点给忘了！
　　北方忽然想起来，龙翔还在岛上关着呢。
　　扭了扭身子，在港湾疑惑的眼神中，北方从她的港湾的怀里跳了下来。
　　然后头也不回的就朝444号指给自己的方向跑去。
　　“我去看看レ姐！”
　　“慢点，小心摔着！”
　　港湾连忙站起身，一脸担心的喊了一句。
　　“知道哒！”
　　雷爷看守的地方是指挥中心里一间独立的小单间，当北方来到这里的时候。
　　雷爷正双腿盘坐在门口，百无聊赖的打着哈欠。
　　看到北方，雷爷伸出右手打了声招呼：
　　“哟~北方妹。”
　　“レ姐，レ姐！”
　　跑到雷爷面前，北方指着关得紧紧的单间房门说道：
　　“那个人类提督是不是就在里面。”
　　“是的。”
　　雷爷直接比给北方一个大拇指，一脸‘你真厉害’的表情。
　　“那我进去啦~”
　　得到雷爷的点头，北方迫不及待的就推门闯了进去。
　　砰——
　　雷爷还没说话，大门就再一次被北方关上了。
　　“真是的...风风火火的。”
　　雷爷无奈的摇摇头，随即将自己的后背靠在墙上。
　　反正这个人类提督是北方亲自要求要来的，就算北方给弄死了也没啥关系。
　　......
　　单独的指挥室房间里，北方一进门就看到瘫在沙发上沉默不语的龙翔。
　　这还是她真正意义上和自己所为的老乡见面呢。
　　“你来了...”
　　听到脚步声，龙翔头也不抬的说了一句。
　　现在的他心已经死了，就算深海栖姬要杀他，恐怕他都不会有什么害怕的感觉了吧。
　　我这算不算混得最失败的穿越者？
　　龙翔低着头自嘲得笑了笑。
　　“嘛，要怪就怪你和我处于天然对立面吧。”
　　看着龙翔这幅颓唐的样子，北方撇了撇嘴。
　　虽然他现在这幅样子全都是自己害的，但是谁让他是提督呢。
　　人类和深海本来就不能和平的生活在一起。
　　“北方宿主，快点动手吧！”
　　444号显得很激动，在北方的耳边不停的催促着她。
　　毕竟在444号看来，自己总算要脱离这个强制安排的宿主了。
　　只要它跟在前辈后面学习一段时间，然后去参加考核成为高级系统。
　　到时候它就能自己去选择喜欢的宿主了！
　　“启动特殊模式...”
　　这时，北方就听到自己的系统忽然在耳边提示了一句，然后她就发现自己的右手上面覆盖了一层透明的薄膜。
　　“这是什么？”
　　看着右手上透明的薄膜，北方有些好奇。
　　“【穿越你的灵魂】（skip to your soul），宿主直接将手捅 进他的心脏即可。”
　　“我又不是打篮球的...”
　　北方耸了耸肩，但是还是依照系统的指示站到了龙翔的面前。
　　感觉有人站在自己面前，龙翔慢慢地抬起头。
　　然后他就看到北方正站在自己面前，正在用右手对着自己的身体比划着什么。
　　“要杀我了嘛...”
　　看着北方的动作，龙翔强撑着精神扯出一个笑容，然后默默地闭上眼睛。
　　“来吧...”
　　噗嗤——
　　虽然听到了声音，但是龙翔还是一阵颤抖，要是有活下来的机会，谁也不愿意就地等死。
　　可等了半天，龙翔预想中的痛楚并没有到来，这让他不由疑惑的睁开了双眼。
　　一睁开眼，龙翔吃惊的发现，北方的右手已经捅 进自己的心脏。
　　可诡异的是，自己竟然没有流一滴血。
　　这是怎么一回事？
　　龙翔被眼前的景象给弄懵了，而且他总觉得这一幕莫名其妙的有点眼熟。
　　记忆中好像某个蘑菇头少女也被这样捅过。
　　随着北方的右手慢慢从心脏拿出，龙翔就看到她的右手里正握着一团刺眼白光。
　　北方将右手放在自己的心脏上，刺眼的白光慢慢的融了身体。
　　直到这个时候，北方才在耳边听到444号喜悦的声音。
　　“好了，完成啦！”
　　系统取出来之后，北方现在有点犯愁。
　　龙翔该怎么办？
　　难道还要等系统说的那个肯接手的系统来带走龙翔嘛？
　　似乎是感觉到了北方的烦恼，系统直接出声提示了一下。
　　“宿主请放心，我已经接到消息了，它已经在路上了，大约还有一个小时就能到了。”
　　嚯~速度不慢啊。
　　北方挑了挑眉，看着自己面前还没回神的龙翔，想了想她就问了一句。
　　“系统，你说的那个系统为什么肯接手这个人呢？”
　　按理说，系统不是喜欢那种百坑不挠的人么，就像自己一样。
　　坑着坑着就习惯了。
　　“因为它最喜欢这样已经完全失败的人了，这样的人才能毫无顾忌的突破人类下限，这是它的说法。”
　　噫~
　　系统的话让北方情不自禁的一抖，同时她也对那个还没见面的系统产生了一种畏惧感。
　　总感觉那个系统有点可怕的样子。
　　但是北方还是没有忍住自己的好奇心，悄悄问了系统一句：
　　“那个系统是个什么系统啊？”
　　“嗯，绝世伪娘恋爱系统。”
　　噗——
　　听到系统的回答，北方连忙捂住了嘴不让自己笑出声。
　　果然，如果没有敢于突破人类下限的勇气，谁面对这种系统恐怕都得跪吧。
　　怪不得它要找这种彻底失败后毫无生气的人来做宿主呢。
　　想到这，北方忽然窃笑起来。
　　“系统，我记得商店里面有一种材料叫做诱惑之灵吧？”
　　“是的，那是需要5000点成就点购买的顶级材料之一。”
　　“买了！”
　　北方直接拍板，不就是5000点么，就当是送给老乡的见面礼了。
　　很快，一瓶诱惑之灵就出现在了北方的手上。
　　【诱惑之灵】：一种极为特殊的灵魂系材料，它散发的香味可以让所有生物不自觉的围在它的旁边。
　　【注释】：只要有一瓶诱惑之灵，就连神都不会反抗你的屠刀。——顶级怪物猎人贝尔。
　　趁龙翔还没回神，北方快速的拔开瓶口的塞子，将散发着白色丝带光芒的诱惑之灵直接用右手塞进龙翔的灵魂。
　　然后快速拿出手跑出房间。
　　她可不想等诱惑之灵生效了把自己也感染了。
　　现在她只要在门口等那个系统将龙翔带走就可以了。
感谢【对你的觉得】的打赏哒~~~~
沉迷FGO无法自拔~~


第九十一章 即将回归的前夜
　　“他走了。”
　　和雷爷在门口玩了一会，大约一个小时不到，北方就听到了系统的提示。
　　推开门，北方发现整个房间已经空荡荡的了，原本坐在沙发上的龙翔也已经消失不见。
　　看来那个系统已经将他带离了这个世界。
　　笑着将门关上，北方总算松了口气。
　　至于龙翔到达异世界和大陆剑圣、光明圣子、奥术法神以及铁血皇帝之间的爱情修罗场那就是另外一个故事了。
　　“唉，人怎么不见了呢。”
　　就在北方将门推开的时候，雷爷也顺带瞄了一眼。
　　这一瞄，雷爷顿时站了起来。
　　怎么看着看着人不见了？
　　“没事哒~他已经离开再也不会回来了！”
　　北方拍着胸脯向雷爷保证。
　　“离开了？”
　　雷爷皱了皱眉，然后忽然想到了什么，一脸吃惊的看着北方。
　　“你是说...”
　　“嗯，这个人类提督是从异世界来的。”
　　北方肯定了雷爷的猜测，毕竟一个大活人从房间凭空消失，怎么想都不合理。
　　而且北方曾经告诉过深海栖姬她们有关异世界的存在，所以她也不需要找借口瞒着。
　　“原来如此，我说他带来的科技怎么这么强！”
　　北方这一说，雷爷总算是明白了为何以前那个人类手下的舰娘强的离谱。
　　感情和北方一样都接收了异世界的力量啊。
　　“既然人不在了，那我们就下去帮院长她们建房子吧！”
　　龙翔不在了，雷爷也就不需要在去看守了。
　　所以雷爷直接牵着北方的小手直接朝外面走去。
　　被雷爷一边牵着走，北方一边在和系统聊天。
　　虽然龙翔是离开了，但是北方也不确定这次赶走了龙翔，下一次会不会再来一个胡日天。
　　所以，北方抱着试试看的念头问了一下：
　　“系统，这个世界以后会不会还会再来一个穿越者？”
　　“不否定宿主的猜想。”
　　“唉~”
　　让北方没想到的是，系统还真没否定这种可能。
　　低着脑袋，北方整个小脸上写满了思索。
　　这要是下次又来一个穿越者的话，自己难道还要再来一次？
　　她有想过直接带着深海栖姬艹翻人类，但是北方担心的是人类这么多年都没被深海灭绝。
　　鬼知道他们手里有没有什么可怕的玩意。
　　比如什么反物质武器啊，黑洞武器啊。
　　万一到了最后生死存亡的关头，人类直接来个同归于尽，那还怎么玩？
　　“有什么办法可以杜绝穿越者来这个世界么？”
　　想来想去，北方也没有想到一个好办法。
　　无奈之下，她也只能选择向系统求助。
　　“北方宿主，你现在太弱辣，就是有办法你也办不到的。”
　　444号虽然所有功能全部被封闭，现在属于挂靠在系统下面的子系统。
　　但是它还能说话，所以北方一问，活泼的444号就直接抢先说了出来。
　　“这么说就是有咯？”
　　北方眉毛一挑，满脸的不信。
　　我太弱？
　　明明我已经很强辣好嘛！
　　那些舰娘看着我都怕你没看到嘛，我可是能以一打五十万的唉！
　　看到北方明显不信邪，系统倒是没有隐瞒，直接就将解决办法说了出来。
　　“艹翻世界意识，这个世界就是宿主独有的了。”
　　噗——
　　听到系统的答案，北方差点喷了出来。
　　虽然没有实际见过世界意识，但是北方也知道那玩意可不是什么善茬。
　　比如型月世界的盖亚和阿赖耶，她们算是比较典型的了。
　　没看到荒莲宗耶辣么强的人都被挡在根源外面了么。
　　想了想自己和荒莲宗耶的差距，北方果断怂了。
　　好吧，和世界意识比我的确是个鶸。
　　“看来我只能先让姐姐她们强大起来了。”
　　和系统断开通讯之后，北方小声的为自己定下了一个目标。
　　“嗯？北方妹你说啥？”
　　“没什么哒！”
　　......
　　人类联邦。
　　原本还在兴奋等待龙翔率领败军归来的海军名门，等来的确是一盆冷水。
　　人类联军的提督全军覆没，原本五十万舰娘回到大陆的也只剩下二十万不到。
　　其余的三十万舰娘彻底的倒在路上，沉默在冰冷的海水之下。
　　估计再过上几年，深海就能诞生不少新的栖姬了。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　原本一直在发布留言诋毁龙翔的哈维尔现在满是怒火的对坐在自己面前的舰娘大声咆哮：
　　独立的审讯室里，纳尔逊毫无生气的坐在椅子上。
　　面对哈维尔的怒吼，纳尔逊一点反应都没有，整个人的魂都仿佛被抽走了只剩下了一具空壳。
　　嘭——
　　哈维尔猛地锤在桌面上，桌子上的水杯都被他的大力震得摇晃起来。
　　杯子里面的水也顺势洒在桌面上。
　　“你给我说话啊！”
　　似乎被这声响惊醒了一般，纳尔逊死灰的瞳孔慢慢有了一点点痛苦的神采。
　　慢慢地，纳尔逊将这场战斗从头到尾讲述了一遍，直到说到她们被北方放过之后。
　　她终于忍不住趴在桌子上抱头痛哭起来。
　　纳尔逊这边在哭，哈维尔的脸上却是阴晴不定。
　　从头到尾听完之后，哈维尔的脑子就像是被电烙铁给糊了一次遍。
　　他整个人都僵坐在那里。
　　哆哆嗦嗦得从上衣口袋掏出烟盒，哈维尔颤抖得伸出右手掏出一支烟。
　　掉了一根，就再抽出一根。
　　重复好几次之后，哈维尔才将烟蒂送到嘴边。
　　啪—
　　香烟慢慢被打火机点燃，在一片吞云吐雾之中，哈维尔缓缓地开口问道：
　　“你是说，北方栖姬没有死对么？”
　　“是的...”
　　也许是发泄完了，纳尔逊没有在哭下去，听到哈维尔的问话，纳尔逊点点头。
　　北方栖姬没有死的事情并不是她在说谎，毕竟剩下的二十万舰娘对她的记忆可是刻骨铭心的恨啊。
　　“唉...”
　　哈维尔深深叹了口气，将烟头扔在地上用靴底碾灭。
　　右手直接对着纳尔逊挥了挥：
　　“你先下去吧...”
　　“是，长官...”
　　纳尔逊站起身行了一个军礼，默默地转身推开审讯室的大门走了出去。
　　她知道，没有了提督的她也许不会再有另一个提督肯接受一个没有了斗志的舰娘了。
　　还是去舰娘学院找份工作去吧。
　　从此，世间少了一个横行无忌的杀人和尚，多了一个温婉祥和的师道长者。
　　......
　　人类联邦那边正在努力将所有责任都推给龙翔的时候。
　　大西洋的海岛之上，北方她们正在热火朝天的将岛上的土地翻新平整。
　　（注：为什么这座海岛连一百万舰娘都可以承受的住呢？那是因为整个舰娘世界的土地和柳洞寺的地砖一个厂家出场的。）
　　好在她们选择轰炸的地方就是原本人类提督居住的这一块，经过好几天的抢修，北方她们总算是暂时处理好了地面。
　　当然，更让她们在意的就是仓库里那数量吓人的资源了。
　　至少这几天，WO酱都是在仓库里面睡觉，死也不换地方。
　　在院长她们修地面修房子的时候，北方可没闲着，她正在研究444号传给她的《深海海雾化升级指南》呢。
　　好在这个指南写的很详细，每一个步骤都详细列举了出来。
　　否则就北方这知识水平，估计看了也是白瞎。
　　通过白话文一般的指南，北方了解到，海雾化相对舰娘来说还算是比较简单的。
　　毕竟不论栖姬还是舰娘诞生在这个世界上之后，都是有着独立的意识。
　　这就让海雾化的核心【心智模型】这一步省去了不少麻烦。
　　剩下的只需要通过建造一个机器，让所有栖姬的舰体在这个世界上重新显现出来。
　　然后就栖姬就能和舰体合为一体，久而久之栖姬就会彻底完成海雾化了。
　　看完这些资料，北方当即就抱着资料去找院长了。
　　毕竟，要不要海雾化还是要看栖姬她们自己。
　　在看过指南上的介绍之后，所有的深海栖姬都显得非常兴奋。
　　毕竟，她们曾经可是吃过龙翔手下改造后的舰娘不少的亏。
　　以往她们是没有办法提升自己的实力。
　　如今，一个完全成熟的升级方法放在她们面，你让她们怎么不高兴。
　　所以院长直接将仓库里的资源全部交给北方来调控，务必趁早完成这个转化舰体的机器。
　　时间一晃就是一个多月过去了。
　　由于海岛处在大西洋之上，四周没有遮掩。
　　所以北方干脆就将八卦滑稽阵直接扩大了好几倍，并且将出阵的方法交给了所有栖姬。
　　这么一来，所有的人类来到这里之后就会迷路，栖姬们也就不用担心海岛的安全问题了。
　　不过人类也没什么时间来理会深海也就是了，毕竟为了处理人类联军几乎全军覆没在大西洋。
　　所有的海军高层都忙得焦头烂额，哪有那个美国时间去管深海。
　　......
　　“当宿主完成所有深海栖姬海雾化之后，宿主就要脱离这个世界了。”
　　当北方和港湾以及飞行场姬三人花了将近一个月的时间才将机器完成。
　　而当第一个自告奋勇作为试验品的雷爷成功海雾化之后，北方就听到了系统的提示。
　　“唉~这么快？”
　　听到消息之后，北方心中有些不舍。
　　怎么会这么快？
　　明明时间还没过多久啊。
　　看着所有栖姬正围着雷爷欢呼，北方的小脸上露出闷闷不乐的表情。
　　这个表情，只被一直留心北方的港湾察觉到了。
感谢【悠闲的黑王子】【刺客无悔】的打赏，感谢【露露缇雅?泽金】【御坂89757】的月票哒~
PS：一张SSR一张SR全是saber，然而都不是吾王....已跪。


第九十二章 为了姐姐，成为情趣商人吧！
　　当天晚上，北方和港湾睡在一间房里。
　　平时只要沾上自己胸前就能立马睡着的北方，此时正在港湾胸前蹭来蹭去。
　　因为蹭的发痒，港湾伸出手放到北方的身体上，将她整个人向上提了提。
　　港湾看着北方的小脸，脸上不知道想到了什么，一脸的温柔。
　　“小北...”
　　看着北方不肯睁开眼睛，港湾在她的耳边轻轻说道。
　　“你是不是要离开了？”
　　惊~
　　原本正在烦恼该怎么说的北方霎时间睁开双眼，愣愣的看着港湾。
　　一张小脸上写满了惊讶。
　　难道我表现的这么明显嘛？
　　看到北方惊讶的样子，港湾不由一阵失笑。
　　妹妹到底是长大了，都学会隐瞒自己的小心思了。
　　“姐姐从小就照顾你，白天看你不开心姐姐就知道你肯定是有事憋在心里了。”
　　港湾低下头，额头抵着北方的额头，感受着北方传来的温度，港湾语气稍稍有些低沉：
　　“呐~小北，姐姐猜对了没有？”
　　“嗯...”
　　看着港湾近在咫尺的俏脸，北方只能小声的嗯了一声。
　　也许港湾自己都不知道，她现在的脸上写满了不舍。
　　“我是借助外力回来的，时间到了就要走了...”
　　“这样啊...”
　　港湾深深叹了口气，双手环着北方将她紧紧抱住。
　　“在外面要加油哦，姐姐不在身边要注意安全，知道么？”
　　感觉到港湾微微发抖的身体，把脑袋埋进港湾的胸前，北方只得闷闷的说了一句。
　　“嗯，知道哒...”
　　同时，她的心里已经立下了一个更大的目标。
　　早晚有一天，我要艹翻这个世界的世界意识哒！
　　（哎呀，咋这像傲天流的展开呢~~233）
　　一夜无话。
　　第二天一早，北方和港湾同其他栖姬一起站在机器面前。
　　昨天雷爷完成海雾化之后和院长来了次演戏。
　　雷爷完胜。
　　雷爷的胜利让所有深海栖姬都对海雾化有些眼热，所以一大早就都起来围在机器面前。
　　她们都已经迫不及待进行海雾化了。
　　看着脸上和昨天没什么区别的港湾，北方也暂时按下了和大家说道别的心思。
　　同时，北方也在心里琢磨起自己的小算盘来。
　　系统对自己说深海全员完成海雾化，那是不是说如果某一个栖姬不海雾化，那自己就可以不走了？
　　似乎是察觉到了北方的小心思，系统直接在她耳边提醒了一句。
　　“宿主只有三天时间，三天一过系统会强制召还宿主。”
　　啧~
　　被系统发现小心思的北方满脸不爽得撇了撇嘴，熄灭了自己内心的小心思。
　　今天已经是第二天了，岂不是明天自己就要离开了？
　　看着WO酱率先躺在机器前端，慢慢随着传送带送入机器内。
　　北方心中微微叹息。
　　看来今天还是要和大家说道别啊。
　　就在北方这样想的时候，港湾不知道什么时候来到了北方的身边，轻轻的用手拍了拍北方的小脑袋。
　　感觉到自己脑袋被拍的北方不由自主的抬起头，然后她就看到港湾一张笑脸出现在了她的眼前。
　　“不要想太多，先开心点...”
　　“嗯！”
　　北方用力地点点头。
　　“港湾，到你了！”
　　院长的声音忽然传来，港湾和北方同时回头。
　　只见WO酱已经从机器里出来了，手腕上也多了一个漂亮的图形。
　　院长正站在机器前朝北方和港湾两人打着招呼示意港湾过来。
　　“来了~”
　　揉了揉北方的脑袋，港湾一脸笑容的就朝着院长她们走了过去。
　　......
　　就在北方这边还在进行全员海雾化的时候，人类那边早已发生了翻天覆地的变化。
　　首先，由于北方栖姬没有死的消息得到了确认。
　　人类高层决定取消龙翔元帅的功绩，加上这次的惨败，人类高层认为，龙翔已经不配被称为元帅。
　　所以，在最后的决定中，龙翔所有的职位和功绩都被人类高层全部抹杀。
　　而龙翔也从人类联邦的英雄元帅变成了人们眼中一个可耻的骗子。
　　于此同时，海军内所有的寒门提督都遭到了不同程度的打压。
　　有降职的，有退休的等等。
　　这些也都是因为龙翔倒台之后，海军名门迟来的对寒门一派的清算。
　　反正现在，在人类联邦内，龙翔已经成为了过去式，他提供那些现代化技术的功绩也被人刻意淡忘了。
　　新上任的海军元帅在就职典礼上发表了，现在人类需要休养生息，大肆发展科技，暂缓对深海的打击这样的就职宣言。
　　这让不少失去了亲人的普通民众欢呼不已。
　　当然，他们也相信，当人类科技大成之时，就是他们重新燃起战火之日。
　　......
　　人类那边大致的情况也说完了，只可惜他们不知道的是，深海这边已经不是他们印象中的深海了。
　　当所有深海栖姬完成海雾化之后，所有人的手腕上都出现了不同的图案。
　　那是【心智模型】在她们身上的具现化，更为特别的是院长。
　　也不知道是不是因为精神时常不稳定的原因，院长竟然获得了两个【心智模型】。
　　这让院长原本就很强的实力再海雾化的基础上又变强了不少。
　　所有的深海栖姬的心中充满了自信，现在的她们就算在来此深海大会战，她们也不怕了。
　　完成海雾化之后，她们身上所有的炮弹都变成了激光这种高杀伤力的武器。
　　那种会飞的鱼雷她们也知道了真实称呼。
　　现在的她们完全有实力在北方不帮助的情况下全歼一百万舰娘了。
　　可惜，没等她们高兴多久，北方就宣布了自己就要离开这里的事情。
　　“唉，北方妹你要离开了？”
　　完成海雾化的雷爷外表并没有什么变化，听到北方宣布要离开。
　　她整张脸上写满了吃惊。
　　“为什么要离开？”
　　离岛有些不舍，好不容易北方回来了，怎么还没一会就要走了？
　　“WO？”
　　看着大家的脸上都带着吃惊的表情，北方也只能讲自己和港湾说的原因再次拿出来说给大家听。
　　在知道北方是通过某种外力回到这个世界的，并且随着外力的收回也要回到异世界后。
　　所有的深海栖姬脸上都露出了强烈的不舍。
　　在她们看来，北方是她们深海大家族里最小的一个，以前也是大家的吉祥物。
　　可是现在却偏偏她要独自一个人踏上异世界的旅途，所有栖姬是既感到高兴又感到担心。
　　高兴的是，在异世界的这段时间，北方显然成长了不少。
　　担心的则是，她们生怕北方在独立无援的异世界万一吃亏怎么办？
　　感觉到四周的气氛有些低沉，所有栖姬的脸上都失去了海雾化带来的兴奋。
　　北方连忙站出来大声安慰着她们：
　　“大家不要担心哒~”
　　所有的栖姬不由将视线转到北方的身上。
　　看到大家看了过来，北方一脸自信的拍着胸脯向她们保证：
　　“只要再给我一段时间，我就能将大家召唤过去了！”
　　北方如此肯定的原因只有一个。
　　那就是444号送给自己的礼物，呸，应该是投名状才对。
　　【提督帽（深海限定版）】
　　北方就这个装备问过系统，因为她不知道这个提督帽是不是能让自己在爱丝莉尔大陆召唤栖姬。
　　然后系统给出了肯定的答复，舰娘的建造机器本身就有从亚世界将舰娘召唤出来的功能。
　　更别提444号手上特殊的深海建造机了，它完全可是实现将深海栖姬召唤到爱丝莉尔大陆的功能。
　　虽然系统这样说北方很高兴，不过让她感到有点发晕的是。
　　深海建造机（豪华不坑版）虽然444号那里有图纸，但是图纸上记载的建造费用让北方看了一阵阵眼晕。
　　如果要给这个费用一个具体数字的话，那么北方觉得爱尔森林里那头滑稽龙的宝藏全部加起来估计应该可以将机器建造出来一半。
　　“真的？”
　　原本港湾不打算在北方面前表现出软弱的样子，但是听到北方这么一说。
　　港湾顿时喜极而泣，她连忙伸手将北方拉进怀里，嘴里也不停地询问着北方。
　　她生怕这是自己的幻听。
　　“是真哒！”
　　北方用力的点点头。
　　虽然机器的费用可能比较高，但是北方相信，只要自己完成【异世界制霸】这个史诗级任务。
　　自己就有钱将深海建造机建出来了。
　　......
　　当夜，带着大家的祝福，北方挥手向大家告别。
　　伴随着熟悉的眩晕感，当她再次睁开眼睛的时候，她已经回到了图书馆的卧室内。
　　“回来了啊...”
　　北方小声的说了一句，这一次从副本出来，她的兴致显然没有以前高。
　　毕竟这次回去的地方是自己的家，那里有姐姐还有雷爷她们。
　　“给我打开系统面板。”
　　看着透明的面板出现在自己面前，北方伸手将面板调到人物属性那一栏。
　　【真名：北方北方北】
　　【昵称：北方酱】
　　【种族：深海栖姬】
　　【身高：120cm】
　　【体重：十万吨】
　　【称号：魔性的歌姬、】
　　【技能点：0点】
　　【成就点：6000点】
　　【天赋技能：亚空间】
　　【被动技能：胡来的左手、杀气之右手（第一层）、多重分裂。】
　　【魔法技能：攻击鸡、截击鸡、突击鸡、轰炸鸡、八卦滑稽阵、万条触手。】
　　【武术技能：军道杀拳、降魔肆拾捌手，北翔龙闪，九头北闪、龙神之剑。】
　　【语言类技能：异世界通用语——汉语】
　　【生活技能】：烹饪、剥皮、化妆、写字、唱歌、伐木、钓鱼、裁缝。
　　【装备：超静音手套、反重力胖次、沼跃鱼徽章（1级）提督帽（深海限定版）、雪走刀。】
　　【特殊装备：专属舰装、专属兴奋剂。】
　　【人物综合评价：C+级（不算质量加成）】
　　看着略显寒酸的技能点和成就点，北方撇了撇嘴。
　　没办法，技能点抽了龙神之剑以及北客剑心的两招花完了。
　　原本进入副本前的16000点到头来反而就剩下6000点。
　　“看来我要想办法赚点数了...”
　　当然，北方自然没有忘记深海建造机所需的材料钱，她觉得和洛夫合作的时候到了。
　　是时候让自己成为爱丝莉尔大陆上的情趣大亨了。
感谢【幻想乡的闲者】【书客78103118048】的打赏哒，感谢【咆哮的T34】的月票哒~
PS：再次十连，出了两张五星零毁...呵呵，乃怎么不去死吖！！ORZ


第一章 北方@提不起劲
　　“唉...”
　　趴在图书馆前台之上，北方时不时的唉声叹气。
　　自从回到爱丝莉尔大陆之后，虽然说要成为情趣大亨。
　　但是每当空闲下来的时候。
　　北方满脑子都在想港湾她们现在怎么样了啊，有没有和人类联邦起冲突这类的。
　　这让她干任何事情都显得有点提不起劲。
　　一开始还好，等过上几天之后，北方这样的情况，菲奥娜她们也自然发现了。
　　这让她们感到很惊讶。
　　因为这段时间明明什么事情也没有发生，为什么北方会在一个晚上整个人就变得闷闷不乐。
　　......
　　放学后，菲奥娜和莉可她们一起将北方拽到优莉叶的宿舍。
　　优莉叶和阿尔出门去做任务，布莱恩还没回来。
　　所以，偌大的客厅内就只有北方她们四个人。
　　菲奥娜看着整个人窝在沙发上的北方，语气显得有些抓狂。
　　“你到底在不开心什么啊？”
　　“说了你也不会懂哒~”
　　北方闷闷的回了一句，两手抱着一个枕头，脑袋低低的垂在枕头上。
　　顺带说一句，沙发是北方让洛夫打造的一样新式家具。
　　“菲奥娜，不要问了...”
　　眼见菲奥娜还要继续追问下去，洛夫一把拉住菲奥娜，并且在她耳边轻声说了一句。
　　“这到底是怎么一回事啊，洛琳学姐？”
　　菲奥娜看着洛夫，就看到他缓缓地摇头。
　　“不要问太多了，每个人都有不想说的秘密不是嘛。”
　　等等，她叫我什么？
　　学姐？
　　反应过来的洛夫狠狠瞪了一眼菲奥娜，嘴里没好气的说道：
　　“你叫的还真顺口啊。”
　　“嘿嘿...”
　　菲奥娜挠了挠头，心底暗地叫冤。
　　任谁对着你那张脸也叫不出学长啊！
　　这段时间，北方天天早上起床之后就会将洛夫从床上拉起来，然后直接给他化好妆。
　　所以，对着一张明显看上去就是女生的脸蛋，学长两字菲奥娜她们无论如何也说不出口。
　　“算了。”
　　洛夫也不打算纠正菲奥娜了，毕竟他的身份敏感，要是因为改口而暴露了，那才叫麻烦。
　　现在还是说北方吧。
　　用手指了指北方，看着她窝在沙发上一动不动的样子，洛夫轻声的说道。
　　“现在她这个样子明显就是心中有事，这一段时间让她自我调节一下吧。”
　　虽然洛夫也不知道北方身上发生了什么，但是从前一天北方急急忙忙来找自己定做武器来看的话。
　　可能并不是一件小事。
　　“可是什么时候能好啊...”
　　菲奥娜的眼中显得有些担心，她从来没有见过北方这么闷闷不乐。
　　平时的她一直都是一副没心没肺的样子。
　　这冷不丁的来了一个风格切换，到让菲奥娜有点接受不了了。
　　她宁愿要那个可以一脸笑容将自己绑起来的北方，也不想看到她消沉的样子。
　　菲奥娜她们在那边小声嘀咕，以为北方听不见。
　　其实，拥有很好听力的北方早就听见菲奥娜和洛夫两人之间的谈话了。
　　不过北方现在也懒得去管了。
　　“宿主，与其在这里唉声叹气，还不如去完成任务。”
　　好在系统实在是看不下去了，直接出声提醒北方赶紧打起精神来。
　　“我知道啊...”
　　北方在心中弱弱的回了一句。
　　“可是不知道怎么的，我就是感觉提不起劲啊...”
　　虽然北方定下了目标要和洛夫联手在爱丝莉尔大陆开辟情趣产业。
　　但是她就是不想动。
　　“可能是离开了姐姐之后，我五月病犯了吧~”
　　最后，北方在心里默默的补充了一句。
　　“五...你妹！”
　　系统被北方无耻的话语给气的不轻，说完之后忽然就沉默下来。
　　然后北方就听到了一连串的嘀嘀声。
　　系统在搞什么？
　　听到系统传来的提示音，北方知道打开系统面板。
　　【日常任务】：千里之行始于足下。
　　【任务概述】：去和洛夫他们讨论如何建立自己的品牌，并拿出方案。
　　【任务奖励】：无。
　　【失败惩罚】：深海建造机器的图纸看来你是不想要了吧！
　　噫~
　　看完任务后的第一眼，北方立马从沙发上蹦了起来，整个人瞬间就精神了。
　　麻蛋，系统你要不要这么狠！
　　北方在心中不住的腹议。
　　不过系统这一招下来也的确有效，至少北方被系统明显的恐吓给弄得精神无比。
　　什么五月病啊，提不起劲啊。
　　呼得一下子就都没了。
　　至少现在北方可没什么心思去用什么五月病啥的来做借口了。
　　她还要为姐姐她们能来到爱丝莉尔大陆而奋斗，才不能让系统将图纸给没收了。
　　说干就干。
　　北方挥舞着右手也不停地比划着手势，同时嘴里出声招呼两人赶紧过来
　　“菲奥娜~洛琳乃们快过来！”
　　“怎么了？”
　　“什么事，小北？”
　　听到北方的声音，原本还在窃窃私语的两人同时回过头看向北方这里。
　　不过这么一望，两人有点愣住了。
　　现在北方的脸上充满了干劲，刚才那副蔫不拉几的样子早就消失的无影无踪。
　　菲奥娜和洛夫面面相觑。
　　北方这唱的是哪出？
　　变脸么？
　　不过这些想法洛夫他们也只是在心中想了一下，并没有说出来。
　　毕竟看北方现在的样子，明显是自己恢复了过来。
　　这样已经很好了不是么。
　　当然他们并不知道，北方能够恢复精神，完全是系统在后面鞭策的效果就是了。
　　洛夫和菲奥娜两人来到北方对面的沙发上坐下，她们还不知道北方喊她们过来到底有什么事情呢。
　　莉可直接端着茶水给几人泡上红茶，然后就坐到北方的身边。
　　见两人坐定，北方直接就开口问道：
　　“话说前几天在千林山脉我的提议你们没忘记吧？”
　　“当然没有！”
　　听到北方问起这个问题，菲奥娜和洛夫两人异口同声地回答道。
　　菲奥娜望了一眼洛夫，在看到洛夫示意自己先说之后，她这才对北方说道：
　　“关于这件事，我已经向父亲申请调动我名下的资金了。”
　　“噫，你告诉你父亲了？”
　　北方眉头一皱，她可不希望别人来掺上一脚，哪怕那个人是菲奥娜的父亲。
　　“当然没有。”
　　菲奥娜摇摇头。
　　北方是相信她才将这个想法告诉她的，这点她还是清楚的。
　　“我只是向父亲大人调动了我名下的资金，毕竟我也快到了独立的年纪了，也是时候独立挣钱了。”
　　菲奥娜这么一说北方就明白了。
　　虽然菲奥娜没有说全，但是菲奥娜的家族毕竟是商业家族。
　　会不会挣钱已经成为了朗多家族里衡量一个人有没有能力的标准。
　　就算是族长的子女如果没有能力的话，恐怕在家族里面也没有多少话语权。
　　当然，还有一点是北方不知道的。
　　菲奥娜名下的资金都是她的父亲给菲奥娜存的一部分嫁妆钱。
　　也不知道菲奥娜的父亲答应她调动这笔钱的时候心里是什么滋味。
　　反正菲奥娜显得一脸理所当然。
　　在她看来，这不过是提前将自己的一部分嫁妆带过来，反正到时候这些钱都是北方的。
　　早点晚点不是事。
　　等到菲奥娜说完之后，洛夫这才接过话题。
　　洛夫被化妆成女性的一张俏脸生动无比，灵动的眼睛里也透露出丝丝激动之意。
　　“机器我已经差不多做好了，只要检查一下会不会有故障就可以了。”
　　哦呀，这么快？
　　北方挑了挑眉，有些感慨的看着洛夫。
　　没想到这才过了几天，洛夫就已经完成的差不多了？
　　要知道距离从千林山脉回来还没几天啊。
　　不愧是和那只圆脸蓝皮猫一个种族的。
　　“很好，那么我就可以来谈谈接下来我们的具体发展了。”
　　听到北方说起下一步计划，菲奥娜和洛夫两人的上半身纷纷前倾。
　　洛夫甚至从怀里掏出羽毛笔和笔记本准备记录。
　　不过，既然洛夫和菲奥娜都准备好了，那么北方也就开始准备进行自己的下一步计划了。
　　只见她信誓旦旦的说道：
　　“首先我们想要一个名字！”
　　“唉？”x2
　　洛夫和菲奥娜听到北方的话之后愣住了。
　　名字？
　　这第一步就是起名字？
　　这也太搞笑了吧...
　　看到洛夫和菲奥娜两人的脸上露出哭笑不得的表情，北方脸一板，语气严肃的说道：
　　“你们可别小看了名字的作用。”
　　于是，来自北方的地球商业讲堂再次在客厅开讲。
　　“名字就是我们的品牌，品牌效应懂不懂！”
　　北方伸手拍了拍沙发前的茶几，一脸的激动：
　　“只要说到情趣保健商品，就肯定能想到万艾可...”
　　然后北方就看到洛夫和菲奥娜一脸懵逼的样子，她这才想起来这里不是地球了。
　　“算了，这个不重要，我来给你们仔细讲解一下，什么叫做品牌！”
　　挥了挥手，北方重新给两人解释起来。
　　等北方噼里啪啦讲了一大堆后，她才抱着莉可泡好的茶水开始喝了起来。
　　眼睛也不断的打量着洛夫和菲奥娜。
　　相比于洛夫的持续懵逼，菲奥娜到是一副若有所思的样子。
　　她不由得想到了自家的‘狮心旅馆’。
　　因为价格适中再加上环境舒适和服务周到，狮心旅馆已经成为全大陆人首选的目标。
　　“原来知名度还有这个作用啊...”
　　将北方说的全部都消化了之后，菲奥娜这才感叹了一句。
　　以往模糊的概念在北方的说明之下全部在她的脑海里清晰起来。
感谢【0440】【伞中剑】【龙刃，出鞘！】【onefang】的打赏哒~
感谢【大污妖】的月票哒。
PS：果然，非洲人单抽只能出礼装.....ORZ


第二章 神TM的学园祭
　　爱丝莉尔大陆上的天气正在渐渐转凉，小草黄了，树叶黄了，坐在图书馆内，北方还能听见门口风踩在树叶上沙沙地响。
　　显然爱丝莉尔的秋天已经来临了。
　　算起来北方来到爱丝莉尔大陆也有几个月了，来的时候是夏天，现在一转眼就到了秋天了。
　　“秋天到了啊...”
　　趴在图书馆的前台上，北方看着大门口的树木开始泛黄，语气中有些意兴阑珊。
　　这段时间，也不知道是不是黑暗社团在千林山脉损失人手的缘故。
　　北方已经有很长一段时间没有听到他们的消息了。
　　不过这也让北方她们暂时安心了不少。
　　黑暗社团没动静，这也就是说目前他们还没集齐【千年神器】。
　　她们也就可以不用太着急了。
　　“也不知道洛夫他们处理的怎么样了？”
　　托着腮，北方看着图书馆内少数还在刻苦学习的学生，思绪不由得飘到洛夫那边去了。
　　自从在宿舍定下商会发展方针之后，莉可就带着洛夫的图纸前往了千林山脉。
　　莉可带过去的图纸正是洛夫再次经过修改之后的机器图纸。
　　她这次前往千林山脉就是去魔物娘村建立北方商会的生产基地。
　　就在昨天，洛夫和菲奥娜一致同意用北方商会来作为她们商会的名称。
　　并且，洛夫曾经取的【要你命3000】的名字也被北方改成了【震你一下，棒棒哒】。
　　当然。
　　虽然北方嘴上说得头头是道，但是实际操作还是交给了菲奥娜，毕竟北方可不懂什么商业操作手段。
　　所以，这段时间菲奥娜她们忙得是不可开交。
　　一天的时间就这样混着混着就过去了，北方很快迎来了图书馆关门的时间。
　　......
　　“干杯~”
　　优莉叶的宿舍内，北方她们正在举行一场小型庆祝会，用来庆祝优莉叶和阿尔平安归来。
　　“已经开始生产了啊~”
　　席间，北方她们自然谈到了有关【玩具】的后续销售计划。
　　听到几人的谈话，阿尔这才感叹一句。
　　上次在千林山脉听北方她们说了一句，没想到这次出任务回来之后，她们已经付诸行动了。
　　“嗯哒...”
　　听到阿尔的话，北方先是点点头。
　　不过，转眼她的脸上就显得有些郁闷。
　　“怎么了？”
　　优莉叶敏锐的发现北方的脸上有些不对，连忙问了一句。
　　“怎么说呢...”
　　北方挠了挠脑袋，脸上带着一丝烦恼。
　　“东西是做出来了，可是不知道怎么找到第一批客人。”
　　这是北方没有考虑到的，虽然她知道做【玩具】这一行很有前途。
　　但是这一开始的客源去哪找？
　　原本北方以为洛夫做了这么多年的商人，手里怎么说也应该有点人脉吧。
　　谁知道，洛夫直接表示他当初的客人都是随缘光顾的，而且基本都是托人来买的。
　　他根本没有什么认识的客户。
　　听完北方的烦恼，优莉叶先是沉吟了一会。
　　人脉优莉叶也没有，但是她想到了一个办法可以让北方她们获得第一批客人。
　　“阿尔，学园祭快到了吧？”
　　优莉叶冷不丁的冒出一句不相干的话来，这让阿尔显得有些错愕。
　　不过阿尔还是老实的回答了一句：
　　“嗯，还有二十天左右吧。”
　　“学园祭？”
　　北方不免有些莫名其妙，而且优莉叶提这个干什么？
　　现在不是在说客人的问题么？
　　“对哦，有学园祭啊！”
　　洛夫猛地一拍手，脸上露出恍然大悟的表情，嘴里也高声叫道。
　　菲奥娜是一年级新生，北方则干脆只是学校编外人员，她们当然不知道国立高等学院的学园祭是什么样子的。
　　平静了一下自己内心激动的情绪，洛夫开口对北方和菲奥娜解释起来：
　　“你们应该知道，所谓的魔法师其实都是很宅的一群人对吧。”
　　“这个的确是。”
　　对于洛夫的这个说话，北方也表示认同。
　　在国立高等学院的这段时间，北方见过不少的学生，他们要不是来图书馆看书，要不然就是窝在自己的宿舍做实验。
　　最多也就是出门做任务的时候会离开学院。
　　“其实学园祭的创办也和法师这个不喜欢乱跑的天性有关。”
　　洛夫的语气里带着一丝回忆，似乎想起了他以前在学院里的生活。
　　“有很多魔法师都不喜欢交际，所以与其说是学园祭，到不如说是大型相亲活动。”
　　“唉~？”
　　北方和菲奥娜齐齐惊呼，洛夫的话让她们俩有点震惊。
　　明明不是学园祭么，怎么会变成相亲活动了？
　　“洛琳学姐总结的对啊！”
　　“好解释！”
　　至于阿尔和优莉叶则连连鼓掌，她们觉得洛夫的总结非常的精辟。
　　对于参加过学园祭的她们俩，洛夫的话显然更能引起她们俩的共鸣。
　　不过相比之下，北方和菲奥娜就有点混乱了。
　　好在洛夫也没有隐瞒，很干脆的替她们俩解释起为什么他会说学园祭就是相亲活动。
　　“怎么说呢...魔法师这个群体很宅的，很多学生在校期间甚至毕业之后都找不到女朋友或者男朋友。”
　　停顿了一下，洛夫这才继续说道。
　　“所以，为了拓展学生们的交际能力，学院就特地举办了学园祭。”
　　说到这里，洛夫不免哀怨了一下自己。
　　当初自己因为一门心思放在研究上，导致自己错过了所有的学园祭。
　　要不然他现在也不会没有女朋友了。
　　等洛夫将国立高等学院的学园祭大致情况介绍了一下之后，北方和菲奥娜这才明白。
　　为什么洛夫他们三个人会认为学园祭就是他们拉到第一批客户的最佳时间。
　　前面说了，学园祭是国立高等学院为在校的学生拓展交际能力而举办的活动。
　　它的举办的时间大概是在秋天到来的时候举行，为期一个月。
　　至于学院为什么选在秋天举行学园祭呢。
　　其实这也是很有讲究的。
　　关于秋天，爱丝莉尔大陆和地球一样。
　　一提到秋天，所有人都知道这是收获粮食的季节。
　　所以，学院高层希望借着‘秋天是收获的季节’这一美好的含义，让学院里那些交际能力可怜的学生们能在秋天收获自己的恋人。
　　不过也许是因为学院的目的太过明显了。
　　久而久之，国立高等学院的学园祭就变成了人们口中一年一次的大型相亲活动了。
　　好在学园祭的根本目的没有变，所以学院高层也就默认了这个变化。
　　......
　　“可以，这很强势。”
　　听完洛夫的介绍，北方整个人都无奈了。
　　她不知道是该说国立高等学院的高层思想开放好呢。
　　还是说区区一群死宅还指望找恋人好呢。
　　就在北方这边对举办学园祭的目的吐槽不已的时候。
　　菲奥娜那边却已经明白了洛夫的意思。
　　“你的意思是，我们在学园祭申请一个摊位，然后去卖我们的产品？”
　　菲奥娜皱了皱眉头，嘴里支支吾吾的说道。
　　虽然洛夫这个想法倒是挺不错的。
　　但是...
　　菲奥娜想到她们的产品，她的脸上就是一阵阵发烫。
　　她们卖的是情趣商品，这么堂而皇之的摆个摊来卖，有点丢人啊...
　　“对！到时候我们可定能拉到不少客户的。”
　　洛夫伸出右手直接对着菲奥娜竖起大拇指。
　　幻想着学园祭上自己摊位面前络绎不绝的客户，洛夫满脸都是笑容。
　　“摊位的名称我都想好了，就叫【我们不帮你谈恋爱，我们只生产男朋友！】”
　　洛夫的话一出，在场的所有人身体都不免一阵恶寒。
　　优莉叶和菲奥娜用看变太的表情看着洛夫，阿尔则是一脸哭笑不得。
　　虽然他们现在的商品的确是女性向的【玩具】，但是直接说替代男朋友，这也太...
　　“不行。”
　　北方很干脆的否定了洛夫的建议。
　　听到北方的拒绝，所有人都不由自主的松了口气。
　　要是真让他们顶着这样一副招牌出现在学园祭上，估计他们尴尬癌都要发作了。
　　“唉，为什么？明明这个标语很切题啊？”
　　洛夫有些不解，自己的想法很好啊。
　　而且他们现在生产的不就是女性向的【玩具】么？
　　噫~
　　看到洛夫一脸的不解，其他人都不免暗地里啐了一口。
　　谁要顶着这样的招牌出去啊，丢不丢人啊。
　　对于洛夫的疑惑，北方双手端着茶杯，先是抿了一小口红茶。
　　然后不紧不慢的说道：
　　“洛琳同志，你的眼光还是要放的长远一点，我们要可持续发展啊。”
　　“长远一点？”
　　洛夫有点不理解了，什么叫眼光放长远一点。
　　看到洛夫不开窍的模样，北方一脸叹息的摇摇头：
　　“你的标语好是好，可是还是太片面了。”
　　放下茶杯，北方继续说道。
　　“我们可不是只生产【男朋友】啊，以后我们还会生产【女朋友】不是么？”
　　“对啊，你看我这脑袋！”
　　听到北方的话，洛夫猛地拍了一下自己的脑袋，脸上带着得是恍然大悟的表情。
　　原来你在意的是这个？
　　菲奥娜她们用震惊的眼神看着北方，在她们心中北方的形象似乎正在朝着洛夫慢慢靠拢。
　　好在北方接下来的话让她的形象又挽回了不少。
　　“而且，你的标语实在是太赤 裸 裸啦，这样不好。”
　　“北方老师，请您教我。”
　　不知道什么时候，洛夫的手上多出了笔记本和羽毛笔，他的双眼正闪闪发亮的盯着北方。
　　“摊位，我们是要申请滴~不过嘛...”
　　北方话锋一转，脸上带着一副高深莫测的表情。
　　“就用【女性恋爱咨询室】这个理由去申请吧。”
感谢【伞中剑】【绝望的探穴者】的打赏哒~~~感谢【黑界的神隐】的月票哒~
PS：滚去FGO....一手的saber，阵容略尴尬...


第三章 有的时候土豪也是会还价的
　　由于学园祭的摊位是要去申请的，所以北方和优莉叶不得去找负责这次学园祭的艾赛亚·花生。
　　等北方她们俩从那个花生精导师手里拿到许可后，现在正走在回宿舍的路上。
　　也不知道是不是因为学园祭快要来到的原因，最近北方总觉得学院内的气氛似乎有点变了。
　　学院内以往很少能看见学生在路上行走，因为他们一般不是在出任务就是窝在宿舍不出来。
　　但是现在，北方发现校园内时不时就能碰到一些有说有笑的学生。
　　而且更为让她在意的是，所有学生的脸上还挂着奇异的笑容。
　　“啧啧啧，秋天来了，又到了动物...哎呀...”
　　看着路上的学生，北方刚想吟诵一句来评价这些明显过度兴奋的学生们。
　　只不过话还没说完，优莉叶一个手刀‘啪’得打在北方的脑袋上，阻止了她继续说下去。
　　双手抱头，北方不满的看着一眼优莉叶：
　　“你打窝做甚？”
　　没有理会北方的恶意卖萌，优莉叶很是警惕的看了看四周。
　　发现没有学生扑上来之后，她这才小心翼翼的在北方耳边说道：
　　“这个时候不要乱说话，小心被攻击。”
　　好吧，你赢了。
　　北方耸耸肩，她对优莉叶的解释也无语了。
　　不过考虑到学生们现在都处于活跃的生理周期，北方觉得她还是听从优莉叶的不要作死比较好。
　　“嘛~现在摊位也申请到了，现在我们也要加油辣。”
　　为了避免被攻击，北方明智的选择了换了一个话题。
　　“嗯~”
　　优莉叶点点头，她和阿尔一样，对于商业以及技术都不懂。
　　但是她们听从了北方的建议一起加入了北方的商会。
　　当然，北方这么做是有理由的。
　　毕竟俗话说的好，一个好汉三个帮，两个婆娘一个郎。
　　北方对自己建立的商会很有信心，到时候自己加上菲奥娜和洛夫三个人肯定是管理不过来的。
　　所以现在拉优莉叶和阿尔一起参与进来，就是为了让她们先学习一下。
　　等布莱恩从高德王国回来之后，正好可以跟着一起学习。
　　所以，也真是因为清楚北方的意思。
　　优莉叶虽然对商业上一窍不通，到现在还只能跟在菲奥娜和洛夫后面学习。
　　甚至优莉叶也很不爽菲奥娜教导自己的时候一副趾高气扬的样子。
　　但是为了帮助北方，优莉叶还是咬着牙忍了。
　　谁让这是北方的生意，而优莉叶又想帮助北方呢。
　　......
　　就在北方还在对即将到来的学园祭报以厚望的时候，远在深山的黑暗社团神殿。
　　久未出场的几人终于再一次汇集在了一起。
　　“现在我们手上已经有几件千年神器了？”
　　一见面，红衣女性就迫不及待的开口问道。
　　“六件了。”
　　为首的黑衣笑脸男子淡淡的说道。
　　“除了我们本身就有的【秤】，南方公国剩下的五件已经全部到手，现在只剩下【锥】了。”
　　听到他这样说，红衣女性了然的点点头。
　　虽然他说的轻松，但是红衣女子知道，想要从南方公国皇帝以及四大家族手里得到千年神器。
　　并不是一件容易的事情，这里面付出了多少代价谁也不知道。
　　只是【锥】会在哪里呢？
　　就在红衣女子苦苦思索的时候，忽然间她想到了一种可能。
　　于是她直接就在两人面前问了出来：
　　“传闻【锥】是千年神器最重要的一件，你们说会不会在塔拉夏的墓里？”
　　“我去过塔拉夏的墓了...”
　　一直没有说话的白衣无脸男子直接插了一句。
　　见红衣女子望向自己，他也只能耸耸肩，语气里略带失望：
　　“很遗憾，除了塔拉夏的尸体和陪葬品，并没有【锥】。”
　　等白衣无脸男子说完，为首的黑衣笑脸男子直接决定了黑暗社团接下来的行动：
　　“看来我们还是要继续潜伏一段时间了，告诉手下的人，全力查找【锥】的下落。”
　　这么多年了，现在才是他们最为接近成功的一次。
　　看着周围空荡荡的大殿，笑脸面具下，黑衣男子的嘴角露出一丝浅浅的笑容。
　　......
　　“好无聊哒...”
　　因为学园祭快要到来的原因，图书馆也提前闭馆休息。
　　所以现在北方每天都只能窝在优莉叶的宿舍里无所事事。
　　菲奥娜带着优莉叶和阿尔出门去找店门去了，而洛夫又忙着制作【玩具】。
　　于是北方悲哀的发现。
　　尼玛到头来就自己最闲？
　　“没有WIFI真是无聊死啦~~~”
　　不甘心的北方抱着枕头在沙发上滚来滚去，一张小脸上写满了郁闷。
　　“无聊为什么不来帮我？”
　　听到北方在那里无病呻 吟，坐在客厅地毯上的洛夫没好气的白了她一眼。
　　不过他的手下可一点都没有停顿，手里的工具被他玩出花来了，一件接着一件在洛夫手里不停轮换。
　　“嘿嘿~”
　　躺在沙发上，北方抱着枕头歪着脑袋看着正盘着腿坐在地上的洛夫嘿嘿一笑。
　　看着洛夫身边堆满了零件，北方的脸上没有一点不好意思。
　　她有光芒正大的理由来拒绝洛夫：
　　“你干的是技术活，我可帮不了你。”
　　正在用螺丝起子给【玩具】固定的洛夫听到北方的话，嘴里哼了一声，勉强算是认可了北方的说法。
　　他现在正在赶制将要在学园祭上出售的【玩具】。
　　“对了，你可要仔细一点，别再闹出漏电这样的幺蛾子！”
　　看着一件件【玩具】在洛夫手中成型，北方连连提醒洛夫不要为了速度而牺牲质量。
　　她可不想在第一批商品上就出现某些不可预料的麻烦。
　　“我都做了这么多件了，还能错？”
　　洛夫撇了撇嘴，北方实在是太不放心他了吧。
　　要知道他在魔物娘村可是制造了几百件同样的【玩具】。
　　除了不太耐用之外，其他的可没有问题。
　　“好吧...”
　　北方差点都忘记了洛夫已经在魔物娘村制造了几百件同样的【玩具】。
　　.......
　　就在北方在抱怨自己无聊的时候，菲奥娜正带着优莉叶和阿尔和一个中年商人坐在桌子前谈判。
　　因为这算是自己投资的第一笔生意，所以菲奥娜对这件事很上心。
　　加上现在也的确没什么多余的人，所以连找店门都得菲奥娜自己来跑。
　　考虑到她们做的产品并不太好拿出手，所以在选定店门的时候，菲奥娜并没有考虑去买那些在城市中心的店面。
　　在连着跑了好几天，菲奥娜总算在城市一个平不是太热闹的街道上找到了她满意的位置。
　　而她今天来，就是带着优莉叶和阿尔过来谈买店面的问题。
　　其实按照北方的意思其实是租一间店面比较好，不过她这个想法一说出来就遭到了菲奥娜的拒绝。
　　用菲奥娜的话来说，那就是‘这是我第一次投资，怎么可能租一间店面？’。
　　对于菲奥娜如此土豪的做法，北方也只能给她跪了，却也任由她去了。
　　桌子前，菲奥娜先是说明了自己希望购买这座店面的想法，然后中年商人也表示只要价钱合适他可以将店面卖给菲奥娜。
　　而一开始谈价格，中年商人就露出了他精明的一面，只见他满脸的笑容，一只手不停地用食指点着桌面：
　　“你要买的话，5000金。”
　　5000金？
　　菲奥娜一听，二话不说就从椅子上离开，站起身双手抱在胸前，一脸的不满的看着他：
　　“老板，坑人也不是这样坑的吧，看来我还是换一家去问问吧。”
　　说完，她就直接伸出手准备去拉站在身后不知所措的优莉叶。
　　“唉~等等...等等，价钱我们还能再商量嘛~”
　　眼见菲奥娜不上当，中年商人连忙出声阻止了菲奥娜的动作。
　　看到顺着自己的话又重新坐下来的菲奥娜，中年商人内心纠结无比。
　　原本他看来买店面的是三个学生，就想着宰上一笔。
　　只是没想到领头的小姑娘倒是挺清楚价格的。
　　虽然烛火之城是贤者都市的都城，但是这里房子的价格并不是很贵，和北方以前生活的天了个朝的行情不一样。
　　城中心的店面倒是的确能卖到5000金，可是他的店面并不在城中心。
　　当初他买下这座店面的时候只花了800金。
　　按照现在的行情，这座店面大概也就在1000金往上1500金以下这个价位。
　　“900金，如果可以我们就买了。”
　　一坐下来，菲奥娜的嘴里就直接说出一个让身后优莉叶和阿尔都瞠目结舌的数字。
　　“学姐，砍价还能这样砍？”
　　阿尔凑到优莉叶身边，悄悄的说道。
　　他是实在没看过杀价杀得有菲奥娜这么猛的。
　　“我也不知道。”
　　优莉叶摇摇头，她也没见过这种砍价场面。
　　先不管优莉叶和阿尔两人之间的窃窃私语了，当中年商人听到菲奥娜报出的数字之后，立马吹胡子瞪眼起来：
　　“900金，小姑娘，你这是逗我玩吧？”
　　菲奥娜眉毛一挑，很是高傲的说道：
　　“你漫天要价，我就地还钱，别以为我不知道这一片的价格。”
感谢【天国的诚哥】的千赏哒，感谢【书客8682727635】的打赏哒~
感谢【天国的诚哥】的月票哒。
PS：一不小心玩FGO就到了早上，所以直接定时发送了。
再PS：十连只有保底四星礼装的我果然是非洲人。
再再PS：但是我一发单抽出了吾王，喵哈哈哈！！！！！


第四章 但是某些时候土豪根本不在乎钱的多少
　　也许是菲奥娜的话起了作用，中年商人也不在和菲奥娜玩虚的了，而是直接给出了他心中的价位：
　　“2000，不能再少了。”
　　“1000”
　　“1800”
　　“1100”
　　“1500”
　　“1200”
　　“1200就1200，成交！”
　　在水了一波数字自后，中年商人最终还是同意了以1200金的价格将店面卖给菲奥娜。
　　签好协议之后，阿尔直接就将装着1200金币箱子递给了中年商人。
　　等中年商人双手吃力的抱着箱子离开之后，菲奥娜手里抓起桌子上的协议在空中摇了摇，眼里尽是笑意：
　　“搞定！”
　　“啧啧啧...1200金啊...”
　　阿尔的父母双亡，留给他的遗产也只够他五年左右的生活。
　　所以对于菲奥娜这种一下子花出远超自己全身家当的行为，阿尔表示他很羡慕。
　　“败家子...”
　　看着菲奥娜一副得意的样子，优莉叶淡淡的说了一句。
　　“老娘就是有钱~怎么地吧！”
　　正在兴头上的菲奥娜毫不在意优莉叶的讽刺，一副‘老娘有钱任性’的样子。
　　眼看两人又要杠上了，阿尔连忙插嘴转移了话题：
　　“店面我们买好了，接下来是不是要找人来装修了？”
　　“这个不急。”
　　菲奥娜摇摇头。
　　“等莉可那边机器开始生产了，我们再装修也来得及。”
　　阿尔耸耸肩，既然不装修就不装修吧，反正土豪说了算。
　　“那么我们接下来干什么？”
　　“回去找小北，然后去买衣服！”
　　搞定了店面之后，菲奥娜直接说出了她早就想干得一件事情了。
　　“.....”
　　对此，阿尔表示他不太懂土豪的想法。
　　......
　　所以当北方百无聊赖的看着洛夫制作【玩具】的时候，回到宿舍的菲奥娜就气势汹汹的走进客厅。
　　“你们回来啦~”
　　看见菲奥娜她们回到宿舍，北方开心的挥了挥自己的小手。
　　显然，光是看洛夫不停地制造【玩具】已经让北方很无聊了。
　　然而，菲奥娜并没有回应北方，反而是大步走到北方身边一把拉着她的手就玩外面走。
　　“唉，你干嘛啊？”
　　被菲奥娜拉着走的北方有点疑惑。
　　菲奥娜这是玩哪出？
　　“走，我们去买衣服去！”
　　拉着北方，菲奥娜酷酷得说了一句，然后就朝大门走了过去。
　　门外，优莉叶和阿尔依旧等在门口，看来是打算一起过去了。
　　“咦，为什么要买衣服？”
　　任由菲奥按拉着自己，北方的脸上一阵迷茫。
　　为什么要买衣服，她的裙子够用啊。
　　一看到北方这幅模样，菲奥娜直接撇了撇嘴。
　　“你那也叫衣服，每天都穿一样的白裙子也不嫌腻味。”
　　北方对衣服的样式并不怎么关心，她认为北方栖姬自带的白裙子样式已经很不错了。
　　所以在北方来到国立高等学院之后，她就直接订做了七件一模一样的白裙子。
　　每天换着穿也方便清洗。
　　虽然北方不介意自己的穿着打扮，但是菲奥娜看不惯啊。
　　怎么说菲奥娜都是大小姐出生，对于北方如此不爱惜自己她简直是恨铁不成钢。
　　在她看来，穿着朴素白裙子的北方就已经长得很萌很可爱了。
　　这要是打扮一下的，岂不是更嗨？
　　所以她早就想给北方换一套衣服了，只是一直没有时间实行罢了。
　　恰好，趁着学园祭的特殊日子，菲奥娜就决定给北方好好打扮打扮。
　　“真是服了你了。”
　　对于菲奥娜的理由，北方也只能耸耸肩表示无奈。
　　她原本只是一只死宅，打扮什么的都是传说。
　　就算现在的她是北方栖姬，她依然没有打扮自己的习惯。
　　“我也很好奇，北方打扮起来会是什么样子。”
　　看到北方嘴里发着牢骚，优莉叶难得和菲奥娜站在一边。
　　她对北方换下白裙子穿上其他衣服也很感兴趣。
　　“好好好...我知道啦~”
　　眼看因为自己的白裙子让菲奥娜和优莉叶站在了同一战线，北方也只好顺着她们一次。
　　反正买回来我也不穿。
　　看着拉着自己朝学院外走的菲奥娜，北方心里默默想着。
　　......
　　很快，菲奥娜一行人就来到一家名叫【美丽时光】的服装店门口。
　　“你们进去吧，我就不进去了。”
　　门口，阿尔直接对菲奥娜她们说了一句，然后就靠在旁边的墙上。
　　看样子是打算直接在门口等着了。
　　反正他跟过来的原因只有一个，就是给北方她们提东西。
　　至于店里，阿尔呵呵一笑，他可不会进去。
　　要知道【美丽时光】可是烛火之城有名的一家女装店啊，他可不好意思进去。
　　“那行，你就在门口等着我们。”
　　见阿尔不想进去，菲奥娜也没拦着，反正她已经拿定注意了。
　　那就是今天非要将北方身上那套‘破裙子’给扒下来不可。
　　至于阿尔嘛，还是算了吧。
　　她还不想见到女装少年。
　　伸手推开门，菲奥娜她们就听到一道清脆的声音传了出来：
　　“欢迎光临！”
　　店内，一个身穿制服的导购小姐正带着标志性的笑容朝北方她们鞠了一躬。
　　在弯下腰之前，北方正巧看到了她胸前的姓名牌——凯拉。
　　等凯拉直起腰打量了一下北方三人，脸色当即惊讶无比。
　　好漂亮的三个人！
　　凯拉在心中默默赞叹了一下眼前三位客人的颜值。
　　前面说过了，菲奥娜长得很漂亮，光看外表的话菲奥娜完完全全符合大家千金这一说法。
　　而优莉叶的相貌也不差，至少优莉叶也时常能收到其他学生的告白。
　　虽然她一直都是拒绝就是了。
　　至于北方嘛~
　　一个字就能形容了。
　　萌死人了！
　　“请问几位需要先看点什么嘛，我们这里有一件最新款的服饰，是克罗斯大师亲手设计的。”
　　凯拉殷勤的向菲奥娜她们推荐起她们小店的镇店之宝来。
　　常年和不同的人打交道，身为导购小姐的凯拉早就锻炼出了一双可以看破客人钱袋有多少钱的眼睛了。
　　她一眼就看出菲奥娜身上的衣服都不是什么简单货色，这样的人一看就是大大的有钱。
　　所以她直接向菲奥娜推荐她们【美丽时光】里的镇店之宝来。
　　“克罗斯大师的作品？”
　　菲奥娜狐疑的看了一眼名叫凯拉的导购小姐，嘴里犹自不信的说道：
　　“你这里竟然有克罗斯大师的作品？”
　　克罗斯是何许人也，那可是爱丝莉尔大陆超级有名的服装设计师啊。
　　不知道有多少权贵排着队等着他专门给自己设计礼服呢。
　　在克罗斯的客人名单里甚至包括了高德王国的皇帝与教皇。
　　甚至就连菲奥娜所在的南方公国，皇帝出席重大活动时穿的盛装礼服也是请克罗斯专门设计的。
　　可以说克罗斯就是大陆上的一个传奇性的人物。
　　所以他每一次发布新设计都会迎来无数贵族的疯狂追捧。
　　现在，这个叫凯拉的导购小姐竟然告诉自己，这间服装店里竟然有克罗斯设计的服装，你让菲奥娜怎么不吃惊。
　　“有的，有的！”
　　凯拉连连点头， 然后引着菲奥娜三人来到店内最里面，在这里有一个单独的透明展览柜。
　　然后菲奥娜她们就看到了被放在里面的那件裙子。
　　裙子的上半身全部是深蓝色组成，只在领口的部分镶嵌了白色的领边。
　　领子两边在胸前打了一个漂亮的结，后领则微微多出一小块搭在肩后，看上去多了一丝可爱的风格。
　　而裙子的下半身则是白色的蓬蓬裙作为底子，上面还镶嵌着不少蓝色的圆斑点。
　　裙子下摆处和上方一手处有两条深蓝色的环状条纹。
　　“很不错啊~”
　　看着这条裙子，菲奥娜不由连连赞叹，这种略显可爱的风格她还没见过呢。
　　而优莉叶的脸上也露出了笑容，她已经在脑海里幻想北方穿上之后会是什么样子的了。
　　见菲奥娜赞叹，凯拉的心里不由有些小激动。
　　这个风格在大陆还是首次出现，并且这也是克罗斯第一次尝试可爱风。
　　如果不是自己店长和克罗斯大师有亲戚关系，他也拿不到这件独一无二的衣服来做店里的镇店之宝了。
　　眼看菲奥娜和优莉叶都被这件衣服吸引住了，北方撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：
　　“不就是洛丽塔风格么，至于这么大惊小怪么？”
　　这种样式的服装她看得多了，除非那个叫克罗斯的能设计出开裆死库水这样的，我才服。
　　“这件衣服多少钱？”
　　赞叹了一会，菲奥娜也没忘记询问凯拉一下价钱。
　　“不贵不贵，只要1000金。”
　　凯拉笑眯眯的说道，她的心里已经开始盘算自己能拿多少提成了。
　　（本来想设定一个可以随着身体大小自由改变的设定，想想还是算了，就当衣服正好是北方的大小吧。）
　　哎呦我擦，1000金？
　　北方差点一个趔趄摔在地上，她不可置信的看着透明展览柜里的衣服。
　　就这破衣服也能值十万软妹币？
　　“嗯，的确不贵，买了。”
　　菲奥娜反倒是显得理所当然，1000金在克罗斯大师手里已经算是便宜的了。
　　所以她很爽快的就买下了。
　　付完钱，菲奥娜将衣服取出来之后，就拖着北方直接进入更衣室。
　　一阵悉悉索索的声音之后，更衣室的帘子哗得一下被打开来。
　　菲奥娜双手搭在北方的肩膀上，一脸满意的笑意。
　　“小北，睁开眼睛看看，超可爱的哦~”
　　优莉叶的脸上也露出了一脸幸福的笑容。
　　缓缓睁开眼睛，北方第一眼就被镜子里的影子弄愣住了。
感谢【茗泣】的打赏哒，感谢【U.N】的月票哒。
PS：只能勉强将头发染成这样的金色了，其实应该是金黄色的....


第五章 哪怕在异世界，依然有我们的同志
　　已经习惯穿白裙子的北方冷不丁的看到自己的穿其他衣服的模样。
　　也有点愣愣的。
　　她没想到只不过稍微打扮一下，自己就像是换了一个人一样。
　　“怎么样，挺好看的吧？”
　　菲奥娜笑着看着北方有点发愣的小脸，内心满足极了。
　　“还...还不错吧...”
　　北方撇了撇嘴，一脸别扭的说道。
　　虽然看上去挺不错的，但是她还是习惯穿着白裙子的自己。
　　在菲奥娜土豪的财力下，等到她们回去的时候，阿尔的手上已经拎了不少袋子。
　　这些都是菲奥娜买给北方的衣服。
　　有猫咪装、恐龙装、情趣装以及兔子装等等。
　　好像混进去了一个什么不得了的东西？
　　算了...不管了。
　　买衣服只不过是插曲罢了，在勉强穿了几天之后。
　　等到菲奥娜再次见到北方的时候，她已经再次换回了那熟悉的白裙子。
　　“啧~可惜了...”
　　看到北方那熟悉的模样，菲奥娜微微有些可惜，明明本身条件这么好，为什么就不喜欢打扮呢？
　　对此，北方表示菲奥娜懂个卵子。
　　这白裙子可是北方栖姬的标准套装，没有了白裙子的北方栖姬还是北方栖姬嘛！
　　......
　　二十天的时间一眨眼就快过去了，很快北方她们就要迎来学园祭了。
　　现在的国立高等学院里洋溢着一股欢乐的气氛，学校的大门都被学生们打扮的花里胡哨的。
　　学院内更是张灯结彩，到处都能看到不少新奇的装扮。
　　显然学园祭即将到来，也让学生们的心情变得更加兴奋。
　　学园祭开始的前一天晚上，除了布莱恩和莉可，其他人都聚集在优莉叶的宿舍里。
　　围坐在沙发上，所有人脸色很严肃。
　　因为只要学园祭一开始，那么也就代表她们商会将踏上爱丝莉尔大陆的舞台。
　　所以，每个人的心情都有点忐忑不安。
　　北方的心里其实也有点忐忑，但是她还是率先打破了沉默。
　　她将视线放到洛夫的身上，嘴里直接问道：
　　“东西都准备的怎么样了？”
　　“没问题，我已经准备好了两百件【玩具】，我想应该是够了吧...”
　　对于北方的问话，洛夫先是点头表示商品已经准备好了。
　　同时他也的语气里也有点不肯定，他不知道两百件【玩具】究竟能不能卖掉。
　　毕竟这种事谁也说不准。
　　“没关系的，现在我们只是刚起步，不要指望全部卖掉。”
　　对于洛夫的担心，北方毫不在意的挥了挥手。
　　她根本就没指望第一次就将所有的【玩具】全部卖掉，那是不太现实的。
　　“那如果只卖出去一件或者一件都没卖出去怎么办？”
　　虽然北方说不要在意，但是这毕竟是洛夫亲手做出来的作品，他自然还是很关心的。
　　卖不出去？
　　北方斜眼看了一眼洛夫，斩钉截铁的说道：
　　“迟早有一天，我会让全大陆都来买我们做的【玩具】的！”
　　啪啪——
　　一阵鼓掌声响了起来。
　　“小北说的对！”
　　菲奥娜一边拍手一边赞叹。
　　“只要大陆上还有单身狗，那么我们就不愁客户来源了。”
　　“对了，优莉叶...”
　　北方忽然想到了什么，连忙转头看向优莉叶。
　　“我们的摊位是安排在哪段时间？”
　　要知道，国立高等学院的学园祭可是会持续举办一个月的时间。
　　那么，一个好的时间段才能让她们更顺利的起步。
　　“第二十天到学园祭结束，摊位地址在教学楼内的炼金教室。”
　　听到北方的问话，优莉叶抓起学院发下来的【学园祭活动安排】通知单，看了一下这才说道。
　　“最后十天，怎么这么晚？”
　　北方皱了皱眉头，怎么给排到最后几天去了。
　　“这个我知道...”
　　北方不知道学园祭一般的流程，但是洛夫知道啊。
　　所以一听到北方觉得对时间不满意，洛夫就站了出来向北方解释学园祭的具体流程。
　　“前面二十天是学院安排各项比赛或者展示的，到最后十天学生们才用空闲的时间。”
　　还能这样？
　　北方伸手接过优莉叶递过来的通知单一看，果然和洛夫说的一样。
　　通知单上前二十天基本上都是各种比赛或者展示，学院内所有的摊位都放在了最后十天展出。
　　只不过...
　　看着通知单上的内容，北方的嘴角有点抽搐。
　　“学院里的活动还真不少啊...”
　　“唉是嘛，我看看...”
　　菲奥娜一听，连忙凑到北方的身边，眼睛直接看向她手上的通知单，嘴里也慢慢念道：
　　“第一天，上午学园祭开幕表演，下午男子健美预赛。”
　　“第二天，上午女子选美预赛，下午歌剧表演。”
　　“不用念啦~”
　　北方打断了菲奥娜的声音，示意她不用再念下去了。
　　健美、选美、歌剧、马术、舞蹈、击剑、魔法创新大赛等等。
　　看着通知单上前二十天排得满满的，北方这才知道爱丝莉尔大陆上的人也挺会玩的啊。
　　“为什么会有这么多比赛？”
　　不明白国立高等学院为什么会这样安排的北方，只得求助洛夫这个老司机。
　　毕竟这份通知单在北方看来简直就是个小型奥林匹克运动会啊。
　　“当然是为了展示学院的学生本身的素质啊。”
　　对于北方的疑惑，洛夫耸耸肩一脸的理所当然。
　　“前面二十天只是一个开始，真正关键的就是最后十天啊。”
　　这回，北方也反应过来了。
　　学院每年的学园祭之所以前面会安排这么多比赛，恐怕就是为了让学生们展示属于自己身上的闪光点吧。
　　北方猜的没错，学院高层安排这么多比赛的的最终目的是为了促进学生们之间的交际。
　　那么如何让一个人在最短的时间将他的优点表现出来呢？
　　答案就是比赛。
　　通过比赛，学生们就有一个非常好的展示平台，他们会在比赛里展示自己身上的优点。
　　这样一来，他们就能找到兴趣相投的朋友，他们的人际关系就得到了扩展。
　　以上这是国立高等学院的领导心中的想法。
　　至于实际上嘛~
　　每年的学园祭已经变成了学院里单身学生狗们最为兴奋的活动了。
　　这些单身狗们通过在比赛上展示自己魅力，期待获得异性的青睐。
　　嗯，或许还有同性的爱慕也说不定...233。
　　每年这个时候都会有不少单身狗获得梦寐以求的约会机会。
　　然后他们就会在最后十天内一起畅游学院内的所有摊位。
　　如果在这十天相处下来双方感觉都不错，那么一对新的恋人就诞生了。
　　由于每年学园祭过后就会诞生大量情侣，所以现在每年学园祭一到，无数单身狗就前赴后继的走向脱团。
　　“可是这样的话，那我们就麻烦了。”
　　想明白了之后，北方又有点头疼了。
　　学园祭变成了相亲活动北方管不着，但是最后十天会来摊位的都是些组队的学生。
　　那她们的【玩具】还怎么卖？
　　北方将她的担忧一说，所有人都沉默了。
　　是啊，每年的女学生们可都是稀有资源，一般来说只要条件允许，每一个单身女学生都能在学园祭结束前找到心仪的对象。
　　没准等到学园祭一过，她们就顺理成章的和她们心仪的对象成为恋人。
　　到时候她们自然不会需要一个【男朋友】了。
　　“怪我...我忘记来逛摊位的都是些准恋人了。”
　　洛夫一只手捏了捏额头，脸上尽是懊悔的表情。
　　他光想着学园祭是一个超级活动平台，却忘记了到最后基本上没有找到对象的学生基本都会重新宅在宿舍，准备来年再战。
　　“不管了...”
　　北方摇摇头，将脑海里的烦恼全部抛在脑后。
　　“反正现在摊位都定下来了，能卖出几件就几件。”
　　虽然北方觉得前途已经变得渺茫，但是她依然决定按照计划来。
　　能抓住几个就是几个，任何一个不知名的品牌不通过拼搏怎么能从商海里站起来？
　　......
　　就在北方这边带着最后一搏的心情做着准备的时候，国立高等学院后山另一个独立的宿舍。
　　宿舍内没有电灯，门窗也被关得死死的，并且窗子还被厚厚的窗帘遮住。
　　整个宿舍内漆黑一片。
　　“都到齐了么？”
　　忽然间，在漆黑一片的宿舍内，一个低沉的声音响了起来。
　　同时一根蜡烛突然被点燃，蜡烛昏暗的火光将声音的主人照得影影绰绰，让人看不清面容。
　　只能隐隐约约的知道他是一位男性。
　　随着第一根蜡烛被点燃之后，十几根蜡烛紧跟着点燃起来。
　　所有的蜡烛都被安放在一个椭圆形的圆桌之上，而每一根蜡烛背后都有一个看不清面容的身影。
　　第一个说话的黑影坐在首座，其他的黑影分别坐在他的两边。
　　“是的，团长，十三支部的部长全部到齐，只有政委没来。”
　　左边紧靠着的一道黑影听到团长问话，连忙说了一句。
　　被称作团长的男子轻轻地‘嗯’了一声，然后接着昏暗的烛火扫视了一下众人。
　　面对团长的视线，所有黑影第一时间挺直腰杆，哪怕看不清面容，从身体语言上也能看出所有人都非常尊敬这位团长大人。
　　“政委那边正在做一件对我们有利的事，所以不能参加。”
　　团长先是很感慨的叹息了一下，紧接着话锋一转。
　　“诸位，先让我们来讨论一下学园祭的问题吧。”
　　他的话一出，在场所有人的心情也立马变得紧张起来。
　　......以下属于吐槽时间.......反正3000字已经过了......
　　【曾经我以为我是这样的欧洲人。】
　　【然而现实是....】
　　【我果然还是去打猎比较好...】
感谢【Chang497】【我始终稳如Poi】的打赏哒，感谢【孤寂的幻之旅】的月票哒。
昨天三发单抽，出来个拉米亚...呵呵哒，跪了...
以下是交易时间。
书名：《黑暗即是虚空》
评价：幼苗一本，但是有正文完结的上架老书，人品还是能保证哒~~


第六章 搞个大新闻
　　夜晚，当北方她们都睡下了之后，阿尔悄悄地从宿舍里溜了出来。
　　在黑夜的掩护之下，阿尔快速的穿梭在小道之上，目的地直指那座同样处于后山的宿舍。
　　现在那边会以已经开始了吧？
　　一边在路上疾行，阿尔心中也越发感到焦急。
　　如果不是北方这边闹得太晚，他早就可以溜出来了。
　　夜色渐浓，阿尔的声音被黑暗所笼罩，如同一个黑色的幽灵一般。
　　终于，那座独立的宿舍出现在了阿尔的眼前。
　　到了！
　　快步来到宿舍门前，阿尔伸出手在门上轻轻叩了三下。
　　“谁？”
　　门内忽然传来警惕的声音，声线有点发抖，仿佛很紧张的样子。
　　“是我...阿尔。”
　　听到声音后，阿尔连忙靠近门边，小声的说了一句。
　　吱呀——
　　阿尔的话音刚落不久，房门就被打开了，房内昏暗的灯光遮住了开门人的面容。
　　“政委，你来了，会以已经开始了！”
　　不过开门的人看见阿尔之后显得很高兴，连忙将阿尔拽了进来。
　　砰——
　　刚进到房内，大门就猛地一下被重新关上，原本皎洁的月光再一次被阻挡在门外。
　　一进屋，阿尔就看到客厅内所有的同僚正聚集在圆桌之前。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　阿尔三步并作两步就来到圆桌旁边，向所有的同僚道了一个歉。
　　“来了就好。”
　　看到阿尔来了，团长也很高兴，连忙伸手示意阿尔过来坐。
　　而原本团长左手边的人影也站起身将位置让了出来。
　　“政委，坐着吧。”
　　“啊，谢了杰夫支部长。”
　　阿尔在感谢了那个叫做杰夫的支部长之后，就直接坐在了团长身边。
　　一坐下阿尔就迫不及待的问道：
　　“现在会以进行到哪里了？”
　　“你来的刚好，阿尔。”
　　团长笑着拍了拍他的肩膀。
　　“我们刚刚谈到我们74团接下来该如何应对学园祭的到来。”
　　“学园祭啊...”
　　74团团长的句话就让阿尔发出一声长叹。
　　“我先听着，等我弄明白之后再说。”
　　“嗯，等会还需要你这个智囊来帮我们制定计划。”
　　团长也明白阿尔需要一点时间来理清头绪，所以他直接让阿尔坐在旁边旁听。
　　自己则和十三位支部长开始讨论如何应对明天的学园祭。
　　看着热烈讨论的团员们，阿尔的思绪也飘到了不久之前。
　　.........
　　那是在阿尔他们从千林山脉回来之后的某一天。
　　阿尔如同往常一样来到宿舍外的训练场练刀，他现在天天都在练习苍雪四刀。
　　他觉得他很快就能练成北方口中的大招——斩绝绝了。
　　而正当他一刀一刀劈砍着的时候，训练场外洛夫的身影忽然出现。
　　“阿尔。”
　　“嗯？”
　　停下刀，阿尔疑惑的望向洛夫。
　　“有什么事情嘛？”
　　“你先过来再说。”
　　洛夫并没有答话，反而伸手招呼阿尔先过来，脸上也挂着神秘的笑容。
　　不明所以的阿尔只好走了过去。
　　刚刚来到洛夫身边，阿尔就被洛夫拽到一边的小角落里。
　　“阿尔，我问你啊...”
　　洛夫四下张望了一下，发现北方她们不在之后才转过头来一脸严肃的看着有些不知所措的阿尔。
　　“你有没有女朋友？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　阿尔直接被洛夫的话给惊住了。
　　别忘了，洛夫的脸上还带着北方化的状，而且吃过【变声草】的声线可是标准的女声。
　　洛琳...呸，洛夫学长他该不会因为化妆变成女生，导致连性趣也变了吧？
　　他现在是想和我谈恋爱？
　　想到这里，阿尔的眼神立马变得诡异无比，不停地摆着双手，嘴里也连连拒绝。
　　“不行的...我们可都是男人啊！”
　　一看阿尔这幅模样，洛夫傻眼了。
　　哎妈呀，这少年脑洞挺大啊。
　　意外得知阿尔还是一个脑洞少年的洛夫连忙啐了一口。
　　“噫，你想哪里去了！”
　　唉，是我想歪了嘛？
　　听到洛夫否认，阿尔总算舒了一口气。
　　原来不是来找我谈恋爱的。
　　那就好，那就好。
　　“那‘洛琳学姐’问我有没有女朋友干什么？”
　　阿尔特意在说到洛琳学姐几个字的时候加重了语气。
　　看来阿尔还是挺在意刚才自己脑洞失败的，所以小小报复了一下洛夫。
　　“啧...”
　　听到阿尔的话，洛夫先是咂了咂舌，不过他还有更重要的事情要说，所以也就没有去管这个称呼问题了。
　　“我是想问你，你是怎么看待那些大庭广众之下秀恩爱的情侣的？”
　　洛夫也反应过来刚才自己的说法的确有点容易让人想歪。
　　所以想了想他就换了一种问法。
　　“秀恩爱的情侣么...”
　　听到洛夫的话，阿尔先是沉吟了一下，右手握拳狠狠地在空中挥了一下拳，语气里也充满了铁血的味道。
　　“果断打死！”
　　“很好。”
　　听到阿尔的回答，洛夫笑得像只狐狸一样。
　　看着洛夫的笑颜，阿尔不禁呆住了。
　　还别说，化妆之后的‘洛琳学姐’真的漂亮啊...
　　噫~
　　阿尔猛地回过神来，全身鸡皮疙瘩直起，内心也懊恼不已。
　　妈个鸡，我都在想些什么啊！
　　看着并没有注意到自己脸上表情的洛夫，阿尔觉得以后还是离他远点比较好。
　　他九泉之下的父母还指望着他传宗接代呢。
　　他可不想滑入某个禁忌的深渊之内。
　　当然，阿尔在想些什么洛夫自然不知道，等他开心过后，阿尔的神色也早就恢复了正常。
　　“小伙子，我很看好你。”
　　洛夫非常满意阿尔的回答，他觉得自己今天心血来潮问阿尔这个问题果然是对的。
　　（注：虽然女人的第六感很强，但是伪娘的也不差哒！）
　　洛夫从怀里掏出一个小令牌直接塞到阿尔的手里，然后向阿尔解释起这块令牌所代表的意义。
　　“这是74团的政委令，有了它你去离着不远一处独立的宿舍，子啊房门旁边的墙上应该有一个74号的门牌。”
　　“然后呢？”
　　“然后你只要敲三下门后将牌子递给开门人就可以了。”
　　洛夫的语气神神秘秘的，阿尔有点摸不着头脑。
　　令牌？
　　74团？
　　这些都是什么啊？
　　阿尔望着手里的‘政委令’，这块巴掌大的令牌全身都是铜金属做的。
　　令牌上面并没有任何花纹，只有正面刻着‘政’以及反面的‘74’两个符号。
　　“话说74团是什么啊？”
　　阿尔直接问洛夫他最在意的一个问题，他想问清楚这个74团到底是个什么组织。
　　“这是我们的组织，自从人类诞生的那一刻起我们74团就随之诞生了。”
　　一听阿尔打听起74团的底细，洛夫的脸色变得严肃无比。
　　听到洛夫的自夸，阿尔撇了撇嘴。
　　好嘛，这一张嘴就将历史扯到了人类诞生的时候。
　　这也太能扯了吧。
　　不过洛夫并没有去管阿尔到底信不信，反正洛夫相信，只要自己说完之后，阿尔就肯定会信。
　　“这么多年，我们74团只有一个目标。”
　　“什么目标？”
　　听完洛夫如同神话一般的历史介绍，阿尔总算听到了他感兴趣的地方，所以直接就开口问道。
　　洛夫脸色一肃，手掌伸直狠狠的在空中劈了一掌。
　　“消灭一切情侣势力的有生力量！”
　　再然后，阿尔果然就信了。
　　在洛夫背后的帮忙下，阿尔果不其然在后山那间房门旁边挂着74号门牌的宿舍。
　　接下来，靠着洛夫这个前74团政委的帮助，阿尔顺利的披荆斩棘，一路爬到了现任政委这个位子。
　　......回忆完毕......
　　“每年一到学园祭，我们74团就要遭受一次巨大的损失，今年我们必须要想办法解决这个问题！”
　　“就是，是时候让他们感受到我们的怒火了！”
　　“我赞成！”
　　“我也赞成！”
　　一回神，阿尔就听见团长义正言辞的宣言，以及所有支部长的热烈符合。
　　“咳咳...大家先静一静。”
　　阿尔先是咳嗽了一声示意大家静一静。
　　因为带领74团取得了好几次‘重大战役’胜利的原因，当阿尔一说话，所有的支部长也纷纷安静了下来。
　　“阿尔，你有什么想说的？”
　　团长将视线放到阿尔身上，语气很是低沉。
　　他的心里也在期待阿尔接下来的话能让他兴奋。
　　让我看看上一任政委推荐的你还能不能绽放出更为绚丽的才华吧。
　　“我的想法很简单。”
　　对于团长的问话阿尔显得很自信，只见他轻轻拍了拍桌子，语气也带着一丝凛然。
　　“是时候搞个大新闻了。”
　　一听阿尔也同意搞事，所有的支部长脸上都充满了笑意。
　　他们就知道政委是不会让他们失望的。
　　“你想怎么做？”
　　对于阿尔口中搞个大新闻这一点，团长并不反对，他们74团从来不怕事情闹大。
　　所以团长饶有兴趣的问阿尔，看他具体的计划是什么。
　　“那种上去假装是基佬的手段我们还是不要用了。”
　　最近他从北方口里得知了一个名为‘FFF团’的组织和他们74团的宗旨很像。
　　阿尔觉得他们74团的手段比起FFF团来说还是太幼稚了，伤人伤己。
　　所以，阿尔决定效仿FFF团。
　　从怀里掏出一包药粉放在桌面上，阿尔的脸色在烛火之下显得有些阴森：
　　“这是上一任政委留给我的‘动也不动’药粉，我的计划中心就全靠他了。”
　　当即阿尔将自己的计划和盘托出，而随着他的话音。
　　在座的所有人的脸上都显得激动无比。
　　“很好，就看你的了！”
　　团长满意的点点头，直接批准了阿尔的计划，他的内心也不住赞叹阿尔的阴险。
　　不愧是上一任‘毒蛇政委’的传人，够毒够狠！
感谢【书客三三】的打赏。
PS：如同标题一样，我真的搞出大新闻了，那就是....北方我要上架了哒！


上架感言
　　按照惯例，上架是要来一发感言的。
　　首先感慨一下，没想到身为萌新的我也有走到上架的一天，233。
　　上周因为某小雨上架之后让我感到很疑惑，为啥萌新都快30W字了编辑大大咋还没消息。
　　于是，作死的萌新就直接Q了编辑子越大大。
　　然后作死成功的萌新得到了来着编辑大人的下周上架的消息。
　　噗，人不作死就不会死，古人诚不欺我也。
　　ORZ。
　　既然上架了，那么萌新就谈谈萌新自己的写书经历吧。
　　以前在点娘看书的时候曾经有考虑过亲自写书，不过由于总总原因还是没有实现。
　　因为咱很喜欢动漫，可是在点娘经历过各种风波之后，咱就来到了污客。
　　一开始的时候萌新也只是充钱看书，可是看着看着曾经动手写书的想法又从脑子里面冒了出来。
　　加上萌新平时上班时间非常空闲，所以萌新就在污客写下了第一本书。
　　嗯，就是那本黑历史。
　　说起来《毁灭世界》这一本是以前我姐的脑洞，她曾经是起点同人区的老作者。
　　可惜萌新的笔力不够，而且大纲安排各种混乱，写不出她给我脑洞时候的那种惊艳感。
　　于是，萌新第一本书就这样扑街了。
　　大约坚持了一个多月吧，萌新感觉自己已经适应了码字的节奏。
　　（虽然文笔还是渣渣就是了。）
　　再加上自己一直在玩舰女人（现在玩废狗），而且北方酱可谓超人气角色。
　　所以就有了这本《穿越异世界的北方酱》。
　　这本的成绩显然比上一本黑历史要好上不少，也顺利签约。
　　当然和大佬们是不能比的（笑）。
　　但是，同时更新两本书的强度一开始有点出乎我的预料，所以有一度萌新甚至发宣言要TJ掉老书。
　　然而，萌新终究是有节操的。
　　为了不进宫去和那些前辈们公事，萌新慢慢保持着每天八千左右的字数。
　　六千《北方酱》和两千《毁灭世界》。
　　就这样萌新又变回辣个有节操的萌新了。
　　咳咳...
　　扯了这么多，是时候回归主题了。
　　这本书明天就要上架了，萌新尽量会提早更新。
　　不过考虑到萌新要同时更新两本书，而且还没有存稿。
　　（不存稿势力强势登场！）
　　所以萌新就不玩什么多少票多少打赏加更了，萌新玩不起哒。
　　oRZ。
　　最后的最后...
　　咸鱼即使是死了，钉在棺材里了，也在要在墓里，用这腐朽的声带喊出：
　　“求首订啊啊啊~~~~~~~~~”
　　以上，就是来自萌新咸鱼的怒吼，还请读者老爷们多多怜惜萌新。


第七章 祈小姐，是匹野马哒（求首订）
　　74团准备在学园祭搞个大新闻的消息很隐秘，除了在场的十几号人，就连其他普通团员都不清楚具体的行动。
　　他们只知道，在学园祭上74团会有一次重大的行动。
　　每个74团的团员在得到他们所属支部的支部长传达消息之后，脸上都露出了激动的笑容。
　　就这样，在学园祭即将开始，那些学生们还在满心期待在学园祭结束单身的时候。
　　74团已经在黑暗中张开了他们的獠牙。
　　.......
　　第二天天一亮，北方她们早早的就起来了。
　　等洗漱完毕，北方她们走出后山宿舍区，来到学院内就发现，她们起来的还算是晚的了。
　　学院内的大型广场上早就挤满了赶来参加开幕表演的学生。
　　“好多人啊~这大概有上万人了吧。”
　　看着广场上拥挤的人群，北方不自觉得就发出一阵感叹。
　　除了新生入学考试的时候，她还从来没见过国立高等学院一下子出来这么多学生的时候。
　　要是放在平时，广场上能有百来人就不错了。
　　“每年到这个时候，基本上所有学生都会出来。”
　　洛夫站在北方身边，听到她的感叹，嘴里轻声得说道。
　　以前他上学的时候，他一直窝在74号宿舍里制订各种‘破坏’计划。
　　所以他其实也是第一次见到这样的场景。
　　“先找个地方休息坐下来吧。”
　　这个时候阿尔提议了一句。
　　“也好。”
　　想了想距离开幕表演还有好几个小时，北方直接点点头。
　　然后阿尔带着北方她们来到一处空地，从随声携带的包里掏出一块旅游餐布。
　　阿尔和洛夫两人各自牵着一边将餐布平铺在地上。
　　“现在只要等待开幕表演就好了。”
　　当北方她们坐上去只有，阿尔站在边上说了一句。
　　“你怎么不上来啊？”
　　靠在优莉叶的怀里，北方看着站在边上一动不动的阿尔，有点好奇的问道。
　　“是这样的...”
　　阿尔显得有些结结巴巴的，让一旁的洛夫眼角直抽。
　　少年，我昨晚不是给你编好了一个理由么？
　　结巴了半天，阿尔的脸都红了，想了半天才记起来。
　　“我的班级还有事情需要我帮忙，所以我得先离开一下。”
　　“这样啊~~那你去帮忙吧~~”
　　北方眯着眼睛看了一下阿尔，嘴里的语调有些微微上扬，然后直接就答应了。
　　还好...都没有起疑心。
　　看着优莉叶和菲奥娜都是一副很平常的样子，阿尔总算松了一口气，脸色也恢复了正常。
　　“那我就先走了啊，待会见。”
　　说完，阿尔一个转身一路小跑就离开了这里。
　　见你个头啊！
　　一旁的洛夫直接捂脸，难道你就没发现她们三个早就发现你在说谎了嘛！
　　不出洛夫所料，阿尔前脚刚走，菲奥娜就直接开口说道：
　　“阿尔他很可疑呢~”
　　“阿尔一说谎就结巴。”
　　优莉叶直接说出了阿尔本身不知道的一些小习惯，怎么说她都和阿尔是一年多的队友了，这点小习惯她还是知道的。
　　“不过阿尔为什么要说谎呢？”
　　虽然都知道了阿尔在说谎，但是菲奥娜还是不知道阿尔为什么要说谎。
　　忽然，菲奥娜好像想到了什么，猛地拍了一下手。
　　“对了，你们说是不是阿尔交女朋友了？”
　　菲奥娜越想越觉得自己想的不差。
　　在她看来，阿尔肯定是想和女朋友一起参加学园祭，所以才找了个借口离开的。
　　所以想到阿尔少年可能有女朋友了，菲奥娜的语气也变得有些兴奋和好奇：
　　“你们觉得我猜得对吗？”
　　一旁的洛夫悄悄的扭过头，脸上是一副轻松的表情。
　　猜错了哟，阿尔少年怎么可能会有女朋友。
　　“嘛~等找个时候问问就知道了哒。”
　　北方慵懒的窝在优莉叶的怀里，嘴里慢慢地吐出一句。
　　反正到时候稍微套一下话，阿尔估计就会被套出来吧。
　　......
　　当阿尔离开北方她们赶到昨天指定的地点，74团的所有的支部长都早早的聚集在了这里。
　　“政委你可算来了！”
　　看到阿尔过来，昨天给阿尔让座的支部长杰夫率先喊了一句。
　　其他支部长也纷纷朝阿尔问好。
　　“抱歉抱歉，脱身的时候麻烦了一点。”
　　阿尔摸着头一脸的歉意，不过转眼间他的脸色就变得正经起来。
　　看看四周除了自己和十三个支部长外并没有别人，阿尔这才低着声音问道：
　　“交给你们办的事情办成了吗？”
　　“办好了。”
　　一个支部长直接点点头，然后从怀里掏出一本本子递给阿尔。
　　结果本子，阿尔打开本子看到上面每一页都写满了姓名之后很是高兴：
　　“干的好！”
　　数了数本子的页数，然后阿尔直接将本子撕成十三份，分发给所有的支部长。
　　一边发阿尔还一边派发任务：
　　“你们每个人都发动你们支部的成员，让他们按照名单上的姓名来选择跟踪，务必要在第二十天给我一个可靠的答案。”
　　“是！”x13
　　在场所有的支部长都知道阿尔的意思，只要学园祭一过二十天，新一批潜在‘敌人’就会彻底的暴露出来。
　　“那么诸君...”
　　阿尔神色一肃，右手缓缓抬起放到太阳穴旁行了一个军礼。
　　“祝你们武运昌隆！”
　　“保证完成任务！”
　　所有的支部长纷纷向阿尔回了一礼。
　　......
　　上午十点整，国立高等学院一年一度的学园祭在一片欢呼声中正式拉开了帷幕。
　　而北方她们则混在一群里一起看起开幕表演起来。
　　“感觉没什么不同啊...”
　　看着舞台上的表演，洛夫他们已经沉迷进去之后，北方撇了撇嘴小声嘀咕了一句。
　　这个时候舞台上已经开始了正式表演。
　　可惜不论舞台上的表演多么的精彩，她也只是跟着人群象征性的鼓掌。
　　没想到就连异世界的开幕仪式也是这种唱歌跳舞的开幕式表演。
　　北方打了一个大大的哈欠。
　　这种表演虽然能引起菲奥娜她们的兴趣，但是对于夏夜这个看过不少开幕式的北方来说。
　　实在是有些太小儿科了。
　　就在北方显得有些无聊的时候，她意外的听到了一段让她很感兴趣的对话。
　　“你怎么这么兴奋？”
　　“女神...你快看通知单上写的什么，我的女神竟然要来学院开演唱会！”
　　“真的假的，祈小姐不是正在进行环大陆演唱会么，她那么忙怎么有时间来学院？”
　　“喏，你看...白纸黑字写的清清楚楚，我没骗你吧。”
　　“我看看...woc竟然是真的！”
　　虽然后面的话被人群的欢呼声遮住了，但是北方的兴趣也已经被勾起来了。
　　祈小姐...还有演唱会...
　　北方的脸上露出感兴趣的笑容。
　　仔细看着通知单，果不其然在某个地方直接写着。
　　【第二十日晚七点大礼堂，祈小姐的演唱会】
　　“有趣...”
　　北方低声说了一句，她的脑中已经开始高速运转起来。
　　当然她并不是对这位祈小姐本人感兴趣，北方在意的只是祈小姐歌手的这个身份。
　　而且就刚才听到的对话，似乎这个祈小姐是大陆上很受欢迎的歌手呢。
　　由于战略方针上的失误，导致她们的商品可能不如预想的那样顺利成功。
　　虽然北方嘴上说没关系，但是她的心里早就开始在思考该怎么扩大客源。
　　而就在这个时候，一个著名的女歌手要来学院开演唱会。
　　北方顿时就觉得这也许是一个可以试一试的机会。
　　一个很忙的女歌手，而且本身还有环大陆演唱会。
　　北方的嘴角慢慢上扬。
　　想必这位祈小姐应该是没有男朋友的吧。
　　如果...这位祈小姐成为自己的客户的话...
　　其实北方一开始还想让这位祈小姐来给她们的商品做代言，可是想了想她还是放弃了这个不靠谱的假设。
　　但北方觉得，如果成功拿下这个著名女歌手的话，她们的潜在客源就一下子扩展到大陆明星圈了。
　　这才是对她们这个新品牌最为有利的。
　　......
　　国立高等学院海伦娜的办公室内，一个中年女子正在对海伦娜发脾气：
　　“祈呢？我将小祈交给你们，然后就不见了？”
　　“这个，艾玛小姐，你先消消气。”
　　海伦娜只能一脸赔笑的站在一旁任由名叫艾玛的中年女子数落。
　　早在学园祭开始前，海伦娜就已经秘密将祈小姐提前接到学院。
　　然而就在今天一早，她竟然发现祈小姐的卧室里空无一人。
　　海伦娜当场就急疯了。
　　祈小姐可是大陆的超级明星，要是给弄丢了那可就出大事了。
　　而就在这个时候，祈小姐的经纪人艾玛也带着团队来到了学院。
　　所以，当他们得知祈小姐不见了之后，艾玛自然而然的就对着海伦娜发起火来。
　　“你们还不赶紧去找！”
　　面对海伦娜的赔笑，艾玛根本不领情，她的语气严肃而刻薄。
　　“要是小祈出什么事情，你们就等着吧！”
　　撂下一句狠话，艾玛直接气冲冲的离开办公室。
　　她这边也要发动团队去寻找小祈。
　　“明明就是她自己离开的，怪我们做什么...”
　　看到艾玛离开，海伦娜的脸上挂满了不爽。
　　在她看来，祈小姐之所以会玩失踪，没准就是因为她的这些经纪人实在是太烦人了吧。
　　.......
　　随着开幕式表演的落幕，北方她们也朝着宿舍走了回去。
　　刚刚走进后上，她们就听到一阵空灵的歌声在不远处飘了过来。
　　北方她们面面相觑，怎么才一天的时间这里就多出来一个唱歌的人了？
　　“我们去看看！”
　　似乎想到了什么，北方立马朝着歌声的方向跑了过去。
首次上架~~~~么么哒~~求首订啦~~
祈小姐在山里唱歌的大概图样，原型采用的就是蝶祈哒~~~
感谢【深海提督魔理沙】的千赏哒，感谢【伞中剑】【立华立华奏】【U.N】的打赏哒。
感谢【狮子王斯巴达】【鹹魚幹】【深海提督魔理沙】【落天永恒】【灵魂歌者格赫罗斯】【书客6446360932】的月票哒~


第八章 楪祈与楪祈，北方的谋略
　　时间回到早上，就在北方她们出门不久，一个纤细的人影忽然出现在了学校后山。
　　纤细的人影慢慢行走在山间，樱色的长发直接被山间流淌的清风吹起。
　　如果艾玛或者海伦娜在这里的话，就能认出来人影的正体就是爱丝莉尔大陆的超级明星祈小姐。
　　“好新鲜的空气...”
　　感受着肌肤上抚过的清风，祈小姐闭着眼睛露出惬意得表情。
　　这段时间她实在是太累了。
　　作为大陆上的超级明星，写歌、排练、赶往下一个演唱会场地是她的日常生活。
　　一开始她对这种充实的生活感到很兴奋，因为她最喜欢的就是唱歌。
　　可是时间一长，她的身体就有些吃不消了。
　　虽然精神上依旧对唱歌充满了热爱，但是长久的工作让她的身体不堪负荷，她早就想找个机会放松一下自己了。
　　正好在这个时机，她接到了来自国立高等学院的邀请。
　　恰好她的经纪人也觉得学园祭能够为祈带来更多的名声。
　　所以艾玛和祈同时决定暂缓演唱会，全力准备学园祭。
　　只不过一个想的是如何扩展名声，另一个则想的是趁这个时候多休息一下。
　　当祈向艾玛说自己要先赶往国立高等学院去收集灵感的时候，艾玛很痛快的答应了。
　　来到国立高等学院之后，一开始祈表现的很是乖巧，这让海伦娜赶到很舒心。
　　而今天一早，祈趁着海伦娜不在，一个人独自溜了出来。
　　为了避免被粉丝发现，她选择了朝学院后山走去，这就有了我们一开头的场景。
　　在一块大石上坐下，祈感觉自己整个人的精神都被梳洗了一遍。
　　久违的灵感也忽然迸发出来，这让她不知不觉间开始放声高歌。
　　而等到北方她们顺着声音找过来的时候，看到的正是这幅美里的画面。
　　一个有着樱色长发的美丽少女坐在山间的石头上，闭着眼睛嘴里发出优美空灵的歌声。
　　“那不是祈小姐嘛！”
　　一看到人，菲奥娜不自觉的惊呼起来，等反应过来她连忙捂住自己的嘴，生怕打扰了祈小姐的歌声。
　　可惜已经来不及了，当菲奥娜惊呼出声的时候，歌声也夏然而止。
　　“你们是...？”
　　祈有些不知所措的看着站在自己面前的几个身影，她没有想到自己会在这里碰到别的人。
　　“我们是学院的学生，就住在后山这里。”
　　“啊...抱歉，打扰你们了。”
　　祈连忙从大石头上跳下来，对着北方她们就鞠了一躬。
　　北方她们互相看了看，显然也被祈小姐这个举动给弄愣住了。
　　她该不会以为我们是来找茬的吧？
　　想了想，北方连忙说道：
　　“我们刚从开幕式上回来，就听到了好听的歌声，所以我们才来看看哒~”
　　是这样啊...
　　祈带着一脸不好意思的表情直起腰，她刚才还以为自己吵到她们了，所以她们是来找麻烦的呢。
　　“大姐姐...你是那个祈小姐嘛？”
　　北方蹦蹦跳跳的来到祈的身边，双眼望着她，眼神里充满了好奇。
　　【宿主你又在恶意卖萌...】
　　系统似乎看出了北方的险恶用心，直接就在北方耳边冷冷的说了一句。
　　【你懂个蛋，这叫合理利用年龄优势！】
　　【还有，什么叫恶意卖萌，老娘本来就很萌！】
　　北方在心中不屑的对系统展开回击，但是脸上依旧带着甜甜的微笑看着祈。
　　好萌的孩子！
　　显然，不知道北方是食肉动物的祈显然被北方的小脸给迷惑了。
　　只见她蹲下身子，眼睛和北方平视，右手摸了摸北方的小脑袋，嘴里轻轻说道：
　　“是的哦，小妹妹，姐姐的名字叫做楪祈。”
　　果然是她！
　　一听到楪祈说了自己的名字，北方的眼神有点闪烁。
　　楪祈呢...
　　在看到楪祈的时候北方就有些吃惊，因为眼前人影的相貌让她有些不敢相信。
　　因为眼前这个人和自己看过的某部毁誉参半的动漫里的超人气女主角一模一样。
　　然后在听到楪祈说出自己的名字之后，北方的心中已然有了自己的结论。
　　不过她还是要问问系统。
　　其他人看到传闻中的大明星竟然如此的友好，于是纷纷围了上来。
　　“祈小姐，我是你的歌迷，你能给我签个名么！”
　　说话的正是菲奥娜，只见她不知道从哪里掏出一个精美的笔记本，一脸狂热的看着祈。
　　“啊，谢谢你的支持。”
　　对于菲奥娜的热情，祈显得有些受宠若惊，连忙接过菲奥娜手里的本子和笔。
　　没想到我的歌迷还有这么漂亮的女孩子啊。
　　带着这样的想法，祈唰唰唰得再本子上写下来自己的名字。
　　“太感谢了！”
　　菲奥娜如获至宝的接过本子，一脸幸福的将本子抱在怀里。
　　“祈小姐，你怎么会出现在这里？”
　　阿尔虽然脸上也很激动，但是他还是理智问了一句。
　　“呃...我是出来找灵感的...”
　　听到阿尔的问话，楪祈有些不好意思的回答了一句，她总不能说自己是偷偷溜出来的吧。
　　“抱歉，我们是不是打扰到你了？”
　　优莉叶很有脸色的问了一句，人家是出来找灵感的，她们这样岂不是打扰人家了。
　　“没事...没事...”
　　楪祈摇了摇手，她本来就是溜出来放松的，自然没有打扰不打扰一说。
　　“我已经找的差不多了。”
　　就在所有人围着楪祈说话的时候，北方悄悄地退出人群。
　　【系统，眼前这个楪祈是不是我想的那个楪祈？】
　　【不是】
　　系统很快做出了回答。
　　不是？
　　北方皱了皱眉，不管是相貌还是名字明明都一模一样，系统为什么说不是呢？
　　没等北方继续问，系统直接给出了解释。
　　【只是异时空同位体而已。】
　　异时空同位体...
　　听到系统的解释，北方抽了抽嘴角，没想到系统会用另一个动漫的人物的台词来解释。
　　不过北方也明白了，眼前这个楪祈虽然不是动漫里的那个楪祈。
　　但是她和她其实就是一个人。
　　啧~好拗口。
　　不过北方也发现了，眼前这个楪祈虽然和动漫里的那个楪祈长得一模一样。
　　但是她的性格要开朗了不少。
　　也许是因为没有那么多糟心事的原因？
　　北方脑里不停的运转着，身体却直接窜到楪祈的身边。
　　“我可以叫你祈姐姐吗？”
　　“当然可以~”
　　对于北方的问话，楪祈很开心的点点头，她很喜欢小孩子。
　　因为楪祈觉得大人们的心思太过于复杂，没有小孩子来的纯净。
　　更何况还是北方这样萌的小孩子。
　　“那，祈姐姐你要不要来我们宿舍玩啊！”
　　“唉~可以么？”
　　楪祈有些惊讶，她还是第一次收到别人的邀请，所以她的脸上有点吃惊。
　　“当然可以，只要祈小姐不嫌麻烦就好。”
　　虽然不知道北方葫芦里卖的什么药，但是洛夫还是很自然的接过北方的话。
　　当然，优莉叶她们也没有一个反对的。
　　“那...那就打扰你们了。”
　　楪祈再一次向北方她们鞠了一个躬，脸上也带着羞涩的笑容。
　　“祈小姐请跟我们来！”
　　菲奥娜一把挽着楪祈的手，脸上带着热情的笑容。
　　“唉...唉...好的...麻烦你们了。”
　　所有人都朝着优莉叶的宿舍前进的时候，洛夫悄悄将北方拉到队伍的最后。
　　“你是怎么想的？”
　　洛夫指了指被菲奥娜挽着显得有些僵硬的楪祈，一边在北方耳边悄悄地问了一句。
　　他不知道，北方忽然邀请一个大歌星干什么。
　　看着楪祈的身影，北方的脸上突然露出神秘的笑容。
　　“你猜，大歌星有没有男朋友呢”
　　“要是有早就被暴出来吧~”
　　洛夫直接回了一句，脸上也带着鄙视的表情，似乎觉得北方这个问题问的实在是没有水平。
　　不过，忽然洛夫的表情就变了，他瞪大了双眼看着还在笑的北方。
　　转头看看楪祈，又看看北方。
　　洛夫不自觉的将声音放得更低：
　　“你不会是想...”
　　“没错！”
　　北方很干脆的点点头，她知道洛夫要问什么，她也很肯定洛夫猜得没有错。
　　“你疯了吧！”
　　洛夫顿时瞠目结舌。
　　这是要有多大的脑洞才能想得出来的办法，北方这是要上天啊！
　　“你才疯了！”
　　没好气的看了一眼洛夫，北方这才说道：
　　“她没有男朋友的话我们为什么不试试，说不定就成了呢！”
　　看到洛夫被自己的话惊到的样子，北方显得有些不屑。
　　她还没说她一开始是想让楪祈做她们商品的代言人的呢！
　　“啧啧啧...”
　　洛夫不自觉得伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，眼神也不断的闪烁着精光：
　　“要是连大明星都用我们的玩具的话...”
　　洛夫的话没说完，因为他也不知道怎么形容了。
　　他只知道，一个大明星要是成为了他们的客户，那么他们的商品打入爱丝莉尔大陆娱乐圈就指日可待了。
　　“所以待会记得配合我！”
　　抱着和洛夫同样想法的北方，悄悄地说了一句。
　　“你放心，看我的了。”
　　洛夫直接给北方伸出一个大拇指，脸上也带着自信的微笑。
　　“待会，就看我们能不能抓住这个机会了！”
　　看着前方的楪祈，北方嘴里喃喃自语。
感谢读者老爷们的订阅，今天努力码字中，没有存稿的我看来只能加更一章了，ORZ。
感谢【永?ω?夜？】的千赏哒，感谢【Kaguyasa】【提督路泽】的打赏哒。
感谢【德哈卡】的月票哒~
PS：各位老爷继续求订阅哒，嗯，港湾会有哒~~毕竟只有港湾的团子才能治愈北方哒！
再PS：忘记说了，咱一开始弄错楪祈的名字了.....ORZ


第九章 楪祈的初体验（上）【上架加更】
　　“我去泡茶！”
　　当一群人簇拥着楪祈回到优莉叶的宿舍后，刚一进门，菲奥娜就飞快的跑向厨房。
　　在见到偶像只有，菲奥娜完全没有了大小姐的形象。
　　“不用麻烦的...”
　　楪祈刚准备出声阻止，洛夫就笑着打断了她。
　　“没事的，难得菲奥娜肯亲自动手泡茶，我们也跟着沾一次光。”
　　当所有人坐在客厅的沙发上，楪祈还好奇的摸了摸沙发的皮质，一脸惊讶：
　　“这个家具真的很舒服唉。”
　　“这是北方想出来的家具，我们也觉得很舒服。”
　　优莉叶坐在对面听到楪祈的话后，很快解释了家具的来源。
　　当然怀里自然是抱着北方的。
　　“唉，北方妹妹真厉害。”
　　刚才楪祈和北方她们已经交换了姓名，呃，应该说是楪祈单方面知道了北方她们的名字。
　　毕竟楪祈可是大陆上有名的歌姬，名字早就耳熟能详了。
　　“还好哒~”
　　听到楪祈的夸奖，北方脸上露出‘羞涩’的笑容。
　　“茶来了！”
　　菲奥娜端着盘子从厨房里面走了出来，来到客厅将盘子放到茶几上。
　　端起一杯热气腾腾的红茶直接递给楪祈：
　　“给~你的红茶。”
　　“谢谢。”
　　楪祈接过红茶，杯上的热度透过肌肤渗入心房，眼睛里透着欢喜的神色。
　　“我还是第一次被人招待呢。”
　　说着，楪祈趁热小小抿了一口红茶。
　　烫烫的、甜甜的。
　　好暖心。
　　“唉，怎么会？”
　　菲奥娜刚刚坐下就听到楪祈的话，顿时惊讶的看着楪祈。
　　其他人也显得有些惊讶。
　　明明是一个大明星，为什么会说第一次被朋友招待？
　　看到众人都有些惊讶，楪祈放下茶杯，脸上也露出不好意思的神色。
　　“可能是因为我没什么朋友吧。”
　　是的，身为大明星的楪祈真实的情况是身边根本没什么朋友。
　　当然并不是说楪祈的性格不好，相反虽然只是短时间的相处。
　　但北方她们也都看出楪祈的性格很开朗，没什么明星架子。
　　工作好、性格好。
　　这妥妥的应该是人生赢家才对啊。
　　“祈姐姐，是不是因为工作的问题哒？”
　　反倒是北方先想到了楪祈没有朋友的原因。
　　“嗯。”
　　楪祈点点头，脸上也稍稍有点低沉，看来这个话题让她的心情并不怎么好。
　　平时这些话她从来不会对别人说，甚至连自己的经纪人艾玛小姐也不知道。
　　但是不知道为什么今天在面对几个新认识的人后，却觉得非常安心，这也让楪祈感到暗自有些惊奇。
　　可能是憋在心里的时间久了想找人倾诉，又或是因为北方的亲和力太高？
　　反正不管哪个原因，楪祈倾诉出了她没有朋友的理由。
　　“因为我经常要忙着演出，一直以来我都没有朋友。”
　　楪祈的话一出，所有人的眼睛里也露出一抹恍然。
　　“这就是明星背后的辛苦么。”
　　菲奥娜忽然发出一阵感叹，以前的她一直认为明星很受粉丝的喜爱，是一个非常风光的职业。
　　没想到楪祈的话让她认识到了明星背后不为人知的一面。
　　“可能是我的年纪太小了，和前辈们没有什么共同话题吧。”
　　说出自己的烦恼后，楪祈的脸上红扑扑的，连忙解释了一下。
　　要不解释的话，楪祈怕菲奥娜她们会认为明星圈子里很冷漠呢。
　　楪祈这么一说，所有人才想起来。
　　虽然楪祈是大陆上有名的歌姬，但是她的年龄才十六岁，的确不大啊。
　　“没关系，我们可以做你的朋友嘛~”
　　端着茶杯，洛夫笑眯眯的开口说道，脑中却想着另外一件事。
　　看你的了北方！
　　“真的嘛，太好了！”
　　楪祈双手掩着嘴低低地叫了一声，脸上是说不出的惊喜。
　　“洛夫说的没错，以后我们就是朋友了哒！”
　　“没错，我们可以当你的朋友啊！”
　　“很高兴能和大明星做朋友。”
　　听到洛夫的话，哪怕之间没有沟通，北方也瞬间明白了他的意思，连忙出声符合了一句。
　　同时北方在心底也暗自愧疚。
　　竟然利用楪祈没有朋友来拉近距离，更可耻的是还抱有目的性的。
　　我可真是一个罪孽深重的女人啊。
　　“真是...太感谢大家了！”
　　见到所有人都非常‘友善’的向自己表达心意，楪祈的眼眶微微有些湿润。
　　要知道楪祈以前不是没有同龄人朋友，至少以前楪祈还是在读书的时候可是有不少朋友的。
　　可是自从她成为大明星之后，她就发现自己的朋友竟然在不知不觉间疏远了自己。
　　更有甚者，她还发现有些朋友在私底下在诋毁自己。
　　这让她感到很受伤，所以直接辍学选择了专心投入事业之中。
　　她没想到，心血来潮的溜出来竟然会遇到北方她们。
　　更没想到的是，她们对自己也没有什么疏离感，而是真心想和她成为朋友。
　　其实众人对楪祈的身份没什么疏离感也是很正常。
　　比如菲奥娜，她就是一个真正的大小姐，早就被人奉承习惯了，虽然楪祈是她的偶像，但是她也不会有什么地位上的差距感。
　　至于优莉叶和阿尔，她们虽然没啥家世，但是一个国立高等学院的学生就足以让全大陆的人高看一眼了。
　　最后就是两个抱有‘目的性’的洛夫和北方了。
　　她们对楪祈的身份虽然有一定的想法，但是也没觉得有什么不适应。
　　明星也只不过是一种职业嘛~
　　在说出成为朋友的话后，客厅里的气氛明显更加热闹了。
　　楪祈也在北方和洛夫调动的气氛下慢慢恢复了心情，和大家有说有笑的聊起天来。
　　“对了，祈，你在这里没关系吗？”
　　成为了朋友之后，菲奥娜也没有用祈小姐这样的称呼，而是直接选择了直接叫楪祈的名字。
　　虽然和楪祈聊得很开心，但是菲奥娜想到楪祈可是说过她是出来收集灵感的。
　　这都过去这么久了，她的经纪人会不会担心呢？
　　楪祈愣了愣，紧接着在众人的注视下不好意思的吐了吐舌头：
　　“其实我是偷偷溜出来的，因为最近忙的太累了...”
　　“这...”
　　菲奥娜也不知道怎么说下去了，到是北方反应更快，连忙插了一句嘴。
　　“祈姐姐，你现在住在学院吗？”
　　“这个，学院的炼金系导师海伦娜小姐是学院派来照顾我的人。”
　　说到这，楪祈只能讪讪地笑了一下。
　　“我好像给海伦娜小姐添麻烦了呢，看来我还是得先回去和她说一声比较好。”
　　眼见楪祈要走，洛夫心中暗自焦急。
　　楪祈一走，他们下次见面就不知道要等多久了。
　　好在北方的下一句话让洛夫悬着的心松了下来。
　　“海伦娜啊，没关系，海伦娜我们很熟哒”
　　北方一听眼睛就亮了，暗叫一声‘天助我也’，顺便将视线转向一旁的阿尔。
　　“阿尔，麻烦你跑一趟，告诉海伦娜，祈姐姐在我们这里做客。”
　　“没问题。”
　　阿尔点点头站起身，看着准备起身的楪祈直接说道：
　　“你就放心的待在这里吧，我去和海伦娜导师说一下就行了。”
　　“麻烦你了，阿尔！”
　　听到阿尔的保证，楪祈连忙感谢了一声，这样她也能安心的待在这里了。
　　在阿尔离开客厅后，所有人重新的打开了话匣子。
　　在北方和洛夫有意无意带动着话题节奏下，她们不知不觉料到了有关赚钱的问题。
　　“祈，当明星是不是很赚钱啊？”
　　一说到赚钱的问题，世代经商的菲奥娜立马问出了她比较关心的话题。
　　“还好吧。”
　　楪祈想了一会才给出一个模棱两可的答案，因为她本身对于钱的多少并不在意，她只是喜欢唱歌而已。
　　所以对于菲奥娜的话她也只能给个大概印象，因为她只知道每次到发工资的时候，她身边的工作人员脸上都挺高兴的。
　　“不过，小祈真的很厉害呢。”
　　菲奥娜话锋一转开始称赞起楪祈来，脸上也带羞愧的神色。
　　“不像我们，现在才刚开始准备赚钱。”
　　nice啊！
　　北方和洛夫同时在心里高声呐喊了一句。
　　她们没想到菲奥娜这么给力，竟然直接说了她们想要说的话。
　　“唉~你们现在准备做什么呢？”
　　听到菲奥娜的话，楪祈饶有兴趣的问了一句。
　　在聊天中她已经知道她的新朋友们都不是差钱的主，特别是菲奥娜竟然还是四大贵族里朗多家族族长的独生女。
　　所以她很想知道北方她们准备做什么赚钱。
　　楪祈话一处，整个客厅忽然静了下来。
　　菲奥娜这才发现自己似乎说错话了，整个人脸上烧得不行。
　　因为对于她们准备赚钱的项目，菲奥娜实在说不出口啊。
　　“这个...这个...”
　　支支吾吾了半天，菲奥娜还是没有勇气说出来。
　　“我们是做情趣用品的。”
　　关键时刻还是洛夫挺身而出，只见他坐在沙发边缘端着茶杯平静的说了一句，内心毫无波动。
　　他对于菲奥娜对自己的职业难以启齿表示不屑。
　　不就是对一个十几岁的女孩子说自己是卖情趣用品的嘛，有什么大不了的。
　　当初他可是对着初次见面的幼女，也就是北方毫无障碍的说出了自己的职业。
　　菲奥娜啊，脸皮不厚是做不来成功商人的。
　　微微抿了抿红茶，洛夫在心里默默地补上了一句。
感谢【游戏的信仰】的千赏哒，感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【九千宫代代铭】【孤黄】的打赏哒。
感谢【佐佐木绯诗】【希灵帝国的河童】的月票哒。
PS：听大佬们说女装能变强，所以萌新决定，如果能到1000均订咱就去买女装。
再PS：已经有大佬介绍淘宝店给我了....ORZ


第十章 楪祈的初体验（下）
　　洛夫的话一出，菲奥娜已经双手捂脸，羞愤欲死了。
　　在偶像面前暴露出自己是卖情趣用品的，想想就好绝望啊。
　　然而面对洛夫如此劲爆的发言，楪祈却是一脸迷茫：
　　“情趣用品是什么啊？”
　　唉？
　　菲奥娜不可置信的抬起头，发现楪祈的脸上的确不是装的之后，她这才有些惊讶。
　　这年头还有人不知道情趣用品是什么的啊。
　　菲奥娜顿时泪流满面，果然我已经不纯洁了么。
　　楪祈问出来了之后却发现众人的表情不一，但是似乎没一个想回答自己的。
　　“难道我问错什么了？”
　　楪祈有点不安，她在想自己是不是问到了什么不该问的问题。
　　“那倒不是。”
　　洛夫耸耸肩，以前他也是接触过不少明星的经济人的，那些人和他们手上的明星一个比一个污。
　　他也确实没想到楪祈竟然不知道情趣用品是什么。
　　“只是这个解释起来有点不太好听。”
　　不好听？
　　楪祈皱了皱眉，难道他们在干违法的事情么。
　　我是不是要阻止他们？
　　虽然混在明星圈，但是被艾玛保护很好的她还是太过于单纯了。
　　至少在场的北方她们都从楪祈纠结的脸上读出了她心里在想些什么。
　　也许是不忍心偶像纠结，又或是破罐子破摔，菲奥娜直接凑到楪祈的耳边悄悄地说了几句。
　　听到耳边菲奥娜的话语，楪祈脑袋嗡得一下变得通红，嘴里也结结巴巴的说道：
　　“对...对不起...我...我不该问这个的...”
　　“这有啥。”
　　北方挑了挑眉，一脸的不在意。
　　“有需求就有人卖，北子曾经曰过‘食色性也’！”
　　听到北方的话，楪祈的双眼已经转起了圈圈，恍惚间她迷迷糊糊的说道：
　　“抱歉啊，我有点听不懂。”
　　“嘛~就是说吃饭和男 女 之 事是人生离不开的两件康乐事。”
　　“好吧。”
　　花了好半天，楪祈才接受她新认识的小伙伴们的职业，只不过这期间她的脸蛋一直都是红彤彤的，煞是可爱。
　　是时候出绝招了。
　　北方见楪祈似乎接受了她们的职业，心里默默地想到。
　　“那个，祈姐姐，你有男朋友么？”
　　“唉？”
　　楪祈有些惊讶的看着北方，不明白为什么北方问这个问题。
　　不过她还是老实的摇摇头：
　　“我太忙了，没时间谈男朋友呢。”
　　楪祈也不是没有被人追求过，毕竟她长得很漂亮，又是个歌星。
　　但是一来就像她说的，时间太忙。
　　还有就是那些追求她的男性都比她大上不少，她还是想找个同龄的。
　　一听楪祈没有男朋友，北方和洛夫两人无言的对望了一眼，嘴角同时露出微笑。
　　看来她们的计划可行啊。
　　洛夫直接站起身，趁着别人不注意的时候偷偷溜了出去，他是去准备接下来需要的东西。
　　他相信北方是可以完成这个艰巨的任务的。
　　......
　　阿尔那边，他在海伦娜的办公室里没有发现人，无奈之下只好原地等待。
　　当他好不容易等到海伦娜回来的时候，他才发现海伦娜的身边正跟着一个满脸焦急的中年女人。
　　“你说小祈去哪里了，要是她要有个三长两短该怎么办？”
　　“艾玛小姐，请放心，我们一定会保证找到祈小姐的。”
　　隔着一段距离，阿尔都能听到那个叫做艾玛的中年女子中气十足的吼声。
　　而海伦娜则一脸赔笑的对她说着什么。
　　“导师。”
　　见她们走进，阿尔连忙出声喊了一下。
　　“阿尔？你怎么过来了。”
　　听到阿尔的喊声，海伦娜望了过来，然后一脸疑惑。
　　“是这样的，祈小姐正在我们宿舍做客。”
　　“你说什么！”
　　艾玛一听，立马跑到阿尔的身边，眼光严厉的看着他。
　　“你再说一遍？”
　　“呃，我说祈小姐在我们宿舍做客。”
　　因为一开始听到过艾玛的大喊，所以阿尔觉得她应该是楪祈身边的工作人员，所以就很老实的重复了一遍。
　　“呼...总算找到了。”
　　艾玛确定自己没有听错之后，焦急得脸色总算缓和了下来。
　　随即，她一脸笑容的拍了拍阿尔的肩膀，按下心里的焦急强作温和的说道：
　　“这位同学，能不能带我去你的宿舍，你也知道小祈一个女生在你们男生宿舍待着影响不好。”
　　她可不放心将楪祈放在男生宿舍，这是要出事啊！
　　“呃，不是我的宿舍，是我学姐的。”
　　见艾玛似乎误会了什么，阿尔连忙解释起来。
　　“你刚才不是说你们的宿舍么？”
　　艾玛眉头一皱，她的目光上下审视着阿尔，似乎觉得阿尔没说实话。
　　“是这样的，他的学姐优莉叶是三年级首席拥有后山独立的宿舍，阿尔则是优莉叶小队的成员。”
　　这时海伦娜站了出来替阿尔解释起来。
　　“而且，她们小队女生居多。”
　　听到海伦娜的解释，艾玛的脸色稍霁。
　　女生多就好。
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　艾玛诚恳的向阿尔鞠了一躬，这也是她这种明星经纪人常做的事情。
　　要是不道歉，万一这里的事情泄露出去的话，小祈恐怕就会遭黑。
　　“啊，没事的。”
　　阿尔连忙摆摆手，嘴里也连忙将其余的话一股脑的说了出来。
　　“还有一件事，就是祈小姐想暂时待在我们宿舍，学姐她们和祈小姐现在似乎聊的很开心。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　原本艾玛是不打算让楪祈一个人留在陌生的地方的，但从这次她一声不响溜走来看，显然她已经有自己的小情绪了。
　　这让艾玛也不好直接去将楪祈领回来，万一要是惹她发脾气了才真的难以收场。
　　所以她也只能答应了暂时不去找楪祈。
　　......
　　见到洛夫离开客厅，现在客厅内就只剩下女生，北方自然抓住了这个机会。
　　“祈姐姐，你要不要试一试我们的产品哒？”
　　石破天惊。
　　北方这话当即让楪祈以及优莉叶和菲奥娜她们都瞠目结舌。
　　良久，楪祈这才从惊愕中回过神来，双手连连摇摆，脸色再一次以肉眼可见的速度红了起来。
　　“不用不用，我真的不用啦。”
　　说着说着楪祈低下头，嘴里小声的喃喃自语。
　　“这种事情...太羞耻了...”
　　“不会哦~”
　　北方带着奇异的笑容从优莉叶的怀里跳了下来，快步来到楪祈身边坐下。
　　“这种事情做起来很舒服的，不信你问优莉叶和菲奥娜。”
　　“小北！”x2
　　这一下，优莉叶和菲奥娜的脸也唰地一下红了起来，两个人都没好气的瞪了一眼北方。
　　不过她们也发现北方好像有什么目的，所以这才忍了下来。
　　等楪祈走了在收拾你！
　　优莉叶和菲奥娜磨了磨牙，心中充满了波动。
　　唉？
　　听到北方的话，楪祈不可置信的抬起头，在看到不敢和自己对视的菲奥娜她们。
　　楪祈这才吃惊的看着自己旁边一脸笑容的北方，心中微微有些动摇。
　　“那个...真的很舒服么？”
　　她觉得既然连菲奥娜这样的大小姐都试过了，那么自己试试也应该不要紧吧？
　　“当然。”
　　北方一脸的自信，她已经看出来楪祈有些动摇了，所以她连忙趁热打铁，试图让楪祈下定决心试一试。
　　“你可以问一问菲奥娜她们嘛~”
　　楪祈一听，连忙将视线望向了菲奥娜，而菲奥娜见楪祈望了过来，嘴里支支吾吾的。
　　磨蹭了好久，菲奥娜才闭着眼睛一副豁出去的样子说道：
　　“嗯，我试过了，效果很好的。”
　　从菲奥娜口中得知她们真的试过了之后，楪祈的心里有点动摇了。
　　一丝丝好奇心从她的心里浮了出来。
　　难道北方说的是真的么？
　　那个真的很舒服？
　　她的脸上也露出了一丝丝意动，嘴里糯糯的说了一句：
　　“要不...试试？”
　　“当然可以哒！”
　　北方心中已经快要爆炸了，但是脸上依然保持着正常的笑容。
　　这个时候，洛夫也提着一个小盒子回到了客厅。
　　一见到洛夫，北方立马跑了过去，伸手就将洛夫手里的盒子拿了过来。
　　一看到北方的行动，洛夫立马给北方悄悄比了一个大拇指，然后转身就走出客厅去了门外。
　　这种事情他就不要进去掺和了，还是留在门口等阿尔回来好拦住他。
　　坐在门口的台阶上，洛夫看着快要落下的夕阳，幽幽的叹了口气。
　　“74团不烧百合，百合才是真爱啊！”
　　房间内，北方接过盒子直接就来到楪祈的身边，伸出双手手抓住楪祈的小手将她拽了起来。
　　然后北方直接拉着楪祈朝着楼上卧室走去。
　　上楼之前，北方还特地回头看了一眼有点震惊眼前发展的菲奥娜和优莉叶，伸出一根手指轻轻摇晃，眼睛也拼命的眨了眨。
　　“你们不要跟过来哒！”
　　“谁要跟过去啊！”
　　菲奥娜一脸羞愤欲绝，她才不是欲 女呢！
　　优莉叶则默默地点点头，她已经猜到北方这么做的意思了，所以为了自己丈夫的事业，她选择了支持。
　　带着全身有点僵硬的楪祈来到一间卧室门前，北方径直打开了房门。
　　砰——
　　等楪祈和她都走进卧室之后，北方用力的关上房门，然后直接将门锁死。
　　转过身，看着一脸不知所措的楪祈，北方脸上露出兴奋的微笑：
　　“祈姐姐，我们开始吧？”
　　【过了三千不收费哒，你们看我抽出了什么！】
感谢【永?ω?夜？】【暗夜的喵】【俊凯娇妻】的打赏哒。
PS：看咱抽出了啥！
再PS：你们说下面我是写呢，还是不写呢？
以下是入V后的第一次交易。
《穿越成地仙界的狐狸》
简介：一次意外，作为宅的他穿越到了地仙界，不仅穿越了，还变成了一只狐狸。
这是地仙界，神佛满天，妖魔乱舞。
这里有九天之上万劫不灭的混元圣人，这里有盖世神武的妖王。
这是一只宅狐狸的地仙界成长日记~~~~~


第十一章 北方的第一位客户
　　宿舍门外，优莉叶和菲奥娜不知道什么时候出现在了洛夫的身边。
　　她们来到台阶前一同坐下，看着不知道在想些什么的洛夫，优莉叶忽然开口说了一句：
　　“你是不是知道北方想干什么？”
　　从北方带着楪祈上楼之后才慢慢反应过来的菲奥娜，一听到优莉叶的话，眼神也惊讶的看着洛夫。
　　难道他一开始就猜到了？
　　洛夫头也没回，依旧是双眼看着天空。
　　“我当然知道，回来之前我们就商量好了。”
　　“你们也太坏了吧！”
　　菲奥娜撇了撇嘴，她觉得肯定是洛夫带坏了北方，否则辣么萌的北方怎么可能想出这么baby的手段。
　　“这有什么？”
　　面对菲奥娜的埋怨，洛夫挑了挑眉显得很是不屑。
　　“我们只是提了一句，如果她不动心的话不就什么事都没有了么？”
　　“.....”
　　面对洛夫的反对，菲奥娜无言以对。
　　你让她怎么反驳洛夫的话，说楪祈不该好奇吗？
　　没有话说的菲奥娜也只能和优莉叶一起坐在洛夫身边不说话，默默地看着天空。
　　......
　　前面说了，因为优莉叶的宿舍很大，所以北方在这里也是有一间独立的卧室。
　　不过平时北方基本不睡这里，一般来说她不是睡在图书馆就是睡在优莉叶的床上。
　　而今天，这间卧室终于迎来了她的第一位客人。
　　“怎么...开始？”
　　听到北方说准备开始，楪祈显得有些不知所措，嘴里的话也结结巴巴的，一双小手不安的蹂躏着裙子的下摆。
　　身为明星，楪祈的穿着自然显得很好看，一袭吊带黑色蕾丝连衣裙，腰间则是一条大红色的腰带环住了她的柳腰。
　　楪祈在这套衣服下凸显出了她的完美曲线。
　　“嗯，先坐在床上吧！”
　　北方摸了摸下巴，毕竟楪祈以前没经验，【震你一下，棒棒哒】看来是不能用了，只能选择在外围转上一圈。
　　沉吟了一下之后，伸手指了指卧室的小床示意楪祈先上去再说。
　　“哦，好的。”
　　楪祈现在整个脑子都有点迷迷糊糊的，听到北方的话之后就下意识的爬上了床。
　　将后背靠在墙上，楪祈显得有点紧张，她现在感觉自己的心脏都在扑通扑通的高速跳动，血液也不停地上涌，脸上尽是红晕。
　　在楪祈上 床之后，北方也顺势爬了上去，一下子坐在楪祈的小腿上。
　　“北方...”
　　看着北方坐在自己的小腿上，楪祈咽了咽口水。
　　这是要开始了么？
　　果然，下一秒北方就伸出了自己的小手轻轻地抚摸在楪祈的小腿上。
　　又光又滑~
　　入手的触感让北方不自觉得在心里暗自赞叹，不愧是艺人。
　　这小腿修长，皮肤紧致光滑有弹性，而且小腿腹的肌肉并没有太多硬邦邦的感觉。
　　嘶~
　　当北方的手落在腿上的刹那，楪祈不由自主的倒吸一口凉气，一股酥麻的感觉从腿上涌入大脑。
　　登时，楪祈感觉到自己的头皮都在发麻，一股说不清道不明的感觉让她不自觉得呻 吟了一声。
　　“嗯...”
　　咦，意外的敏感呢？
　　听到楪祈的呻 吟，北方不由惊讶的挑了挑眉毛，她的手指毫不停歇，轻轻地在楪祈的小腿上滑动。
　　指腹每每滑过肌肤 ，北方就能感觉到楪祈不自觉的颤抖。
　　在小腿间摩挲了一阵之后，北方伸出左手掀起楪祈裙子的下摆慢慢向上卷起。
　　“...等等...咿...”
　　感觉到裙子被人掀起来，楪祈的心不由一跳，下意识的准备打断北方的动作。
　　可是下一秒，大腿上传来一阵更为酥麻得感觉让楪祈双手捂着自己的小嘴，急促得叫了一声。
　　“不用担心哒~”
　　北方忽然抽回了右手，站起身看着脸色已经通红的楪祈出言安慰了一句。
　　然后北方将楪祈整个人平躺在床上，自己则分开楪祈的双腿，坐在中间。
　　好羞耻的感觉！
　　楪祈将连直接埋在被子上，她还从来有没在别人面前叉开过双腿。
　　接下来就是道具时间了！
　　眼见前期工作准备的差不多了，北方直接拿过洛夫给的盒子。
　　将盒子打开，北方直接从里面挑出了一个大号子 弹。
　　“没想到洛夫这个都开发出来了啊~”
　　北方不由感叹了一句，洛夫果然是情趣用品界的爱迪生，创意不断啊！
　　“那么，祈姐姐，我要真正开始咯？”
　　看着将脸埋在被子里的楪祈，北方轻轻的说道。
　　“嗯~”
　　良久，被子里才传来楪祈小声的应答。
　　听到楪祈答应之后，北方直接将楪祈的裙子直接掀起，右手推开子 弹的开关。
　　在嗡嗡声中，北方将右手伸进楪祈的大腿根部。
　　......
　　大约过了一个小时左右，坐在门口的洛夫他们才听到有房内传来下楼的声音。
　　“看来已经结束了。”
　　洛夫站起身，拍了拍身上的灰尘，转头就朝菲奥娜她们说了一声。
　　顺带一提，阿尔也已经回来了，并且带回了同意楪祈留宿的消息。
　　“我们进去吧。”
　　“好的。”
　　几人纷纷站起身，跟着洛夫走进宿舍。
　　一走到客厅，她们就看到坐在沙发上的北方以及身体正靠着北方的楪祈。
　　现在的楪祈脸上的红晕还未散去，而且还在微微喘息。
　　一看就是得到享受的表情。
　　见到楪祈这幅模样，洛夫暗地里对北方比出自己的大拇指。
　　看到洛夫的大拇指，北方得意的眨了眨眼睛，脸上也带着笑容。
　　菲奥娜她们并没有看到北方和洛夫暗地的交流，在见到楪祈的模样之后。
　　菲奥娜直接快步来到楪祈身边坐下，然后伸手将楪祈的身体拉起来抱在自己的怀里，一脸关心的问道：
　　“小祈，还好吧？”
　　“嗯。”
　　将脸埋在菲奥娜的怀里，楪祈有些不好意思的嗯了一声。
　　刚才的她被北方带上了好几次顶峰，那种滋味是她以前从来没有感觉过的。
　　在第一次顶峰到来的时候，楪祈还有点慌张。
　　但是等到第二次、第三次，她就慢慢适应了，到后来她觉得自己似乎有点喜欢上这样的感觉了，甚至还出声央求北方继续。
　　如果不是北方以她的身体不能继续下去的理由拒绝了楪祈，恐怕她就要在床上躺上一天了。
　　因为见他们女生之间有私密话要说，所以洛夫带着不明白发生了什么的阿尔直接去了自己的实验室。
　　等到洛夫他们离开，菲奥娜这才将楪祈从自己怀里拉了起来，看着她红晕的脸颊，菲奥娜笑眯眯的问道：
　　“怎么样？”
　　“还..不错”
　　楪祈脸色扭捏，良久才糯糯的说了一句。
　　“现在知道我们商品的厉害之处了吧！”
　　听到楪祈承认自己感觉不错，北方一脸的坏笑。
　　“等你走的时候我送你一套如何？”
　　一听到这话，楪祈咬了咬嘴唇，纠结了一会之后，终于缓缓地点了点头算是答应了北方。
　　很好，看来有希望成为我们的用户了！
　　北方心中暗喜，楪祈的表现证明她对这种事情并不反感，相反还很享受。
　　十几岁的年轻人嘛，总是有着这种那种的冲动，好奇心大一点也是正常。
　　所以北方凑到楪祈耳边悄悄说了一句：
　　“以后要是碰到明星圈里还没有男朋友的前辈，记得给我们介绍哦~”
　　“嗯。”
　　楪祈点点头，她可是认识不少一直单身的女前辈，想来她们也很寂寞吧。
　　接下来北方就没有在说了，该说的都说了，现在只要慢慢等待就好了。
　　所以她们的话题也慢慢变得正经起来，北方也将实验室里的洛夫他们喊了出来。
　　所有人都坐在客厅里聊着天，房外的太阳也渐渐落山。
　　“时间不早了，我们还是先休息吧。”
　　菲奥娜抬头看了一眼窗外，发现外面的天色已经暗了下来，连忙说了一句。
　　“那这样我先去实验室了，我还有几张图纸还没画完。”
　　洛夫站起身，笑着说了一句，对着大家摆了摆手就径直朝着实验室走去。
　　“那我们也去洗洗睡吧。”
　　北方直接提议，反正今天玩了一天，大家也都累了。
　　她的提议得到了大家的同意，所以几人纷纷站起身走向洗漱间。
　　晚上，当楪祈独自一人躺在客房的床上翻来覆去，今天一天给她的冲击是在是太大了。
　　首先她认识了几个新朋友，这让楪祈非常的高兴。
　　平躺在床上，楪祈双手抓着被子，将被子遮住下巴。
　　一双露在外面的眼睛睁得大大的，眼神里透着一抹羞涩。
　　只不过自己这些小伙伴的职业有些奇怪，还有她们售卖的商品。
　　一想到这里，楪祈的双腿不自觉的缠绕在一起搅动起来，心间一抹冲动浮了上来。
　　那种感觉真的很舒服呢...
　　轻轻咬着嘴唇，楪祈将脑袋偏向一边，视线前方，北方白天用的那个盒子还安静的躺在床头柜前。
　　悉悉索索——
　　楪祈慢慢从被子下朝着盒子伸出自己的小手，脸上也带着一抹红晕。
　　悄悄地将盒子拽到床上，楪祈飞快的打开盒子将北方白天用的那个玩具拿了出来。
　　舔了舔略微有些干燥的嘴唇，楪祈的眼里透出一抹意动。
　　我自己试一试不要紧吧？
　　我可是客户，总要体验一下商品的质量吧！
　　带着这样自我暗示，楪祈悄悄推开玩具上的开关，将手伸进了自己的被窝。
感谢【苹果の草莓】的打赏哒，感谢【幻想乡的意志】的月票哒~
PS：这一章删删改改修了好久，某些涉线的全都删除了....
ORZ，我删了4000字的说！！！
再PS：明天就恢复到下午一点和下午六点更新啦！


第十二章 成为偶像吧，北方酱
　　砰——砰——砰——
　　楪祈是被一阵敲门声吵醒的，睡眼朦胧的睁开眼睛，她挣扎着从被窝里坐了起来。
　　我这是在哪？
　　楪祈有点迷茫，好半天才想起来昨天自己是留宿在新认识的小伙伴家里面。
　　“小祈，起来没有，下来吃早饭了！”
　　似乎听到了房内的动静，门外的敲门声停了下来，菲奥娜的声音也透过房门传了过来。
　　“就来。”
　　楪祈应了一声，伸手掀开被子，双脚直接挪下床，双手撑在床上轻微用力，整个人就站了起来。
　　“呀~”
　　咚——
　　“小祈，出什么事情了？”
　　房门外，菲奥娜就听到楪祈先是惊叫一声，然后就是咚得一声。
　　因为不知道发生了什么事情，菲奥娜只好焦急的询问了一句。
　　好在，楪祈的声音马上就传了出来：
　　“没事，我就是不小心摔了一下，你先下去吧，我待会就来。”
　　“那行，那我们在楼下等你。”
　　见楪祈没什么事，菲奥娜这才放下心来，径直朝楼下走去。
　　听到门外‘蹬蹬’得下楼声，卧室内的楪祈此时正哭笑不得的坐在地上，双手还在不停的按摩着自己的小腿肚。
　　刚才站起来的一瞬间，楪祈就感觉到双腿莫名的发软，整个人不受控制的就栽了下去。
　　看来北方说的没错，做多了真的伤身体啊。
　　昨晚她偷偷摸摸的用玩具玩了十来次，到最后迷迷糊糊间就睡着了。
　　一边揉着发酸的小腿肚，楪祈的心中也在感叹。
　　揉了一会小腿肚，感觉双腿发酸的情况不严重了，楪祈双手撑着床沿慢慢的站了起来。
　　她首先要去洗个澡，身上黏糊糊的难受死了。
　　当楪祈扶着楼梯扶手慢慢走下楼的时候，坐在客厅桌子前等待吃早饭的北方和洛夫相互对看了一眼。
　　两人的嘴角都露出不可名状的笑容。
　　成了！
　　北方将盒子放在楪祈的卧室也是事先想到的。
　　看到楪祈这副样子，北方和洛夫就知道她作为肯定按捺不住那种刺激感，自己偷偷的试过了。
　　不过两人明智的没有出声，这种事情不好当面问，反正只要知道楪祈已经是她们的潜在客户就行。
　　北方记得自己曾经看过某小说，里面的主角开发了一款以楪祈为主角的绅士向游戏。
　　里面的楪祈会经常佩戴神秘的角先生等等套装。
　　北方伸出小手摩挲着下巴，眼神里透露出一抹思索。
　　现在看来自己似乎可是完成那个小说里面的情节了啊。
　　楪祈自然不知道北方已经将脑洞开发到将她身上别上几十个玩具然后等开演唱会的时候躲在后台悄悄启动开关，然后一脸阴笑的看着她如何在颤抖中完成演唱会的。
　　当楪祈抽开一把椅子坐下之后，菲奥娜也将早餐端到她的面前。
　　“谢谢啦！”
　　双手合十，楪祈直接给了菲奥娜一个笑脸，然后拿起刀叉准备吃饭。
　　“话说，小祈。”
　　脱离了家庭之后，菲奥娜也没有了大小姐做派，在饭桌上就很自然的开口说话。
　　“怎么了？”
　　歪着头，楪祈的大眼睛扑闪扑闪的盯着菲奥娜，眼中一片迷惑。
　　“我看通知单上你不是要到二十号才举行演唱会么，怎么这么早就来了？”
　　菲奥娜有些不明白，按理来说场地什么的学院应该早就准备好了，楪祈只要过来唱几首歌就好了啊，没必要这么早过来吧。
　　“因为当时我想休息嘛~”
　　楪祈吐了吐舌头，脸上也带着不好意思的笑容。
　　在接到国立高等学院的邀请之后，她可是非常的高兴的，因为那样她就有借口可以休息一下了。
　　“这样啊~”
　　菲奥娜点点头，通过昨天的聊天她也了解了不少明星背后的故事。
　　“北方宿主。”
　　正在安静吃饭的北方冷不丁就听到了444号跳脱的声音。
　　面不改色的将勺子放下，北方在心里开始和444号说起话来。
　　“怎么是你出声，系统呢？”
　　“前辈正在努力断开和卡拉的连接暂时没时间，所以让我出来给北方宿主发布一下任务。”
　　卡拉的连接...
　　北方默然不语，她似乎听到了某些神秘的词汇，不过444号口中的任务还是让她心中一惊。
　　要知道系统每次发布的任务肯定抽风，所以北方只好战战兢兢的在心里问道：
　　“那个444号啊，这次是什么任务啊？”
　　444号没有再回答，而是在北方眼前直接甩开半透明的任务面板。
　　【职业任务】：LoveLive!
　　【任务描述】：你的事业才刚起步就遭受重创，为了拯救你的事业，去成为偶像吧！
　　【任务要求】：在楪祈的演唱会上获得粉丝（0/500）
　　【任务奖励】：魅力+5、沼跃鱼徽章升级材料一份。
　　【失败处罚】：当不成偶像的你，还是下海去吧。
　　我手里握住了一根草！
　　看着任务面板的内容，北方顿时风中凌乱。
　　妈个鸡哟，下海是什么鬼！
　　有本事你给我从我身体滚出来，看我不艹死你！
　　面对北方无奈的表情，444号觉得自己得到了极大的满足。
　　【果然前辈说的没错，看着宿主这种要哭不哭得表情实在是太爽了，以前的我果然还是太年轻了。】
　　既然任务已经发布，北方也知道这是不可在挽回的了，为了不下海，北方只能豁出去了。
　　不就是500个粉丝么，老娘可是被人称为灵魂歌手的啊！
　　想到这，北方关上任务面板，直接对着楪祈开口说道：
　　“祈姐姐，演唱会好不好玩啊？”
　　嗯？
　　正在和优莉叶她们聊天的楪祈听到北方的问话疑惑的回头看了她一眼，然后开始沉思。
　　好不好玩？
　　楪祈仔细想了想，要是真说起来自己现在好像越来越讨厌演唱会了。
　　明明以前听到可以举办演唱会的时候还是挺兴奋的，究竟是从什么时候起自己就变了呢？
　　思绪了良久，楪祈也给不出一个确切的答案，所以只好将自己的想法老实的说了出来。
　　听完楪祈的讲述，北方先是为楪祈悲伤了一下，不过为了任务，她还是选择继续问下去：
　　“那...祈姐姐，能不能带我们去演唱会啊，我唱歌可厉害辣！”
　　“真的嘛~”
　　楪祈一脸的笑意，她并没有将北方的话当真，她以为这只是北方见到新奇的东西想要玩一玩的想法罢了。
　　不过当她看到其他人不住的点头的时候，她就觉得自己似乎想错了。
　　伸手指了指北方，楪祈吃惊的看着菲奥娜：
　　“难道北方唱歌真的很好听？”
　　这不可能啊，小孩子的童音只能在某些特定歌曲里面才能得到发挥，流行歌曲的话会打不少折扣的啊。
　　看到楪祈吃惊的模样，菲奥娜她们互相看了看，然后纷纷点头，菲奥娜带着一脸纠结的表情说道：
　　“怎么说呢...嗯...小北唱歌的确很厉害...”
　　“是呢，唱的校长从楼上掉下来摔骨折了。”
　　洛夫回来后可是听菲奥娜她们说起过北方在学院里曾经干过的轰动事。
　　“那也是校长听的太入迷了不是么！”
　　菲奥娜柳眉一竖，杏目圆睁，显然不认同洛夫的说法。
　　“...好吧，的确是。”
　　被菲奥娜这么一说，洛夫也无法反驳，只好耸耸肩，毕竟他只是听说又没有真的听过北方唱歌。
　　“北方被学生们称为灵魂歌姬。”
　　到是优莉叶在这个时候很是肯定了北方在学院里的名声，虽然北方不知道，但是优莉叶可是在学院中听过那个著名的传言。
　　对，就是那个图书馆灵魂歌姬的传言。
　　灵魂歌姬！
　　听到优莉叶这么说，楪祈是真的惊讶了，要知道在大陆上能被称为灵魂歌姬的明星可不多。
　　就连她到现在也只是少数铁杆粉丝这样称呼过她，而北方只唱了一首歌就能得到学生们这样的评价。
　　这么看来的话，北方似乎不是在看玩笑啊。
　　“要不，北方你先唱一首给我听听，我也好判断一下。”
　　想了想楪祈还是决定先听一听北方的歌声到底是个什么情况，毕竟别人说的和自己亲耳听到的肯定不一样。
　　要我唱歌？
　　北方在心底默默的笑了，她现在已经豁出去了，不就是唱歌么，来就来。
　　【444号给我装上称号！】
　　【好勒！】
　　在心中对着444号默念一声，北方径直跳下椅子跑到沙发上站了起来。
　　带上【魔性的歌姬】这一称号之后，北方直接就准备放大了。
　　而洛夫他们则坐在桌子旁边饶有兴趣得等在北方的歌声，听过北方唱歌的菲奥娜三人则默默将椅子往后挪了挪。
　　毕竟等会北方唱起来，她们估计会不自觉的抖腿，要是磕着桌子了可不好。
　　深深吸了一口气，北方直接开口唱了起来。
　　虽然没有伴奏，但是在【魔性的歌姬】的帮助下，北方还是唱出了有伴奏的感觉。
　　然后，没有听过北方唱歌的楪祈和洛夫，她们感受到了什么叫做来自魔鬼的诱惑。
　　“为什么我的腿一直在抖！”
　　伴随着北方嘴里迸发出的歌词以及旋律，洛夫发现自己的双腿正在不受控制的颤抖。
　　反观楪祈，她的身体也在随着北方的歌声不住摇晃，双眼紧紧闭着。
　　她发现自己也沉沦进了北方编织出的歌声幻境之中，怎么爬也爬不出来了。
　　这歌声...有毒！
　　这是楪祈心中现在唯一的想法。
感谢【金鸡独立孙一峰】【前尘若梦】【茗泣】的打赏哒，感谢【金鸡独立孙一峰】的月票哒。
PS：话说万圣节要到了，是不是要来一波番外呢？


第十三章 北方成功混入歌谣界
　　等到北方唱完歌后很久，所有人才慢慢停止了抖腿恢复了平静。
　　只不过他们的脸上可不平静。
　　“上次是远远听到就已经很可怕了，没想到近处听更可怕！”
　　菲奥娜心有余悸的拍了拍胸口，她从来都没有这么疯过，抖的身体都快散架了。
　　“见识了，北方你这波我服了！”
　　对于第一次听的洛夫来说，这一次的经历让他明白了为什么那些学生会说北方的歌声是来自魔鬼的诱惑了。
　　这小腿抖得，根本停不下来啊！
　　“北方很厉害！”
　　停下抖腿的楪祈脸色非常认真的点评了一句，在她看来北方的歌曲以及声音都有一种迷一般的魔性。
　　所以非常容易就将人的注意力给拉进歌曲当中，这种歌声楪祈以前也见过一次。
　　那是她的声乐老师，一位大陆上的吟游诗人。
　　她的老师也拥有和北方差不多的歌喉，每当他在小酒馆弹起竖琴，吟唱着诗歌的时候。
　　所有的人都会陷入到他的歌声之中，久久无法自拔。
　　后来，久而久之楪祈的老师就在大陆上有了一个响亮的绰号——膝盖收割者。
　　楪祈的目标一直就是追上他的老师，希望有一天能让所有人沉醉在她的歌声里。
　　现在她发现了一个和自己老师有着同样天赋的北方，楪祈的心一下子就动了。
　　她觉得北方或许可以成为下一个老师。
　　所以对于北方之前的提议，楪祈很快就答应了。
　　“要不大家今天到我那里去玩吧。”
　　楪祈觉得菲奥娜她们都邀请自己玩了一天，自己怎么也要礼尚往来一次。
　　“好啊~”
　　菲奥娜兴奋的点了点头，她倒是挺想去看看明星是怎么排练的呢。
　　至于北方她们就更没意见了，纷纷点头同意。
　　就这样，她们一群人浩浩荡荡的找到海伦娜。
　　楪祈认认真真得向海伦娜和自己的经纪人艾玛鞠了一躬：
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“唉...算了，回来就好。”
　　艾玛一开始还想责备一下楪祈，但是看到她这么认真的道歉，火气也一下气没了。
　　“呵呵，年轻人嘛，有的时候冲动一些很正常，没事的。”
　　海伦娜倒是看的很开，这种事情她经历的多了，楪祈这也不是什么大事。
　　“还有一件事。”
　　楪祈将视线转向艾玛，并且向她介绍了一下北方她们：
　　“这些是我新认识的朋友，我想请她们来看我的排练。”
　　“没问题。”
　　对于楪祈交朋友这件事，艾玛是举双手赞成的，她早就说过楪祈多少次了，要多交点朋友。
　　可惜以前的楪祈一直不愿意，没想到来到国立高等学院一下子就交到了这么多朋友。
　　艾玛打量了一下北方她们。
　　嗯，一二三四。
　　四个女的一个男的，果然是女多男少呢。
　　想到这艾玛就更加放心了，只见她一脸热情得看着北方她们：
　　“以后还请多多照顾一下我们家小祈，谢谢了。”
　　“没事没事。”
　　菲奥娜连忙回了一礼，脸上也带着矜持得笑容。
　　“毕竟我们也很喜欢小祈的。”
　　“那么，我就不打扰你们了。”
　　艾玛不想打扰她们年轻人的聚会，所说了一声之后就很放心的让楪祈带着北方她们去了排练场地。
　　对于明星的排练场地，所有人都感到很有兴趣，当北方她们在楪祈的带领下来到学院专门为楪祈准备的排练场地时。
　　排练场地里面已经有不少工作人员等在里面了。
　　“祈小姐早！”
　　“早”
　　“祈小姐早安。”
　　“你也是！”
　　见到楪祈进来，所有的工作人员纷纷打着招呼，而楪祈也从容不迫的和工作人员们一个个打着招呼。
　　见到这个状况，阿尔不由有些感叹。
　　“这就是明星的日常啊，从后台就开始忙碌起来了呢。”
　　“看来每一行的背后都有不少幕后人员啊。”
　　菲奥娜到是想到了她父亲曾经就说过，朗多家族也不是只靠她们就能成为大陆首屈一指的商家的。
　　以前菲奥娜并没有多少实感，而现在她则有了点明白当初父亲话里的含义了。
　　由于楪祈要排练，北方她们也没有冒然干扰工作人员，只是在旁边看着他们有条不紊的工作。
　　而楪祈则正坐在椅子上接受美容师的造型准备。
　　“噫，这是什么？”
　　眼尖的北方忽然看见美容师身边的台子上放着一小撮毛发，她好奇的伸出手拿起来打量了一下。
　　只见手中一缕长发上还有着几个小扣子串在上面，看上去和真头发没什么区别。
　　“那是接发。”
　　正在做着造型的楪祈开口解释了一下。
　　由于每次的造型并不固定，所以对于一些需要长发的造型就需要用上这个玩意了。
　　听到楪祈的介绍，北方颇感兴趣的将接发别在自己额头前的刘海前，然后转头看向菲奥娜她们：
　　“怎么样，怎么样？”
　　“噗嗤~”
　　见到北方现在的模样，菲奥娜一个不小心就笑了出来，其他人的脸上也都有些忍俊不禁。
　　噫~
　　看到众人都对自己的新造型感到好笑，北方撇了撇嘴，略带不满的伸手撩了一下前面自然垂下来的刘海。
　　“你们对我的刘海，有什么意见嘛？”
　　“噗，没有~”
　　菲奥娜笑着替北方将刘海取了下来，在这么任由北方带下去，她恐怕真的会爆笑出来。
　　很快，楪祈的准备工作也结束了，开始进入正式彩排。
　　北方她们也被工作人员请到了旁边。
　　站在舞台中央，楪祈闭着眼睛，先是深深地吸了一口气，然后慢慢张嘴。
　　紧接着一抹空灵的声线从楪祈的嘴中迸发而出，那声音感觉就像远远地飘在天上，甚至还在不断的旋转。
　　“不愧是祈，这声线真的很好听。”
　　默默地听着楪祈的歌唱，菲奥娜小声的说了一句，很快优莉叶她们就认同的点了点头。
　　一曲唱罢，当所有工作人员还停留在歌声中的时候，楪祈忽然开口邀请北方上台：
　　“北方，你来试试呗？”
　　“行哒！”
　　北方二话不说就答应了，有着系统任务在身的她可顾不上什么怯场什么的了。
　　而且，北方脸都不要了，还会怯场？
　　笑话。
　　不过北方不在意，不代表工作人员不在意啊。
　　所以当北方跑到舞台上的时候，彩排的总导演就一脸为难的说道：
　　“那个，祈小姐，你这是？”
　　“我的演唱会嘉宾。”
　　“可是我们没有安排嘉宾环节啊？”
　　彩排的总导演一脸为难，这临时临了的，怎么会突然冒出来一个演唱会嘉宾出来了？
　　“我说有就有。”
　　然而，所有工作人员罕见的看见平时没什么架子的楪祈一脸严肃的看着她们。
　　同时她还双手按在北方的肩上认真的说道：
　　“她的声音非常好，比我还好。”
　　一听这话，全场哗然。
　　所有工作人员不由面面相觑，要知道楪祈可是大陆的超级明星，声音好可是被公认的。
　　现在楪祈说什么？
　　这个挺漂亮的小女孩声音能比楪祈还好？
　　这也太夸张了吧！
　　看到工作人员不信，楪祈轻轻地拍了拍北方的肩膀鼓励着她：
　　“北方，给他们露一手。”
　　“没问题哒。”
　　北方早就准备好了，她知道要是自己不能征服这些工作人员的话。
　　那么她就别想参与楪祈的演唱会，到时候她的任务可就真的完不成了。
　　所以当一切准备好了之后，北方投入了全部的精力，试图将歌曲的魔性扩散到最大。
　　她就不信了，有着称号加成再加上神曲的自己，还蛊惑不了人？
　　很显然，北方成功了。
　　她成功的让排练场地所有的工作人员陷入了抖腿地狱之中。
　　停下来啊！
　　所有的工作人员心里都在怒吼，然而他们的身体就仿佛失去了控制一般，不停地摇摆。
　　一曲唱完，北方满意的看着所有的工作人员纷纷瘫在地上不住的喘气，内心自豪无比。
　　窝得唱功越来越强辣！
　　“好魔性的声音，好魔性的曲调。”
　　彩排总导演等呼吸平静下来之后，才伸手擦了擦额头的汗珠，明明已经快四十岁的人了，没想到自己还能被歌声蛊惑的大跳甩头舞。
　　这个小女孩，好可怕！
　　“现在怎么样，她能作为我的演唱会嘉宾嘛？”
　　楪祈的眼神很认真，她迫不及待的想把北方培养成老师那样的天才歌唱家。
　　“当然...绝对可以！”
　　总导演很自然的就答应了，他总算知道为什么楪祈会这么坚决让北方成为她的演唱会嘉宾了。
　　尼玛，这个小女孩和那个传说中的膝盖收割者有着同样能让人沉沦的声线啊。
　　这个小女孩以后妥妥的是超级偶像啊。
　　除了总导演，在场的工作人员也一致认同，她们觉得有了北方的加入，这场演唱会一定会举办的更加精彩。
　　就这样，北方成功的混入了大陆歌谣界，成为偶像的日子也指日可待了。
　　由于多了北方的加入，总导演将彩排稍稍做了一些调整之后才准备继续。
　　就在这个时候，艾玛忽然一只手挥着一封信封，一脸焦急的冲进排练场地。
　　“不好了，不好了，出大事了！”
　　“出什么事情了？”
　　楪祈皱着眉头，她从来没见过艾玛这么慌张的样子。
　　“严打...呸！”
　　将手里的恐吓信递到楪祈的手上，艾玛一边喘气一边说道：
　　“是恐吓信，而且是黑暗社团的。”
　　艾玛的话一出，在场所有人的神色就变了，北方她们则互相对望了一眼，然后直接冲到舞台前围到了楪祈的身边。
感谢【半熟宅男】【cqcq】【传说中的紫筱芸】的打赏哒。感谢【传说中的紫筱芸】的月票哒。
PS:想了半天，还是决定在早上先更新一波吧~
再PS：每天只有一个多小时可以玩废狗，蓝瘦，香菇。


第十四章 我被囚禁了一万年
　　整个排练场地所有人都屏住呼吸看着艾玛手上那个不起眼的信封。
　　作为经常在大陆上跑的他们，对于臭名昭著的黑暗社团自然了解。
　　但是让他们搞不懂的是，他们从来都没有和黑暗社团起过冲突，为什么黑暗社团会特地写一封恐吓信过来？
　　就在众人还在思考的时候，楪祈一把从艾玛手里将信封抓了一过，直接撕开信封的口子。
　　抽出里面的信纸，打开之后楪祈看着信纸里的内容，同时嘴里也念了出来：
　　“致祈小姐，突然向祈小姐写信实在是抱歉，不过我们得知只有您才知道‘膝盖收割者’阁下的行踪，鄙社团有些问题想要咨询一下您的老师。”
　　楪祈越念眉头皱得越紧，黑暗社团竟然是来找老师的？
　　将下一章信纸抽了出来，楪祈接着念了下去。
　　“当然，不管祈小姐您愿不愿意，在学园祭结束之后，请务必给我们与我们约一个地方见面，否则祈小姐应该知道我们的手段的。”
　　伴随着楪祈的话音落下，所有的工作人员就和死了爹妈一样，脸色难看无比。
　　“拉尔特阁下怎么会惹到黑暗社团的人呢！”
　　艾玛急得团团转，虽然在信中黑暗社团看似很爽快的给了楪祈她们时间。
　　但是艾玛知道，在烛火之城内，黑暗社团忌惮国立高等学院的实力不敢擅自闯入。
　　但是只要走出烛火之城，那么等待她们的就必将是囚禁。
　　对了，拉尔特就是楪祈的音乐老师，同时也就是被大陆上成为膝盖收割者的那位传奇吟游诗人。
　　艾玛她们在着急，一旁的北方她们的脸色倒是显得很却有些兴奋。
　　这段时间黑暗社团一直在潜伏，最近她们根本查不到有关黑暗社团的消息。
　　没想到这一次，黑暗社团为用这一种方式重新出现在她们眼前。
　　“他们终于行动了，再不行动我都快要忘记他们了。”
　　洛夫显得有些无奈，没想到认真找的时候没找到，但等到她们快要忘记的时候，他们竟然又蹦了出来。
　　“这不是更好么？”
　　菲奥娜的双眼冒出激动的神色，语气也微微有些急切。
　　她可是等这些家伙冒头等的太久了。
　　“你们？”
　　洛夫与菲奥娜的话纷纷落入众人耳朵里，所有人都不可置信的看着他们。
　　“那可是黑暗社团，你们太不知天高地厚了！”
　　看到菲奥娜她们都是一脸跃跃欲试的表情，艾玛连忙带着一脸焦躁小声‘斥责’了一句。
　　在她看来，菲奥娜她们不过就是一些还没毕业的学生，没听过黑暗社团的大名也就算了。
　　像他们这样口放厥词以后毕业了是要吃亏的，她们又是楪祈新交的朋友。
　　所以艾玛看上去实在斥责，实际上却是在担心她们。
　　“黑暗社团...”
　　听到艾玛的话，阿尔刚准备反驳。
　　要知道他们已经不是第一次遭遇黑暗社团了，没有谁比他们还了解那些家伙了。
　　可是还没等阿尔说话，优莉叶就一把拽住了他。
　　当阿尔疑惑的回头看向优莉叶的时候，就只看到优莉叶摇摇头，示意他不要再说下去。
　　“小心人多口杂。”
　　洛夫悄悄在阿尔耳边说了一句，然后就不在说话，反而是一脸诚恳的向艾玛道歉。
　　“抱歉，阿尔顶撞到您了，关于黑暗社团我们还是知道几分的，我想我们应该是能帮的上忙的。”
　　“没事。”
　　艾玛摇摇头，表示她并没有对阿尔准备反驳她而感到生气，相反在听到洛夫的话之后，她的心里一跳。
　　她们竟然说她们知道黑暗社团，那么为什么她们在听到黑暗社团的名字之后的脸色还能如此平静。
　　除非...
　　出了这么一档子事，彩排自然是暂时排不下去了，所以艾玛就让总导演先将手下的工作人员看住不要让他们离开这里。
　　而她则拉起楪祈准备去单独谈一谈，同时她还示意北方她们跟上来。
　　对于楪祈这几个小伙伴，她也还有问题要问一下。
　　看到艾玛的示意，北方她们立马跟上艾玛和楪祈，几个人迅速找到了正在办公室内的海伦娜。
　　将楪祈收到黑暗社团的恐吓信的事情告诉给海伦娜，海伦娜自然也很重视。
　　等看完信上的内容之后，海伦娜心中已经隐隐有了一种猜测，她抬起头看着北方她们，嘴里缓缓说道：
　　“这些家伙终于再次冒头了，你们等急了吧。”
　　“是啊，自从上次扑了一个空之后我们可是好久没有他们的消息了。”
　　阿尔摩擦着双手，一脸的兴奋。
　　路上的时候，阿尔已经知道他刚才差点冲动了，不过在海伦娜的办公室内洛夫他们也就没有在阻止他了。
　　“海伦娜女士？”
　　直到这个时候，艾玛才发现，楪祈这几个小伙伴似乎不简单，国立高等学院的导师不会不知道黑暗社团的可怕。
　　可是既然知道为什么会一脸轻松的和北方她们说‘你们等急了吧’这样的话。
　　艾玛的神色有些激动，她觉得之前她的猜想很可能是真的，北方她们真的和黑暗社团交过手。
　　果然，海伦娜接下来的话证实了她的猜想。
　　只见海伦娜先是沉吟了一会，接着才缓缓说道：
　　“现在的情况，我也就不隐瞒艾玛女士你们了。”
　　楪祈收到恐吓信，这就代表不论她们想不想，她们都已经卷了进来，所以海伦娜也就没有隐瞒的必要了。
　　“北方她们已经和黑暗社团交过两次手了，并且两次都摧毁了他们的阴谋。”
　　竟然真被我给猜对了？
　　听到海伦娜的话，艾玛双眼忽然睁大，眼神里也流露出震惊的的神色。
　　她竟然没有猜错，楪祈的新朋友们竟然真的和黑暗社团交过手，还不止一次！
　　不仅是艾玛感到震惊，就连一直没说话不知道在想些什么的楪祈听到后也一脸惊奇的看着北方她们。
　　没想到北方她们不止商品厉害，她们的实力也好强啊，不愧是国立高等学院的学生。
　　“不过...”
　　海伦娜话锋一转，眼神也看向楪祈。
　　“楪祈小姐，能不能告诉我们拉尔特阁下最近是不是遇到了什么事情？”
　　海伦娜心中已经有了猜测，之所以黑暗社团敢冒着和国立高等学院起冲突的危险从黑暗中跳了出来。
　　很可能是拉尔特身上有着有关遗失在大陆上【千年神器】的下落。
　　“老师么...”
　　楪祈显得有些为难，到不是她不想说，而是她的确不知道老师最近发生了什么。
　　在大家期待的眼神下，楪祈也只好老老实实的说道。
　　“老师的行踪飘忽不定，我只是每个月能收到老师寄来的信，可是信上都是些有关音乐的话题，并没有不正常的地方啊。”
　　“这样吧，时间也不早了，要不今天就到这里吧。”
　　艾玛忽然打断了她们的谈话，然后一脸温和的看着楪祈轻声说道：
　　“小祈，我这边有点要紧的事，所以恐怕暂时不能照顾你了。”
　　说着，艾玛转过身一脸不好意思的看着北方她们。
　　“那个，麻烦你们能不能再这段时间照顾一下小祈。”
　　既然北方她们能和黑暗社团交手两次，那么将小祈托付给她们应该是没有问题的。
　　她要赶回去帮助总导演处理对那些工作人员封口的事情，因为这件事泄露出去可就真大条了。
　　“没问题哒！”
　　对于艾玛的请求，北方很爽快的替大家答应了。
　　一来楪祈是她们新交的朋友，朋友有难自然要帮忙。
　　二来就是，楪祈和她们都已经和黑暗社团扯上关系了，从某种方面来说也算是一条船上的人了。
　　等艾玛离开之后，北方她们也带着楪祈回到了优莉叶的宿舍。
　　海伦娜倒是没跟过来，她对北方她们的实力很放心，所以也就安心的将楪祈的安全交给了她们。
　　回到宿舍，所有人都围坐在客厅的沙发上一言不发，气氛稍稍有些沉默。
　　因为一路上楪祈的表情都像是在思索着什么，所以她们也不好打断楪祈。
　　“我想到了！”
　　忽然间，楪祈一声惊叫打破了沉闷的气氛。
　　“你想到了什么？”
　　菲奥娜连忙凑到楪祈的身边一脸的焦急，要说北方她们这里谁对黑暗社团最上心，那么菲奥娜绝对是第一。
　　毕竟她的家传钥匙就是被黑暗社团的人给夺走的，她可一直惦记着抢回来呢。
　　“是这样的，我老师在上个月的信里和我说他最近在翻找文献的时候有了新的思路，所以要去一个地方去激发他的创作灵感。”
　　听到楪祈这样一说，洛夫挑了挑眉，语气带着肯定对楪祈说道：
　　“我记得拉尔特阁下所有的作品都是历史史诗之类的吧？”
　　能考上国立高等学院的人脑袋自然不弱，就连阿尔这个有些单蠢的少年也只是情商有些低，没有智商上的问题。
　　历史史诗、从文献中找到的思路、某个地方、黑暗社团的恐吓信。
　　当这些条件汇集在一起，所有人异口同声地喊道：
　　“千年神器！”
　　是的，一定是拉尔特在历史文献中找到了一些有关千年神器的资料，而黑暗社团又不知道在哪得知了这个消息。
　　他们找不到拉尔特的人，就自然找到了和拉尔特有关的楪祈了。
　　“千年神器，那是什么啊？”
　　楪祈有点听不懂，毕竟千年神器在大陆上也只有一小部分人知道，所以她听不懂也正常。
　　“那些以后在说。”
　　千年神器的事情一时半会儿也说不清，所以北方并没有回答楪祈的问话。
　　只见北方呵呵冷笑了一声：
　　“他们竟然敢冒头，呵呵，他们这是在自寻死路哒！”
感谢【幻想乡的意志】的千赏哒，感谢【书客381】的打赏哒。
感谢【残小念】【幻想乡的意志】【py交易得来的】的月票哒。


第十五章 楪祈与月亮琴
　　就在北方她们正在商讨如何应对黑暗社团的时候，远在高德王国那边。
　　一辆马车正缓缓驶出高德王国。
　　马车内，我们的被遗忘者布莱恩终于从神隐里出来了。
　　望着自己手里的笔记本，布莱恩长长的舒了一口气。
　　总算是找到一些有用的线索。
　　在回到高德王国之后，他就申请进入教廷隐秘藏书室，可是一连好几次他都被教廷直接拒绝了。
　　不得已之下，布莱恩直接找到了自己的养父休利特大主教。
　　布莱恩向自己的养父说明了情况之后，休利特大主教也知道了事情的严重性，所以直接带着布莱恩单独找上了教皇进行了一次密谈。
　　然后布莱恩才得到了进入教廷隐秘藏书室的许可，也就是在藏书室里面，他找到了一些有关千年神器的隐秘。
　　所以将藏书室内所有书籍全部看了一边以防自己遗漏之后，布莱恩才带着有关千年神器的消息准备赶回国立高等学院。
　　（注：布莱恩没有遇见洛夫，所以并没有得到手机。）
　　“北方，阿尔，你们一定要等我回来啊。”
　　布莱恩喃喃的自语了一句，脸色上有些焦急。
　　因为事情恐怕并没有他们一开始预料的那么好，如果记载的没错的话。
　　现在的黑暗社团应该只差一件了。
　　......
　　而在北方她们这边，楪祈也终于得知了所谓千年神器是个什么东西。
　　在听到菲奥娜的讲述之后，楪祈的脸色有些发白，眼神里也有点不敢置信。
　　千年神器竟然是当年人王塔拉夏用来封印神魔通道而专门打造的神器？
　　“可那不是传说中的东西吗？”
　　楪祈还是有些不敢相信，塔拉夏封印神魔通道的故事她也只是在一些神话小说里面看见过。
　　而现在菲奥娜她们竟然告诉自己，这东西竟然真的存在，并且黑暗社团还正在收集千年神器？
　　一时间，楪祈显得有些不能接受。
　　“那的确是真的。”
　　对于楪祈的不敢相信，菲奥娜也很清楚楪祈的心里活动。
　　要不是身为千年神器的当事人，假如有人告诉菲奥娜，从小以为的神话故事一下子变成了现实，她恐怕也会和楪祈一样不敢置信吧。
　　楪祈见北方她们都不像是开玩笑，她最终也只能接受了个看起来荒唐的理由。
　　她选择相信北方她们，因为她们是朋友不是么。
　　“没想到菲奥娜你们原来这么厉害啊。”
　　选择了相信之后，楪祈也才想到，如果这一切都是真的话，那么能破坏黑暗社团两次行动的北方她们，恐怕已经不是普通学生了吧。
　　“只能说机缘巧合吧。”
　　对于楪祈的夸赞，菲奥娜显得很理智，并没有骄傲的感觉。不仅是她，优莉叶和阿尔他们的脸上也没有太多的高兴。
　　因为她们都知道，她们的小队里有一个无限拔高整体水平的存在。
　　也就是现在窝在优莉叶怀里的北方。
　　也正是因为北方，哪怕菲奥娜身为千年神器的持有者，恐怕学院也不会将这个任务交给她们。
　　“看来我们学园祭的计划暂时是泡汤了。”
　　洛夫耸了耸肩，眼下出了这么一档子事，恐怕所有人也没什么心思卖商品了。
　　“那也不一定。”
　　忽然，一直没有说话的北方否定了洛夫的话。
　　“怎么说？”
　　洛夫皱着眉头连忙追问了一句。
　　“现在学园祭才是第二天，如果我们在祈姐姐的演唱会之前就解决这个问题呢！”
　　北方的脸上露出一抹自信的微笑。
　　“可是，小祈也说了，她的老师拉尔特阁下行踪不定，小北你有什么把握能在十几天内就找到拉尔特阁下呢？”
　　显然，菲奥娜也不看好北方说的，毕竟在爱丝莉尔大陆上找一个行踪不明的人，十几天实在是太短了。
　　“你们等一下！”
　　北方忽然从优莉叶怀里跳了出来，蹬蹬蹬得就跑上了楼。
　　没一会菲奥娜她们就看到北方抱着一叠纸质资料走了下来，将资料放在茶几上。
　　“这是什么？”
　　洛夫好奇的将资料从茶几上拿了起来，顺便还问了北方一句。
　　不过北方并没有回答洛夫的话，反而是看向楪祈：
　　“祈姐姐，你身上有没有你老师送你的东西，或者你知道哪里有你老师留下的物品呢？”
　　虽然不知道北方要干什么，但是楪祈还是仔细思考了一下。
　　“我有一个老师送我的竖琴算不算？”
　　“当然算！”
　　说话的并不是北方，而是一脸激动的洛夫。
　　只见洛夫脸色激动，语气也非常的急促：
　　“只要是拉尔特阁下曾经接触过的东西，有了北方提供的资料，我就有把握找到拉尔特阁下了！”
　　众人一听，顿时惊讶不已，纷纷对北方拿出来的资料感到好奇。
　　她们好奇，究竟北方拿出来的究竟是什么资料能让洛夫说出这样的大话。
　　一时间所有人都凑在了洛夫身边，看着他手上的资料，试图找出洛夫自信的理由。
　　对此北方的心里却是在默默滴血，自己的5000点成就点可就这样没了啊。
　　北方刚才一直没说话的原因就是在找444号提交给系统的科技资料。
　　最后她终于在一大堆让她感到头疼的资料文件里找到了她想要的黑科技。
　　【气味GPS设计图】：只要通过收集气味，就能定位出气味主人的方位。
　　【售价】：5000点成就点。
　　北方在心里暗自感叹了一声，好在是设计图，如果是成品的话我就买不起了。
　　毕竟这种黑科技即使系统有成品卖那也绝对是两三万起步。
　　哪怕设计图上有些能源在爱丝莉尔大陆找不到，但是北方相信，有着估计二十级钳工左右的洛夫，绝对可以触类旁通将这个玩意改造出来。
　　很显然，洛夫并没有辜负北方的期望。
　　只见洛夫抓着资料，一脸激动向周围略微懵逼的其他人解释着：
　　“你们看，这里的设计就很好，虽然不知道上面的能源没有见过，但是我觉得这里可以用晶石来代替。”
　　可惜，洛夫注定是要失望了。
　　因为除了他，所有人都没有看懂资料上的图图画画。
　　“我去做实验！”
　　按耐不住心中激动的心情，洛夫噌得一声就从沙发上站了起来，头也不回的钻进自己的实验室。
　　虽然看不懂具体原理，但是洛夫的解释众人还是听的懂的，所以楪祈也很激动的说了一句：
　　“我这就去找艾玛把竖琴拿来。”
　　“我陪你去。”
　　菲奥娜站起身说了一句，毕竟现在这个时候让楪祈独自一个人太危险了。
　　说着两人就相伴离开了宿舍。
　　大约过了半个多小时，菲奥娜和楪祈就回来了。
　　北方她们第一眼就看到了楪祈怀里抱着的竖琴，因为那把竖琴实在是太过于显眼了。
　　竖琴通体都是金色甚至连琴弦都是金色的，至于琴身则被制造者弯成了一个【?】的月亮形状。
　　除了造型，琴身之上还雕刻这无数精美的花纹，以及在扶手上还镶嵌着一颗鸡蛋大小的蓝宝石。
　　“这是老师亲手打造的月亮琴，你看可以吗？”
　　看到所有人的视线都聚焦在自己的竖琴之上，楪祈显得有些自豪。
　　这可是她老师特地为她打造的出师礼物，她一直带在身边。
　　“等洛夫出来问问吧。”
　　对于楪祈的提问，北方表示也只能等洛夫出来之后才知道行不行了。
　　......
　　“可以的！”
　　三个小时后，洛夫才从实验室走出来了，手里抱着一个奇形怪状的机器，精神显得有些萎靡。
　　虽然有资料，但是洛夫还是懂了不少脑筋来修改里面的一些参数和找到替代的材料。
　　好在发明界的天顶星人，洛夫的科研才能一直在飙升，仅仅三个小时，他就完成了别人想都不敢想的黑科技制作。
　　在回答了楪祈的疑问之后，洛夫将手里的机器放到了茶几上。
　　这个时候她们才看到这个机器的全貌。
　　只见茶几上的机器分成了两部分，中间则是由许多缠绕在一起的金属小管道连接在一起。
　　前面一部分是由一个大口，而后面则是一块厚厚的铁盒，铁盒上方的盖子则替换成了一块方形的晶石板。
　　只不过北方觉得这玩意越看越像吸尘器。
　　洛夫抄起前面直接放在了楪祈的月亮琴上，然后他们就看到后面连着的那块晶石板瞬间就亮了起来。
　　一连串莫名其妙的数据就出现在了晶石板上，而洛夫则聚精会神的看着晶石板。
　　所有人都屏住了呼吸，生怕打扰到洛夫。
　　在焦急的等待中，洛夫忽然大叫一声：
　　“找到了！”
　　“在哪？”
　　楪祈连忙追问，因为黑暗社团的缘故，她现在非常担心老师的安危。
　　“南方公国境内，王都奥赛德向西的某个山中。”
　　仔细辨认了一下上面的数据，洛夫通过换算得出了拉尔特现在的位置。
　　（别问洛夫怎么算的，他有特别的算数技巧。）
　　“等等...你说的地方我怎么这么耳熟？”
　　身为南方公国出生的菲奥娜在听到洛夫的话之后，越想越觉得熟悉。
　　猛然间一抹灵光闪过，菲奥娜整个人不由惊叫了一声：
　　“塔拉夏之墓！那里是塔拉夏大帝陵寝的位置！”
感谢【作死的位面商人】的打赏哒，感谢【书客8733235254】【露露缇雅?泽金】的月票哒。
好困，昨晚看小说看到今天早上，跪了...


第十六章 外S内M的贝拉
　　第二天，就在所有学生还沉浸在各种比赛之中的时候，一群人影悄悄地离开了国立高等学院。
　　这群人自然就是北方她们，在得知楪祈的老师拉尔特现在就在南方公国后，所有人都决定还是先去找到拉尔特比较好。
　　毕竟如果千年神器真的有一件在塔拉夏的墓里，那么黑暗社团的人肯定不会善罢甘休的。
　　所以她们在早上趁着人少的时候就偷偷离开了学院，来到老地方租了一辆马车就直奔南方公国而去。
　　......
　　“楪祈和菲奥娜她们现在已经离开国立高等学院，从马车的方向来看，她们应该是前往南方公国的。”
　　烛火之城某间小屋里，贝拉正在听着她派出去的探子的汇报。
　　“我知道了。”
　　躺在靠椅上的贝拉慵懒的看了一眼恭敬的站在那里的探子，挥挥手就示意他下去。
　　“属下告退。”
　　等到探子离开之后，贝拉这才坐起身，拿起身边的镜子开始打理起自己的头发来。
　　“菲奥娜啊菲奥娜，没想到我就在烛火之城待着的吧，你们的举动我可看的清清楚楚哦。”
　　贝拉看着镜子里的自己露出邪魅得笑容，伸手就将镜子扔了出去。
　　啪——
　　落在地上的镜子摔得粉碎，然而贝拉毫不在意地上的碎渣。
　　自从她成功从菲奥娜身上抢到项链之后，她就按照上面的指令在烛火之城潜伏了下来。
　　这一举动不可谓不危险，毕竟她已经被学院视为敌人了，但是她还是选择潜伏在烛火之城。
　　因为黑暗社团调查了很久才查到教廷有一个只对极少数人开放的藏书室。
　　但是这些极少数人无一不是大陆元素级的强者，并不是那么容易就能拿下的。
　　所以柿子要挑软的捏，在一众元素级强者里，唯独吟游诗人拉尔特是最弱的一个，当然也是最麻烦的一个。
　　因为拉尔特并不是纯粹的法师，他的职业很特殊，属于法师变种职业——琴书。
　　琴书的破坏力很弱，但是生存能力非常强，也因为这个原因拉尔特可以在大陆任何地方生存。
　　加上拉尔特天性喜欢流浪，黑暗社团跟了几年都无法准确的找到拉尔特的位置。
　　不过好在他们查到了一个消息，拉尔特有一个弟子正是现在大陆上的超级明星——祈小姐。
　　所以邀请楪祈来学园祭开演唱会就是贝拉这段时间暗中施展的手段。
　　贝拉曾经刻意结交过国立高等学院学生会的某位成员并且暗中影响了他，让他在学生议会上提出让楪祈来学园祭。
　　然后事情果然如同自己预料的一样，楪祈来了。
　　当然有一点是贝拉没有料到的，那就是楪祈竟然和菲奥娜她们成为了好朋友。
　　所以为了敲山震虎，贝拉直接命人写了一封恐吓信送给楪祈，事后果然不出她的所料，今天一早菲奥娜她们就偷偷地离开学院。
　　“来人。”
　　想到这，贝拉直接叫了一声。
　　很快一个身穿黑袍的男子就出现在了门口，一看到他贝拉立马就下达了她的命令：
　　“你派人赶往南方公国去通知我们的监视人员，务必跟紧菲奥娜·朗多她们的行踪，明白了么？”
　　“是。”
　　黑袍男子恭敬的行了一礼之后转身就离开了，他要想办法赶在目标到达南方公国之前先一步安排好监视人员。
　　等到黑袍男子离开，贝拉换上一套普通的农妇衫然后套上人皮面具，一个四十来岁的中年女妇人就诞生了。
　　因为学园祭的缘故，所以当贝拉化妆的女妇人走在热闹的大街上的时候根本引不起别人的注意。
　　在来到某处偏僻的小房子前，贝拉先是左右看了看，确定没人跟踪之后才悄悄地长短不一的敲起门来。
　　很快，门就被打开了，贝拉也被前来开门的女仆带到了一件独立的卧室里。
　　从外面根本看不出来，卧室里的装饰极为奢华，而在卧室中央正摆着一张柔软的大床。
　　床上，一位身着红色连衣裙的黑发女人正在津津有味的翻看着一本小说。
　　“大人。”
　　“是贝拉啊。”
　　合上书，女人转过头来，瓜子脸，双眉修长，那相貌娇美，肤色白腻，端的是姿形秀丽。
　　“有什么事情要和我说的么。”
　　女人淡淡的问了一句，随即站起身坐在床边的扑着柔软皮毛的椅子上。
　　“是的，大人。”
　　贝拉低着头，非常的恭敬，因为在她面前的这位可是黑暗社团三巨头之一，也是里面唯一的女性。
　　在面对着她的时候，贝拉总是自惭形秽，气势也被她压得死死的。
　　“楪祈和菲奥娜·朗多她们就在刚才启程前往南方公国，属下已经派人去监视她们了。”
　　“很好。”
　　一双修长紧致的长腿相互交叠，女人非常满意的点了点头。
　　这就是她为什么爱用这个人魔混血种的原因，聪明懂事长得还不错。
　　“你说我该怎么奖励你呢，贝拉。”
　　“能为结社尽力是属下的本份。”
　　贝拉的头垂得更低了。
　　看着贝拉这副模样，女人眉毛一挑，脸上也带着似笑非笑的表情。
　　“你给我办事怎么能没有奖励。”
　　轻轻绷直自己的足尖，女人将自己的右腿慢慢抬了起来，嘴里漫不经心的说道：
　　“来，舔吧。”
　　贝拉哆哆嗦嗦得跪了下来，伸出双手捧着女人白嫩细腻的玉足，脸上已经被红晕浸染。
　　双眼迷离的看着手上的玉足，仿佛摆在她眼前的是一件完美绝伦的艺术品一样。
　　贝拉不由咽了咽口水，嘴里发出欣喜的呻 吟:
　　“谢大人赏赐。”
　　说完，贝拉迫不及待的伸出自己柔软的红舌，轻轻得刷过女人柔软的足背。
　　感觉到足背上传来的轻微酥痒，女人发出银铃般的笑声，恶作剧似得将脚趾伸进贝拉的口腔肆意的搅动着。
　　“真乖~”
　　......
　　贝拉和她的女上司之间正在玩着好玩的游戏的时候，北方她们的马车也缓缓驶出了城。
　　一出城，马车里的楪祈仿佛得了多动症一样，左看看右看看，是不是还掀起车窗帘把脑袋伸向外面，嘴里也不由低声发出阵阵惊叹。
　　“小祈，先歇一会，我们至少还要花半个多月才能到呢。”
　　看着楪祈这副模样菲奥娜有些好笑，怎么感觉楪祈和小孩子一样。
　　“不好意思。”
　　听到菲奥娜的话，楪祈连忙将脑袋缩了回来，脸上也带着羞涩的表情。
　　“我还是第一次单独和朋友出远门，所以很好奇。”
　　“哎？”
　　这回菲奥娜到是有点惊讶了，她没想到楪祈竟然连和朋友出远门都是第一次。
　　那个叫艾玛的女士似乎把小祈保护得也太严了一点吧。
　　好在楪祈的兴奋劲很快就过去了，于是在北方的提一下几人又教起楪祈怎么玩斗地主。
　　顺带说一下，经过一段时间的酝酿，朗多扑克牌已经成为了爱丝莉尔大陆的时髦产品。
　　为此，北方她们每个人每月都有至少1000金的分红。
　　嗯，十万块，可以买个灵梦了。
　　......
　　南方公国西边某处不怎么出名的小山之中，一个人影正悠闲地穿梭在树木之间。
　　近看一下，那是一个大约三十多岁的中年男子，他有着一张相当俊朗的脸孔，如果放在地球怎么说也能算的上是中年美大叔。
　　他的身上穿着极为华丽的白色礼服，礼服上还绣着许多奥妙的符文。
　　而在他的腰间一左一右都挂着一件物品，在腰部左侧是一本镶嵌着金边的黑色书籍，而在右边则挂着一把蓝色羽毛一样的竖琴。
　　他正是楪祈的老师，爱丝莉尔大陆人送外号‘膝盖收割者’的元素级强者拉尔特。
　　“找到了。”
　　拉尔特似乎发现了什么，嘴里发出一阵磁性的声音，脚步也不由加快了一些。
　　很快，穿过树林的阻挡之后，出现在拉尔特眼前的是一大片开阔的空地。
　　而在空地重要，一座古老的石质建筑正矗立在那里。
　　“人族皇帝——塔拉夏之墓嘛。”
　　拉尔特的眼中露出极为兴奋的神色，他这次的目的地总算是找到了。
　　大约在五个多月之前，拉尔特去了一趟教廷的藏书室，原本的他也只是打算翻找一些不曾在大陆上出现过的历史典籍，好让他有更多的灵感。
　　为什么拉尔特这么肯定大陆上没有的历史典籍教廷一定有呢。
　　那还是因为拉尔特知道，当初塔拉夏一同大陆之后，帝国经过长时间的通知最终一分为三。
　　在分裂的那段时间，贤者都市当时的领导者率领宫廷法师直接搬空了皇家图书馆里的所有魔法书籍。
　　而教廷则将所有的历史典籍等文献全部搜刮带走。
　　所以一直以来，教廷的历史典籍一直都是爱丝莉尔大陆上所有历史学家梦寐以求的圣地。
　　可惜要进入教廷的藏书室就必须要达到元素级，如果拉尔特不是成为元素级的强者，教廷的藏书室也不会对他打开。
　　也就是在这里，拉尔特发现了一段记载塔拉夏的文字，正是这一段文字才促使他前来塔拉夏之墓一探究竟。
　　“灵魂石，也不知道你存不存在。”
　　喃喃的自语了一声，拉尔特径直朝着塔拉夏之墓走去。
感谢【寒心幽光】【HJC】【你丶野爹】【ray1995】的打赏哒，感谢【露露缇雅?泽金】【冰酱】的月票哒。
目前最后一波交易，做完我就休息暂时不去圆角了。
书名：《我的贞操不可能轻易狗带》
推荐语：
一觉醒来变成新垣绫濑的我发现京介罪恶的手放在我裙下。伊藤诚是我的同学，隔壁邻居是姓秋月的年轻老师，在这个充满人形推土机的世界我要怎么保护自己的贞操并和桐乃愉快的百合！急，在线等！


第十七章 第一届北方杯大赛（万圣节快乐）
　　在接下来的半个月里，贝拉每天都能源源不断的接到从南方公国传来北方她们行程路线的消息。
　　同时根据她们行走的路线，贝拉判断北方她们的目的地应该是塔拉夏之墓。
　　“塔拉夏之墓啊。”
　　听到贝拉的报告，女人合上书看着脚边正在用脸颊蹭着自己的贝拉。
　　“原本还以为拉尔特出来是找千年神器的，没想到只是去塔拉夏之墓。”
　　女人显得有些不满，因为黑暗社团的另一个巨头早就去探查过了塔拉夏之墓，什么都没有发现。
　　不过，女人还是没有放下对拉尔特的追踪，毕竟虽然这次他不是出来找千年神器的，但是他肯定是知道一些的。
　　“贝拉，你带人去南方公国，想办法把那位膝盖收割者请来做客。”
　　听到女人的命令，贝拉停下舔舐，连忙站起身应了一声。
　　“是，大人，贝拉这就去办。”
　　“嗯，看你的了。”
　　......
　　在塔拉夏的陵墓之中，被北方以及黑暗社团两方叨念的拉尔特正站在塔拉夏的主墓室内。
　　墓的中间摆放着一座巨大的棺椁，里面埋葬着的正是大陆上的一代传奇帝王塔拉夏。
　　不过拉尔特并不是来盗墓的，他没有去管棺椁而是在墓室周围的陪葬品里面翻找起来。
　　“没有...没有...”
　　找了半天，拉尔特将墓室翻了个遍也没有找到他想要找的东西。
　　完全不在意衣服会被弄脏，拉尔特盘膝坐在地面之上，一脸的纠结。
　　“怎么会没有呢？”
　　事实上，拉尔特这次来找的东西叫做灵魂石，在传说中灵魂石是一种异变出来的魔力晶石。
　　与一般用来存储魔力的晶石不同，灵魂石的效用就在于它能存储或者说封锁灵魂。
　　而拉尔特就是看中了灵魂石的功效才起了寻找的心思。
　　自从成为了元素级之后，拉尔特就发现自己的成长速度已经衰减到几乎察觉不到的样子了。
　　如果没什么意外的话，拉尔特这辈子也就只能止步于元素级了。
　　虽然元素级在大陆上来说已经属于顶尖的战斗力，但是对于拉尔特来说，他还是想更进一步达到半神化。
　　所以潜力用尽的他一直在寻找突破的办法，可惜他一直都没有找到好的办法。
　　也就是在这个时候拉尔特在教廷的藏书室找到了有关灵魂石的记载。
　　这让拉尔特产生了一个疯狂的想法。
　　他想用灵魂石来存储自己的灵魂，舍弃自己的肉体，然后利用灵魂石来修养自己的灵魂，然后在寻找一具潜力无穷的身体用来复活。
　　听上去还是很疯狂的一种想法不是么，但是拉尔特经过反复计算，认为这种设想非常有可能实现的。
　　这就是他前来寻找灵魂石的目的。
　　坐在地上，拉尔特的目光慢慢投向了塔拉夏的棺椁，他不自觉的站了起来。
　　走到棺椁面前，拉尔特伸出手放在棺椁之上，感受着手上传来的冰凉的金属感。
　　拉尔特的眼中闪过一丝精光，嘴里轻轻地说了一句：
　　“对不住了，塔拉夏陛下。看来我还是要打扰您的沉睡了。”
　　嗡——
　　说着，拉尔特双手放在棺盖之上，用力的推动起来。
　　......
　　“还没到啊，感觉都要脱水了~”
　　马车里菲奥娜趴在小方桌上一脸的生无可恋，嘴里也不断嚷嚷着。
　　这是她们出来后的半个月，由于为了早点赶到塔拉夏之墓找到拉尔特。
　　北方她们一路上基本都没停歇，甚至在路过王都的时候菲奥娜也没时间回家一趟。
　　“怎么可能脱水...”
　　靠在优莉叶怀里的北方挑了挑眉，没好气的看着提不起劲的菲奥娜。
　　“要知道女人可是水做的。”
　　“这又是什么北子说的？”
　　方桌上菲奥娜的脑袋歪了歪，将视线看向北方一脸戏谑，她怎么就没听说过这句话。
　　“不，是方子说的。”
　　北方一本正经的说道。
　　“方...”
　　菲奥娜承认自己败了，连忙将脑袋重新埋进臂弯之内，一脸无语。
　　“你赢了。”
　　忽然，菲奥娜想到了什么，重新将脑袋抬了起来。
　　“对了，说起来今天是万圣节唉~”
　　菲奥娜的话一出，所有人都才想起来，今天好像还真是万圣节。
　　“我记得万圣节是要打扮成神族的模样的吧？”
　　一旁看书的楪祈也抬起头来，轻轻地插了一句。
　　万圣节...啧...
　　北方撇了撇嘴，这个万圣节和地球的万圣节并不一样。
　　爱丝莉尔大陆的万圣节曾经真的是用来祭祀天上神圣的节日，虽然后来神族不能在下界了。
　　但是这个节日也保留了下来，每到万圣节的时候人们都会装扮成各种神族的模样举行庆祝。
　　“嘛，今晚我们找个地方休息一下，开一个小型宴会就当庆祝一下吧。”
　　洛夫放下手中的气味GPS机提议道，他的考虑也很简单。
　　毕竟连续赶路大家的精神也疲惫不少，有一个节日让大家放松放松也不错。
　　“好啊！”
　　菲奥娜这回也不颓废了，只见她兴致勃勃的坐了起来，一旁的楪祈也放下手里的书，坐在小方桌边一脸的好奇。
　　她也没有参加过万圣节的活动呢。
　　“你们说我们打扮成什么装扮好呢？”
　　“魔法女神米涅拉。”
　　优莉叶淡淡的说了一句，显然她早就想好了自己要装扮的人选。
　　“啧。”
　　菲奥娜不满的瞪了一眼，她还准备打扮成魔法女神的呢，没想到竟然被优莉叶抢先了。
　　不服气的菲奥娜立马回了一句，看着优莉叶的眼神里充满了火花：
　　“那我就打扮成女战神亚娜！”
　　洛夫摇摇头一脸的无语，根据神话记载，魔法女神和女战神互相都看对方不顺眼。
　　而且根据大陆流传的八卦好像还是因为爱情？
　　“那我...就打扮成音乐之神吧。”
　　看着莫名其妙陷入对峙的菲奥娜和优莉叶，楪祈只能弱弱的说了一句。
　　眼见情况不妙，洛夫连忙出声吸引的她们的注意力：
　　“这样吧，前面不远应该有个小镇，我们在那里购买一些布匹怎么样？”
　　他记得在王都西边不远应该有一个小商品集散小镇，那是住着的都是一些在王都街边卖小商品的商人。
　　“好提议！”
　　菲奥娜直接给了洛夫一个大拇指，然后开始考虑自己晚上要怎么装扮才能压过优莉叶。
　　“既然要玩，我们也要玩的特别一点。”
　　一直没有说话的北方忽然开口说了一句，然后所有人的视线都集中在了她的身上。
　　“怎么特别？”
　　洛夫饶有兴致的看着北方，万圣节不就是装扮成神族的模样么，这么多年都是这样。
　　难道北方还有什么新玩法。
　　“打扮还是打扮，这一点是不会变的。”
　　既然是万圣节，那么北方也不会更改它的核心理念，不过一些小地方还是能修改的嘛。
　　只见北方将手深入亚空间里，从虚空中抓出了一袋钱袋放在桌上打开。
　　北方看了一下人数，然后从钱袋里面拿出十八枚金币，然后将金币分成六份。
　　“但是装扮的钱不得超过三金，毕竟只是一个节日，太浪费了也不好哒。”
　　“三金么，不错的提议。”
　　洛夫摩挲了一下下巴，脸上带着有趣的神色。
　　北方将金额限制在三金以内可谓是给万圣节添了一个不错的规则。
　　至少这样的话，所有人都要在三金的金额内来想办法出彩，避免了用金钱碾压的结果。
　　“没问题。”
　　虽然北方断了菲奥娜一开始想的用最上等的材质装扮的想法，但是她觉得北方的提议更不错。
　　所以她也同意了北方的意见。
　　“好的。”
　　“看起来挺好玩的样子。”
　　既然连菲奥娜这个大土豪都同意了，其他人也都直接点头，在公平的环境里来比赛才更有趣不是么？
　　当马车行驶到小镇之外的时候，镇内传来的各种叫卖声就已经传入了北方她们的耳朵里。
　　下了马车，北方她们每个人揣着三枚金币站在小镇门口。
　　“现在大家去分头去买吧，一个小时后我们在这里集合。”
　　北方环视了一下大家，看到每个人脸上都带着兴致勃勃的神色之后，也就不拖延时间直接说道。
　　“你就好好期待吧！”
　　菲奥娜凑到优莉叶的身边，一脸趾高气昂的看着优莉叶，嘴里发出挑衅。
　　面对菲奥娜的挑衅，优莉叶只是淡淡的看了她一眼，冷静的回了一句：
　　“我会赢！”
　　“那么走着瞧！”
　　菲奥娜一听，哼了一声就走进镇子，她要抢先去买好材料，争取制作衣服的时间。
　　一个小时的时间很快就过去了，当所有人拎着一包东西都回到马车边上。
　　......
　　夜晚，在小镇不远处的某片平地之上，几座帐篷正围着一堆篝火。
　　“那么我们就开始吧。”
　　看着周围跃跃欲试的众人，北方直接宣布，第一届北方杯万圣节COS大赛正式开始啦！
　　一听到北方宣布开始，所有人都回到了自己的帐篷里面准备换上下午他们自己缝制的衣物。
　　见所有人都去换衣服了，北方看着自己的技能面板上的【裁缝】图标，小脸上也露出窃笑。
　　你们想和我比COS，太嫩了！
　　等到众人换好自己的衣服走出帐篷的时候，她们就看到北方正穿着一件冒着火的衣服站在那里。
　　看到她们出来，北方大笑一声：
　　“我是火之精灵哒！”
感谢【好啦好啦好啦】【黑色凌明】【白幽雪】【书客43108386812】【300虚弱】的打赏哒！
PS：万圣节快乐哒，不给订阅就捣蛋辣！


第十八章 楪祈老师的野望
　　当众人看着北方那散发着特效火光的衣服，所有人的内心都是崩溃的。
　　神TM衣服自带特效啊！
　　这还比个鬼啊！
　　菲奥娜一脸的不敢置信，所有人买回来的材料都一起打开看过，每个人都是就着三金价格内购买的，北方的自然也不例外。
　　可是为什么北方的衣服能做出特效？
　　菲奥娜一脸悲愤，眼神里充满了控诉：
　　“你是怎么做出来的？”
　　“只要有爱就行~”
　　北方连续挑了好几次眉毛，小脸得瑟极了。
　　她当然不会说她是靠着【裁缝】技能作弊出来的。
　　毕竟D级的【裁缝】已经到了人类技术的极致了，在往上的话就是神之领域——天衣无缝之究极了。
　　当然因为北方的作弊，第一届北方杯万圣节COS大赛就被北方给拿下了。
　　不过比赛终究是只是个插曲，闹了一会之后所有人都围在篝火旁边准备举行晚上的宴会了。
　　“干杯哒！”
　　北方举着装着果汁的小杯子，其他人也举起自己的杯子碰了上去。
　　铛——铛——
　　杯子碰撞间发出清脆的响声，每个人的脸上都带着开心的表情。
　　“和朋友举行宴会的感觉真好！”
　　喝了一口果汁，楪祈放下杯子一脸的感慨。
　　她以前参加的宴会每个大人的脸上都在这交际的笑容，他们的目的根本不是宴会，而是在于利益的交换。
　　“同感！”
　　听到楪祈的感慨，菲奥娜连连赞同。
　　她比楪祈还要惨，从小到大不知道参与了多少次宴会，她就没一次开心过的。
　　“以后这种机会多得是辣~”
　　北方安慰着从来没有参加过这种小型party的两人。
　　“等布莱恩回来，我们就又可以开宴会了不是么。”
　　一旁的阿尔想起远在高德王国的布莱恩，脸上也带着笑容。
　　等布莱恩回来之后发现楪祈成为了他们的朋友，他会不会高兴的哭出来。
　　阿尔可是记得布莱恩可是楪祈的脑残粉来着。
　　一旁的优莉叶正在为还不知道布莱恩是谁的楪祈解释了一下她们小队目前还没归队的牧师。
　　“对哦，说起来也不知道布莱恩有没有查到什么。”
　　提起布莱恩，菲奥娜忽然想到布莱恩去高德王国的目的，嘴里不由的说了一句。
　　见菲奥娜说道正事，洛夫放下手里的刀叉，拿出手帕抹了抹嘴唇上的油渍：
　　“布莱恩那边我们先不用管，明天我们应该就能到塔拉夏之墓了。”
　　说道塔拉夏，北方忽然想起自己在历史书上看过的介绍，其中有一个关键点让北方很疑惑。
　　那就是所有的历史书上都没有记载过塔拉夏的死因。
　　“对了，你们有谁知道塔拉夏的死因啊？”
　　北方的话一说，所有人都愣住了。
　　塔拉夏是谁她们当然知道，但是塔拉夏的死因...
　　不知不觉间所有人的视线都望向了同样迷茫的菲奥娜。
　　“你们看我干吗，我也不知道啊！”
　　感觉到视线放在自己身上，菲奥娜连忙解释了一下。
　　“噫，你不是南方公国四大贵族之一，连你也不知道？”
　　北方鄙夷的看了一脸委屈的菲奥娜。
　　菲奥娜耸耸肩，她是真不知道塔拉夏到底是怎么死的。
　　“现在的王室图书馆是后来建的，以前的书籍都被高德王国和贤者都市瓜分了。”
　　“你这么一说我倒是想起来了，在图书馆里有很多宫廷法师笔记呢。”
　　北方忽然想到自己整理图书馆的时候可是发现过不少法师笔记的，她的控魔技巧也基本都是根据这些笔记的指点琢磨出来的。
　　“是啊...”
　　菲奥娜无奈的叹息了一声，当初帝国一分为三，所有的资料文献也被带走了。
　　这也是历任皇帝心里的痛。
　　“所以如果要说谁知道塔拉夏的死因，那就只有布莱恩了。”
　　“我倒是有点印象，就是不知道该不该说...”
　　阿尔挠了挠头一脸纠结，听到北方她们谈起谈起关于塔拉夏的时候，阿尔忽然想到自己父亲留给自己的日记里有提过这一件事。
　　“是你父亲留下来的东西？”
　　论在座的谁和阿尔认识最久，那就只有优莉叶了，她也知道阿尔的父亲当年似乎是一个很有名的冒险者。
　　“嗯。”
　　阿尔点点头，看着众人求知的表情，他也没有隐瞒，一五一十的将自己曾经看过的日记里的内容都说了出来。
　　“你们应该知道塔拉夏之墓一共是是有七个的对吧？”
　　所有人都表示他们知道这个情况，特别是菲奥娜颇有感触：
　　“是啊，当年为了寻找这个七个墓，前几任皇帝陛下可是耗费了大量人力和物力呢。”
　　见众人都知道这一点，阿尔这才继续说了下去：
　　“我父亲曾经参与过一次寻找塔拉夏之墓的冒险，但是...”
　　“但是怎么了？”
　　北方连忙催促着阿尔继续说下去，断章什么的好难受的。
　　然而面对北方的催促，阿尔这是一脸无奈的摇摇头。
　　“后面的字迹已经有些模糊不清了，不过还是有一些词能够分辨出来的，比如...虫子、魔族之类的。”
　　阿尔这话一出，所有人的脸色都变得严肃起来，因为在爱丝莉尔大陆，虫子这个词还好，但是出现魔族这个词可就不一样了。
　　多少典籍里面记载有关魔族的时候基本都是一个语气。
　　残忍、狡诈、暴虐。
　　由此可见，魔族在爱丝莉尔大陆有多么的不受待见。
　　“该不会塔拉夏是被魔族暗杀的吧？”
　　北方想到了一种可能，塔拉夏可是封印了神魔通道的狠人，神族和魔族不恨死他才怪呢。
　　这么一想的话，有一些残留的魔族暗杀塔拉夏也不是不可能的事情。
　　“你这么一说我也觉得可能性很大了。”
　　菲奥娜一脸的赞同，她对塔拉夏的事迹要比北方她们了解的更清楚一点。
　　塔拉夏有很大可能遭到残余魔族的暗杀，没准在某次刺杀中就不幸身亡了。
　　一代雄主如果这样死亡的话，实在是不太好说出口，所以历史典籍上带过这一笔也是有可能的。
　　而在北方她们还在讨论有关塔拉夏的时候，塔拉夏的墓中，拉尔特正目瞪口呆的看着棺椁里塔拉夏的尸体。
　　棺椁内，塔拉夏一头金发依然柔顺的披在脑后，英俊的脸庞如同睡着了一般。
　　他的身上还穿着一条精美的铠甲，双手交叉在胸前一柄锋利长剑的剑柄正握在塔拉夏的双手之间。
　　“竟然还没腐烂？”
　　拉尔特喃喃自语了一句，眼神里充满了惊讶。
　　要知道现在已经过去几百年了，一具尸体就算保存的再好也应该有脱水、肤色变白变灰这样的反应。
　　可塔拉夏的尸体却如同一个正常人一样，完全没有一点腐朽的痕迹。
　　“灵魂石，一定是灵魂石！”
　　拉尔特的嘴里激动的低声喊了一句，魔法是不能保持这么长时间的，只有灵魂石奇特效用可以。
　　所以拉尔特再也按捺不住激动的心情，双手直接摸了上去。
　　然而让他失望的是，在翻遍了棺椁内部所有的空间，别说是灵魂石了，棺内除了塔拉夏的尸体，就没有其他东西了。
　　不可能的，不可能的。
　　一定有什么还没有发现的！
　　拉尔特一边给自己暗示，一边重新观察起来，这一回他要仔仔细细的找一遍，他不相信自己找不到。
　　果不其然，当拉尔特的视线扫过塔拉夏双手之间的剑柄的时候，眼睛一下子定住了。
　　因为拉尔特发现刚才有一抹流光从剑柄上传了出来，莫非...
　　想到这里，拉尔特咽了咽口水，缓缓地伸出双手将剑柄从塔拉夏的手中取了下来。
　　一圈一圈的剥开剑柄上缠绕的金属丝，很快拉尔特就看到了他梦寐以求的东西。
　　只见褪去了铁丝的缠绕，一枚黑色圆柱型的水晶正巧妙的做成了剑柄握手插 在下方的剑格之上。
　　“就是它，就是它！我找到了！”
　　拉尔特双手激动地捧着黑色的灵魂石，嘴里发出狂喜的笑声。
　　在幽暗的墓穴里，拉尔特的笑声非常的渗人，犹如凄厉的厉鬼一般。
　　如果楪祈在这里看到现在的拉尔特的话，恐怕根本不会认出眼前这个一脸疯狂的男子会是自己那个总是满脸温和而且具有艺术气息的老师。
　　好不容易冷静下来之后，拉尔特开始考虑灵魂石到手之后自己的下一步计划了。
　　如果不是因为身体潜力耗尽无法再度突破的原因，拉尔特也不愿意舍弃自己现在的肉体。
　　到了元素级之后，他们的身体是可以化成元素体的，可以说是非常强悍的身体。
　　一旦灵魂脱离的话，拉尔特必定会从元素级跌落下来。
　　当然，除此之外其实还有一个办法，那就是成为巫妖，不过拉尔特早就否决了转生成为巫妖。
　　原因无他，巫妖的长相不符合拉尔特的审美。
　　“肉体...肉体的话...”
　　拉尔特先是喃喃念了几句，然后视线不自觉的转到棺椁内的塔拉夏上。
　　这不就是一具现成的肉体么！
　　拉尔特暗骂自己竟然忘记了还有这一招，同时他双眼炙热的打量着塔拉夏的尸体。
　　要知道塔拉夏当年虽然没有到达半神，只是元素级，但是那也只是只是塔拉夏突然死亡的原因。
　　可惜的是，教廷的藏书室内并没有记载塔拉夏是怎么死的。
　　不过这一切都不碍事了，看着塔拉夏的尸体，拉尔特握紧手中的灵魂石。
　　就看这一波了。
　　决定之后，拉尔特立即取下腰间的空间袋，掏出材料开始在棺椁旁边刻画他从大陆上找到的上古禁忌法阵。
　　（嗯，施展灵魂法阵的拉尔特（北方版））
感谢【书客95108455177】的打赏哒，感谢【陌上丶枙子花开】的月票哒。
PS：唔，600均订，离1000均还差400，这波稳了，女装不用穿了。


第十九章 北方遭到了大佬的凝视
　　等灵魂法阵画好之后，拉尔特又从空间袋里掏出一张破旧不堪的羊皮纸。
　　上面写着的是异世界的文字，拉尔特虽然看不懂，但是羊皮纸上散发的强大的光明气息让他确定这一定一位异世界的光之子。
　　想要将自己的灵魂抽出在融合到塔拉夏的身体里，凭拉尔特现在的实力根本别想办到。
　　所以拉尔特选择借助神明的力量，恰巧这张羊皮纸上的光明之力非常的浓郁。
　　一个有着这么浓郁光明气息的存在，一定是一位非常仁慈的神明，只要向祂献上信仰，拉尔特相信祂是不会拒绝自己的要求。
　　手握着灵魂石和羊皮纸，拉尔特站在棺椁旁边，开始高声吟唱自己准备的咒语。
　　这段咒语是拉尔特自己编的，毕竟羊皮纸上的文字他根本看不懂。
　　不过拉尔特并不觉得自己会失败，所谓的魔法咒语也只不过是为了辅助施法者的精神力而诞生的一种简化方式而已。
　　作为元素级强者的他早就可以不需要吟唱咒语来调动魔力了，而这次吟唱咒语也只不过是为了暗示自己的精神力能够成功罢了。
　　“沉睡在异世界的神祗，在圣遗物的引导下穿越时间和空间的障壁，停留在此世，伟大的荣光将成为我的钥匙，助我开启灵魂之门。”
　　当拉尔特的咒语念完之后，地上的灵魂法阵开始发出耀眼的白色光芒。
　　刺眼的光芒让拉尔特不得不闭上了自己的双眼，不过当魔力开始从自己身上流入法阵的时候，拉尔特就知道自己成功了。
　　闭着眼睛的拉尔特不知道，法阵的光芒已经越来越盛，直到光芒将拉尔特很旁边的棺椁全部淹没。
　　“渺小的人类，汝呼唤吾有何事？”
　　很快，闭着眼睛的拉尔特听到了一阵悦耳而又威严的声音，他连忙睁开双眼。
　　自己的四周已经不再是墓穴，取而代之的是一片星空，漫天的繁星下，一个璀璨的人影正高坐在一个华丽的王座之上。
　　何等美丽的面容！
　　作为一名吟游诗人的拉尔特此时体会到了什么叫做完美的极致。
　　他根本无法用言语来形容眼前这个高贵神明的面容，更何况他背后那三对（六翼）洁白的翅膀更是让眼前的神群愈加显得神圣。
　　不好，我可不能失礼了！
　　猛地从眼前这个美丽神明的面容中惊醒，拉尔特连忙定了定心神，恭敬的向眼前的神明行了一个法师面对尊贵客人才使用的礼节。
　　同时他的嘴里也缓缓地阐述着自己召唤祂的原由。
　　“崇高而又伟大的神祗，请御身慷慨聆听一下我卑微的愿望吧！”
　　“哼~有趣。”
　　王座之上，六翼神明饶有兴致的嗤笑一声，紧接着漫不经心的说道：
　　“准。”
　　“多谢御身！”
　　听到眼前这位异世界神祗的允许，拉尔特脸色激动，心脏也扑通扑通跳个不停。
　　强制按下心里的激动，拉尔特一字一句的将自己的愿望说了出来：
　　“请御身将我的灵魂与棺椁里的肉体融合，我会向御身献上我卑微的信仰。”
　　“呵~”
　　听到拉尔特的原因，六翼神明哂笑一声，伸出自己洁白如玉的手指指了指拉尔特旁边的棺椁。
　　“汝想要力量是么？”
　　拉尔特心里一紧，他知道对面的神祗已经知道了他的想法，所以不敢有所隐瞒，连忙将自己的理由说了出来。
　　“因为潜力到达极限所以想换具肉体重头再来么，哈哈哈！”
　　六翼神明先是重复了一下拉尔特的意思，忽然间猛地大笑起来，祂似乎在嘲笑拉尔特的愚蠢。
　　“那个已经死了快千年的尸体对你起不了多少作用了。”
　　怎么会这样！
　　该死！
　　听到六翼神明的话之后，拉尔特的脸色顿时难看无比，双手死死的握紧拳头，嘴唇也被他恍惚间咬破了，一丝丝血丝从他的嘴角流了出来。
　　他原本以为塔拉夏的身体应该可以使用才准备了仪式。
　　可他的想法一下子被眼前这位异世界的神祗击碎了，这让拉尔特脸色如何不难看。
　　似乎看出了拉尔特心里的不甘，六翼神明忽然用蛊惑的语气朝拉尔特说道：
　　“吾可以帮汝完成汝的愿望。”
　　轰——
　　拉尔特的脑子一下子就炸了，六翼神明的话直接将他原本跌入谷底的心一下子就拉了出来，他差点就一口答应了。
　　好在拉尔特还有最后一丝理智，他强忍着欣喜问向六翼神明：
　　“御身感谢您的慈悲，但还请御身告知我，我需要付出什么样的代价呢？”
　　说完，拉尔特的脑袋低低的垂下，他焦急不安的等待着眼前这位神祗的要求。
　　希望不要太难，否则这次可就彻底的失败了。
　　“信仰吾，汝要时刻高呼吾之名讳，将汝的身心都献给吾即可。”
　　出乎拉尔特预料的是，原本他还以为这位异世界的神明会索要不少条件，没想到仅仅是信仰。
　　当即，拉尔特觉得这票干得值了。
　　所以他立即单膝跪地，向王座之上的神祗献上了自己的忠诚。
　　“御身，我的身心都会忠诚于御身，请御身告知您高贵的名讳。”
　　说完，拉尔特就保持着单膝跪地的样子一动不动，等待着神祗的话语。
　　六翼神明从王座之上站起，缓缓得走了下来。
　　铛——铛——
　　在空旷的环境中，拉尔特听到那是金属靴子撞击地面发出的声音。
　　这是一位武神么？
　　拉尔特在心里想着，同时他的嘴角也露出了一丝微笑。
　　要知道只要是武神，祂们都拥有着强大的实力。
　　看来自己选择的没有错。
　　六翼神明来到拉尔特的身前，伸出自己的右手轻轻放在拉尔特的头顶。
　　一抹洁白的光芒直接从六翼神明的手上散发出来，拉尔特顿时就觉得自己全身暖洋洋的。
　　同时体内一股极为强大的光明之力正在净化着自己的肉体，以前身体内的暗伤也在这股光明之力下全部消失殆尽。
　　“高呼吾之名吧，吾是晨曦之星，吾之名为——路西法。”
　　在六翼神明，也就是路西法的声音中，拉尔特在知晓了异世界神祗名讳的同时，也发现自己已经成功突破了元素级的限制成为了半神。
　　一阵阵眩晕传了过来，拉尔特知道这是自己还不适应现自己强大的力量而导致的。
　　所以他强撑着疲惫的精神恭敬的说道：
　　“我把身心...都献给您，至高的...路西法大人。”
　　说完，拉尔特再也撑不住了，身子一歪直接倒在地上昏迷不醒。
　　看着倒在地上的拉尔特，路西法轻轻一笑，没想到自己曾经被时空乱流卷走的契约书会被这个有趣的人类捡到。
　　看了一眼拉尔特脚边不知道什么时候跌落在地的灵魂石，路西法轻轻咦了一声。
　　“掌握【痛苦】阶职的魔族，有趣。”
　　然后，路西法手指轻轻一弹，灵魂石上啪得一声多了一条不起眼的裂缝。
　　随即路西法傲慢的俯视着地上的灵魂石，双眼直接透过灵魂石的阻挡和里面的灵魂对视在一起。
　　“你是谁，神族没有你这么强大的天使！”
　　被路西法盯着之后，灵魂石内的灵魂发出低低的吼声，显然很惧怕路西法身上的光明之力。
　　“弱小的魔鬼，看在吾身为魔王的份上，吾将你的封印打破了一点。”
　　紧接着路西法不屑的笑了笑。
　　“要是这样汝还出不来的话，汝就可以去死了。”
　　说着路西法手一挥，灵魂石以及拉尔特和棺椁都直接消失在了这片星空之下。
　　路西法也重新走回王座坐了下来，脸上也带着一丝颇为玩味的笑容。
　　“这片大陆竟然还有一个地球的人类灵魂，真是有趣的展开，希望下次那个愚蠢的信徒能够将吾再次呼唤过来。”
　　喃喃自语中，路西法随着这片星空慢慢地消失不见，幽暗的墓穴再一次出现在四周。
　　.....
　　嘶~
　　正在和菲奥娜她们聊天的北方忽然觉得自己的血液在一瞬间冻结，一股毛骨悚然的寒意瞬间侵蚀全身，让她不由倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”
　　优莉叶注意到怀里的北方忽然打了一个冷颤，不由低下头担心的问了一句。
　　“没...没什么...”
　　好在这股寒意来的快去的也快，很快北方就感觉到自己的血液已经重新恢复了流动。
　　耳边在听到优莉叶关切地问话，北方摇摇头示意自己没事，但是在心里却在疯狂的呼叫着系统：
　　“系统，刚才那是怎么一回事！”
　　很快系统的声音就传了过来，而且出乎北方预料的是，这一次系统的机械音的语调她总感觉有辣么一丝走音。
　　“宿主，你被大佬盯上了。”
　　咦？
　　北方一惊，系统这是什么意思，什么叫我被大佬盯上了。
　　然而任凭北方再怎么问，系统都拒绝回答，444号也没有任何回应。
　　见系统不开口，北方也只能暂时按下心中的不安。
　　忽然系统的面板突然自己跳了出来，上面还有一个鲜红的新任务出现在面板之上。
　　【史诗任务】：变强，变强，变强！
　　【任务概述】：三个月内达到B级。
　　【任务奖励】：所有专属兴奋剂、沼跃鱼徽章升级材料八份，B级技能抽取券3张。
　　【失败惩罚】：大佬的凝视（debuff），每天丢失50毫升血液。
　　“系统你这是什么意思？”
　　“还不是因为宿主太弱，不会隐藏气息导致被路过的大佬发现。”
　　“你的意思是怪我咯？”
　　北方觉得自己好蓝瘦，好香菇。
感谢【指着心说痛】的打赏哒，感谢【伊卡洛斯-潘多拉】【辉辉辉辉辉辉夜】【盯！】【小羊q2】【幻想乡的意志】的月票哒。
PS：新的一个月，月票也都刷新了，可为什么刀片制度要在11月26号。
算了，来吧，正面上我哒！


第二十章 打Boss前总是会有出场动画
　　“好痛...”
　　幽暗的墓穴中，一个稚嫩的声音打破了沉寂，在棺椁的一旁，一个娇小的身影正缓慢地从地上爬了起来，嘴里还在轻声的说着什么。
　　拉尔特觉得自己全身上下的肌肉都在疼痛，当他从地上爬起来后，只能背靠着棺椁坐着。
　　抬手看了看自己的手，原本的手掌已经缩小了一倍，而且白嫩的肌肤上完全没有了自己弹琴留下的老茧。
　　“我这是...”
　　一说话，拉尔特就觉得自己的声音似乎也变尖了，感觉有点不妙的他连忙从空间袋里掏出一面镜子。
　　“这是我？”
　　拉尔特有些惊讶。
　　镜子里的自己一下子变成了十三岁左右的样子，身上的白色礼服也松垮垮的套在身上，活像一个偷大人衣服穿的小孩子。
　　更为重要的一点就是，他发现自己的脸变得有些雌雄莫辨了。
　　我不会变成女孩子了吧？
　　拉尔特连忙将空着的手向下一摸。
　　“呼，还好还在...”
　　在摸到熟悉的手感之后，拉尔特松了口气，至少性别没有变化。
　　对于路西法将自己的容貌变化，拉尔特根本不在意，他关心的只有自己的实力。
　　感受着自己体内远超之前的力量，他笑得很开心。
　　容貌变化了又怎么样，我现在已经是半神了。
　　赞美路西法大人！
　　真心实意的在心中赞美了一声之后，拉尔特慢慢的扶着棺椁站起身来。
　　可是刚站起来，他就感觉身体各处都在发出疼痛的感觉，这让他一下子又跌坐在地上。
　　可惜现在身体还在恢复，要不然我也好试验一下半神的力量了。
　　跌坐回地上的拉尔特按下心中的急切，闭着眼准备休息。
　　他身上的疼痛都是因为路西法为自己淬炼身体后的附带产品，只要熬过了这段时间就好了。
　　只是，在拉尔特闭着眼睛准备休息的时候，他没有看到，在离自己不远的地上，一丝黑色的气息正从灵魂石里飘了出来。
　　咔吱——咔吱——
　　弱不可闻的碎裂声音正在灵魂石上那条微小的裂缝上慢慢扩大。
　　......
　　“她们到哪里了？”
　　马车上，贝拉独自坐在车内，听着马车哒哒的声音，她嫌弃车窗帘，询问了一旁正骑在马上的护卫。
　　“大人，菲奥娜·朗多她们已经快要到达塔拉夏之墓了。”
　　护卫将刚得到的情报文件从怀里掏出来直接递给贝拉，嘴里恭敬的说道。
　　“继续赶路吧，我们要抢在她们之前到达明白么。”
　　“是！”
　　接过文件，贝拉淡淡的说了一句只有就放下车窗帘，身体重新坐正。
　　将手里的情报文件打开，上面记载的正式北方白天路过商贸小镇的记载。
　　“还真是有兴致啊。”
　　看着文件上写着北方她们在商贸小镇购买了不少布匹以及小装饰，贝拉的脸上露出嘲讽的笑容。
　　她当然知道北方她们在干些什么，不过就是因为万圣节原因罢了。
　　她只是在嘲讽北方她们竟然还有这种闲情逸致。
　　贝拉她们属于轻装上车，所以马车的行驶速度很快，她们从另一边绕过北方她们的行径路线，抢先在她们之前赶到了塔拉夏之墓附近。
　　“大人，探子已经在不远处发现了目标。”
　　在塔拉夏之墓附近的密林里面，贝拉她们选择了一个极为隐蔽的地方。
　　并且在前往塔拉夏之墓的必要路径上设下了不少探子。
　　“知道了，让她们过去。”
　　贝拉点点头，然后示意让手下的人不要和北方她们发生冲突，让她们进去。
　　她知道，自己手下带着的人绝对不是那个叫北方的对手，所以她并不打算和北方她们正面硬拼。
　　我只要在暗中做一些破坏就好了。
　　贝拉兴奋的舔了舔嘴唇，她有些迫不及待了。
　　......
　　不知道自己已经被人盯上的北方一行人，现在正走在密林之中。
　　因为周围的树林实在是太过于密集，马车根本进不来，无奈之下北方她们只好选择走路前进。
　　“前面就是塔拉夏之墓了。”
　　双手抱着仪器，洛夫一边看着晶石板上的数据，一边说道。
　　仪器上显示拉尔特已经在塔拉夏的墓穴里面停留了好几天，这个情况让洛夫觉得有点反常。
　　塔拉夏之墓里面有什么东西这么值得拉尔特一待就是好几天呢？
　　洛夫并没有将这个发现说出去，只是在心里不断地琢磨。
　　而一旁的北方则还沉浸在突如其来的消息之中，突然北方明显感觉自己的背后传来了一股视线。
　　这让她猛地停住了脚步。
　　北方这一突兀的停下，自然引起了菲奥娜她们的好奇。
　　“怎么了小北？”
　　“没什么...”
　　感觉到身后的视线消失不见，北方摇了摇头并没有说话，只是悄悄来到优莉叶的身边。
　　“要抱抱。”
　　虽然不知道北方为什么突然要抱抱，但是优莉叶还是依言将北方抱了起来。
　　“有人在跟踪我们。”
　　刚被优莉叶抱了起来，北方就趴在优莉叶的怀里，小嘴凑到她的耳边小声的说了一句。
　　跟踪！
　　优莉叶一惊，刚准备说话却被北方伸手挡住了。
　　北方摇摇头，示意她不要打草惊蛇。
　　于是优莉叶也就明白的点点头，等到北方将手收回去之后朝着不解的大家解释了一下：
　　“北方有点累了，让她先休息一会。”
　　明明之前一点疲倦的反应都没有，怎么会突然就累了？
　　众人虽然有些不明白，但是还是接受了优莉叶这个说法，所有人再次迈开了脚步。
　　“后面还有人在跟踪我们么？”
　　抱着北方，优莉叶小声的在她的耳边问了一句。
　　听到优莉叶的问话，北方闭着眼睛感受了一下，并没有在发现其他的视线。
　　所以她摇了摇头。
　　见北方确认身后没有了其他跟踪者之后，优莉叶这才放下北方，两个人不漏痕迹的来到其他人的身边，一个个的向她们传递着消息。
　　在知道有人跟踪之后，所有人的脸色都变得不好。
　　她们出发来到塔拉夏之墓的行踪根本没有和任何人说，现在竟然在这里发现了有人跟踪，这意味着什么？
　　所有人的心里都很清楚，这意味着她们的行踪已经被黑暗社团的人掌握了。
　　所以他们才能在这里等着她们。
　　当北方一行人走出密林来到塔拉夏之墓外宽阔的平地上后，所有人并没有急着进去。
　　反而是选择在平地上围坐在一起，搭起了帐篷。
　　等帐篷搭好之后，所有人直接进入帐篷，留下阿尔坐在帐篷的门口作为看守。
　　“现在还能感觉到视线么？”
　　围坐在帐篷内，洛夫第一个就问了出来。
　　“没有了。”
　　北方摇摇头，除了当初的一股视线之外，她就没有感受到其他的视线。
　　“我们的行踪怎么会泄露了？”
　　楪祈有些不解，明明她们走的时候很隐蔽，按理来说应该不会引起别人的注意啊。
　　“恐怕学院里面还有他们的人吧。”
　　菲奥娜脸色有点不好看，她似乎想到了贝拉就是用这样的手段接近自己的。
　　“现在怎么办，进不进去？”
　　优莉叶问了一句。
　　她的意思是现在发现了黑暗社团的人，那么她们还进不进塔拉夏之墓。
　　“进！”
　　北方斩钉截铁的说道，见众人的视线都望着自己，她给出了自己的解释。
　　“祈姐姐的老师是元素级强者，如果墓里面真的有千年神器的话，从元素级强者手中抢东西的难度可是很大的！”
　　北方的话让所有人都有些恍然大悟。
　　她们差点忘了拉尔特在身为吟游诗人的同时，还是大陆上顶尖的元素级强者。
　　这下所有人的心都松了不少。
　　一个元素级强者，特别是拉尔特还不是普通的元素级强者，他的生存能力高的离谱。
　　有了拉尔特的帮助，想必黑暗社团也翻不起来多少大浪。
　　所以在商量之后，所有人都选择进入塔拉夏之墓。
　　他们并没有将帐篷收起来，每个人只是检查了一下自己的装备没有丢失就跟着洛夫的指示走进了墓穴。
　　“她们进去了？”
　　贝拉得到消息之后点点头，她可是知道塔拉夏之墓里面并没有千年神器的存在。
　　她带人过来的原因就只有一个，那就是想办法从拉尔特嘴里得知有关千年神器的信息。
　　为此，黑暗社团上面已经派下来了一个元素级强者正朝着这里赶过来。
　　轰隆——轰隆——
　　就在贝拉还在想着接下来的策略时，地面突然传来一阵剧烈的晃动，紧接着就是一声接着一声的闷响。
　　“怎么回事？”
　　差点因为这股突如其来的晃动摔倒的贝拉等站稳之后，连忙喊了一句。
　　“大人，塔拉夏之墓塌了！”
　　贝拉手下的忽然脸色慌张的来到她的身边，语气里带着不知所措。
　　“塌了？”
　　贝拉一脸的不可思议，怎么刚才还好好地，现在忽然就塌了？
　　而在北方她们刚进入墓穴的第一时间，她们就感觉到了不正常的晃动。
　　在千钧一发之间，北方她们及时的撤出了塔拉夏之墓，躲到了安全的地方。
　　“该死的人类，我痛苦之王又回来了！”
　　伴随着塔拉夏之墓的轰然倒塌，一声巨吼响彻了天地。
　　就连不远处的贝拉也听到了这个声音，而在听到这个声音之后，贝拉顿时喜不自禁。
　　“是痛苦之王，督军大人！”
　　天空之上，一个巨大的虫影出现在所有人的眼中。
　　只见丑陋的大虫子深深吸了一口气，紧接着大喊一声：
　　“我，即是虫群！”
　　（痛苦之王（北方版））
感谢【魔王xg】【永青】的打赏哒，感谢【永青】【逗比沫】【墨色Nick】【葟唯依】【超者安安】【幻空之月】【雪亲王】【雨衣】【the one】【好啦好啦好啦】的月票哒！


第二十一章 你可知道苦境三大BUG绝技
　　“魔族！”
　　站在空地上，洛夫脸色凝重的看着万米高空上的虫影，脑海里也浮现出了有关这个虫子的介绍。
　　魔族督军，号称痛苦之王。
　　在上古战争中他挥手就是排山倒海般的虫群，那些凶猛的虫子在他的指挥下变得可怕异常。
　　只是在塔拉夏封印神魔通道之前他就已经销声匿迹了，没想到会在塔拉夏之墓里面再次看到这个可怕的身影。
　　“我们走，这里不能待下去了！”
　　当即，洛夫就喊了一声，痛苦之王的力量不是她们能够抵御的。
　　“想走？不可能!”
　　天上的督军看到了北方她们，丑陋的虫嘴里吐出残忍的话语，只见他的爪子猛地在空中一挥。
　　大地忽然传出悉悉索索的声音，很快让北方她们脸色发白的事情就出现了。
　　不知道从什么时候起，树林里竟然涌出了成千上万只黑色的小虫子。
　　在北方她们的眼中，这些聚集起来的虫子如同黑色的潮水一般将她们四周全部包围住了。
　　“这怎么办啊？”
　　菲奥娜脸色煞白，优莉叶和楪祈的脸色也不怎么好看，毕竟她们是女生，对于这种恶心的小虫子潜意识里还是有点害怕的。
　　不光是她们，就连北方和洛夫阿尔他们在见到这么多虫子的时候，脸上的表情也不怎么好。
　　“你休想从这里走出去！”
　　就在北方她们发愁的时候，一声娇喝忽然从倒塌的塔拉夏之墓里传了出来。
　　轰——
　　紧接着一抹金黄色的冲击波直接炸开废墟上的巨石，冲击波以墓穴为圆心瞬间朝着四周扩散出去。
　　吱——吱——吱——
　　当冲击波扫过虫群，所有的虫子发出吱吱的惨叫声，身体就在冲击波下直接化为粉末。
　　一个娇小的人影直接从墓穴里窜向天空，一道黑红色的元素箭就直接从他手里射向督军。
　　“该死的，别以为你得到了那个神族的恩赐就能打败我！拉尔特！！”
　　面对射过来的元素箭，督军伸出右爪狠狠砸在元素箭之上，就听见砰得一声，元素箭直接被他砸成粉碎。
　　同时他的几对虫眼已经死死盯着出现在自己对面的人影。
　　对面的人影自然是拉尔特，不过他现在的脸色也不怎么好看。
　　因为他怎么也没想到在灵魂石里面竟然还囚禁着一个强大的魔族。
　　面对督军的咆哮，拉尔特直接将自己腰间的魔导书取下来，一脸严肃的看着他。
　　“现在已经不是你们魔族肆虐的时代了，给我滚回你的魔界吧！”
　　当即，一人一虫就在高高的天空之上开始交战，两人的攻击直接将天空上的云彩全部驱散掉了。
　　每一次两者的对撞，天空就会传来如同雷鸣一般的轰鸣声。
　　周围的虫子已经被拉尔特一开始的冲击波给清理干净了，所以北方她们现在也逃离了现场，站在远处观望着天空上的战斗。
　　“祈姐姐，那是你的老师？”
　　北方有点不可置信的看着天上正在和大虫子打架的娇小身影，她完全想不到那就是楪祈的老师，拉尔特。
　　和她脑海里想的差距有点大啊！
　　“不...老师的样子不是这样子的啊！”
　　相比北方的惊讶，楪祈显得更为吃惊，虽然天上那个身影的攻击模式以及腰间的武器都在说明他就是拉尔特。
　　可是楪祈怎么也不能把眼前这个只有十三岁左右的‘少女’看做自己那个已经中年的老师。
　　“应该是神族的恩赐才被改变了形体吧。”
　　洛夫想了想就解释了一下，毕竟刚才那个大虫子提到了神族，他自然想到了拉尔特的样子应该是接受了神族某些传承导致的吧。
　　痛苦之王在魔族里面都是有点小名气的角色，实力自然不容小觑。
　　而拉尔特能和督军对着打，并且看督军的样子还极为忌惮拉尔特身上时不时冒出来的白光就知道，拉尔特现在身上所持有的力量完全克制住了督军。
　　而能让督军这么忌惮的能量，除了神族的力量洛夫不知道还有什么力量可以和魔族抗衡了。
　　当然，天空上的交战不仅是北方她们看到了，在不远处的贝拉她们自然也看到了。
　　和北方她们脸上‘得救了’的表情不同，贝拉的脸上却是一片铁青。
　　在看到督军出现的时候，她当时可是非常激动，可是还没等她高兴多久，拉尔特的出现就让她的心情一下子跌倒了谷底。
　　“大人，我们去不去支援督军大人？”
　　贝拉身边的下属自然也看到了天空之上交战的督军，所以他们当然想前去将那些人一网打尽。
　　“去什么去！”
　　没想到他的问话得到的确实贝拉劈头盖脸的一顿骂，只见贝拉手一挥。
　　“我们撤！”
　　“可是大人...”
　　看到自己的下属不明白，贝拉只能给他们解释了一下自己为什么要撤。
　　“督军大人刚刚苏醒，力量恐怕还没恢复到全盛期，我们的力量还不足以对目标造成威胁，懂了么？”
　　这一群笨蛋，什么都想莽过去，还要不要命了！
　　解释完之后，贝拉直接带着自己的下属们离开了这里，临走之前，她望着北方她们所在的方向喃喃自语。
　　“等着吧，现在还不是我们见面的时候。”
　　先不说北方和贝拉这两拨人，现在天空之上的督军心里可是极度的郁闷。
　　拉尔特之前被路西法提高到半神的景象他在灵魂石里并不知情。
　　在刚才他被那个不认识的强大天使从灵魂石里放了出来，本来是想让大陆再一次认识他的威名。
　　所以一从灵魂石里面脱困，督军就迫不及待的向世人宣告着自己的归来。
　　然后他的气息直接惊醒了原本还在沉睡的拉尔特。
　　砰——砰——
　　一边郁闷，督军用自己一双铁爪拍碎击向自己的魔法，他还时不时咆哮一声形成音波反击。
　　如果我现在的力量是全盛期的话，这个该死的半神根本不是我的对手。
　　再一次对拳之后，督军无意中瞥见了天空下方的北方既然，心中顿时有了好主意。
　　我现在打不过你，不代表那些弱小的人类也能阻挡住我。
　　想到这里督军连忙大喊一声：
　　“虫群！”
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着一阵阵嗡嗡声，督军的后背出现了铺天盖地的飞虫直接朝着拉尔特扑了过去。
　　同时，趁着拉尔特回防的同时，督军后背的虫翅猛地一阵，登时激起一阵音爆。
　　瞬间督军庞大的身躯就从高空之上径直撞向北方她们。
　　“不好！”
　　拉尔特自然也注意到了督军的行动，但是一时之间他被督军放出来的虫群给拖住了。
　　北方她们瞬间被这种惊变给弄懵了，反应过来的洛夫第一时间大喊一声：
　　“快跑！”
　　“你们跑不了了！”
　　高速下降的督军咧开嘴，满嘴锋利的钢牙闪烁着森森寒光。
　　督军的速度很快，所有人还没跑几步就被天空之上的风压死死的压住了身体。
　　所有人都感觉身上忽然被压住一块大石头，根本挪不动脚步。
　　“军道杀拳！”
　　这时候北方一声暴喝，双手握拳齐出，两道龙卷风直接撞上督军庞大的身体。
　　砰——
　　天空中发出一声巨响，督军的身体直接被龙卷风卷了进去。
　　“成功了！”
　　北方刚刚松了一口气，然而下一秒，督军的身体速度不减的从龙卷风里冲了出来。
　　“不错的攻击，可惜你遇上了我！”
　　督军的身体毫发无损，他依然咧着嘴狂笑。
　　麻蛋，药丸！
　　见军道杀拳都无法击退督军，北方的心里有点绝望了，以她10W吨质量打出的军道杀拳竟然连对方的防都破不了？
　　这只该死的大虫子皮到底有多厚！
　　看着越来越近的督军，所有人都闭上了眼。
　　来不及了，她们恐怕就要死在这里了。
　　“检测到宿主受到生命威胁，启动临时自救程序。”
　　本来已经准备等死的北方忽然听到了系统天籁般的声音。
　　“系统？”
　　北方猛地睁开眼，惊喜的在心中喊了一句。
　　不过这时系统并没有回答她，而是继续着自己的提示音。
　　“启动临时自救程序，系统开始匹配技能...”
　　“检测到技能...启动技能兑换...宿主的技能点不足，强制扣除5000点获得技能临时使用权。”
　　5000点！
　　听到之后北方心中惊呼一声，自己现在可是只剩1000点技能，这一扣就直接成了负4000点了。
　　不过北方也来不及多想了，督军的身影已经从万米高空之上冲到自己面前了。
　　“你可知道，我这一拳下去你就会死！”
　　在脑中清楚了自己匹配到的技能之后，北方的信心又回来了。
　　当即大笑一声，右手直接就是一拳打了上去。
　　“军道杀拳——静之雷炮！”
　　轰——
　　咆哮的龙卷风再次从北方的拳头上呼啸而出，狠狠地撞在督军的身上。
　　砰——
　　当龙卷风再次发出巨响的之后，督军蔑视得嘲笑就从龙卷风里面传了出来，同时他的身躯再一次从龙卷风之中挣脱而出：
　　“只会说大话的小鬼，都说了没有用啊！”
　　这一次督军已经冲到了北方的面前，他张开自己的虫嘴露出尖锐的钢牙，想要一口咬断北方的头颅。
　　“北方！”
　　“小北！”
　　被风压死死压着不能动的众人纷纷惊呼出声，她们已经不敢想象接下来会发生什么事情了。
　　看着自己面前张开的大嘴，眼看就要咬到自己的时候，北方反倒是不慌不忙，左手握拳猛地打了上去，同时嘴里也高声呼喊着技能的名称。
　　“神力再催！”
感谢【刻耳柏洛斯】的千赏哒，感谢【小阿季】的打赏哒，感谢【搞个大新·文】【禁忌的芙兰】【觉丶】【望天被雨淋】【物部文香】【叶波柚香】【小雨萝莉】【九璇妖姬】【夢幻泡影】的月票哒。
PS：忽然发现我上了新书月票榜，有点小激动哒，拜托大家26双倍月票的时候给咱投票哒！！
再PS：要是有希望的话在月底咱就开月票换更新活动，看来我要存稿了...ORZ


第二十二章  只见北方神力再催
　　当督军感觉到北方的左手击中自己脸颊的时候，他的心底是不屑的。
　　然而下一秒，一股剧痛就从他的脸颊传了过来，庞大的身躯也直接被北方这一拳打的旋转了起来。
　　所有人都对眼前发生的一幕给惊呆了，原本以为必死的她们发现自己似乎不用死了。
　　“喂喂喂，真的假的啊！”
　　不仅是菲奥娜等人惊讶，在拉尔特清理完虫群准备下来帮忙的时候，他就看到北方直接将督军打旋转起来了。
　　他当时就傻了。
　　这尼玛还是刚才和自己打平手的痛苦之王么？
　　我看你还是取个艺名叫小陀螺吧！
　　或者当个波涛使者也不错啊。
　　不过看了一眼地上的北方，又看了看一边趴在地上的楪祈，拉尔特的放下心来。
　　至少自己这个徒弟身边有个高手也不错。
　　先不管拉尔特心里怎么想的。
　　看着在自己面前的空中转成陀螺一样的督军，北方双手撤回到腰间，然后再次猛地双击出拳：
　　“神力再催！”
　　砰——
　　北方的双拳直接击中空中旋转着的督军，【神力再催】的力道让她的拳头上蕴含的力量再一次叠加。
　　整个场面的空气瞬间一滞，所有人都忽然感觉到一阵心悸。
　　原本旋转着的督军诡异的停顿在空中，嘴边的牙齿也直接断裂了好几根，眼里充满了怒火与痛楚。
　　轰——
　　停滞的空间再一次流动起来，一股巨大的音爆声直接从北方的拳头上扩展开来。
　　一道冲击波直接从北方脚下为圆心直接扩散了出去，四周的土地直接被犁开了十几公分。
　　“这是要人命啊，阿尔！”
　　看到眼前这幅破坏景象，洛夫骂了一句，连忙一把拽过趴在地上的楪祈，跑到阿尔背后，菲奥娜她们也快速的跑了过来。
　　铛——
　　阿尔将盾一竖，旁边菲奥娜则是连续施展土墙挡在她们四周。
　　优莉叶则直接用水罩将所有人挡住。
　　总是每个人能够用来防御的招数都给用上了，生怕一个不小心就被冲击波给吹走了。
　　在洛夫他们还在拼命为了自己保命的时候，北方见自己的双拳并没有打飞督军，就知道自己的力量还是不足，当即再次收回右手。
　　“神力再催！”
　　轰——
　　“催！”
　　轰——
　　“再催啊！！”
　　每一次北方的拳头落在督军的身上都会发出一声巨响，菲奥娜她们的防御也会承受一次冲击波的攻击。
　　“菲奥娜，在我们脚下掏个洞，快！”
　　眼见冲击波越来越强，洛夫灵机一动连忙大喊一声。
　　菲奥娜也反应了过来，双手施展法术之将他们脚下挖开一个两米左右的大坑，下一刻坑上的泥土直接将他们覆盖起来。
　　洛夫那边选择将她们埋起来躲避冲击波的袭击。
　　这边的督军则是咬着牙死死得振动着自己的翅膀和北方硬顶。
　　咔擦——咔嚓——
　　不知道什么时候，一阵诡异的碎裂声音传了出来。
　　然后，督军惊恐的发现，自己身上的虫甲在北方的拳头之下，竟然逐渐开始龟裂。
　　看到督军的虫甲破裂，北方鼓足力气再一次挥着拳头砸在了督军的甲壳之上。
　　“神力再催啊！！”
　　轰——
　　终于，连续几次神力再催之后，北方拳头上的力道已经远超百万吨的力道。
　　督军再也扛不住这样的力道了，在他惊恐的眼神中，他整个身体犹如一颗反向流星一般直接飞向天际。
　　看到督军被自己打飞，北方也一屁股坐在地上大口大口的喘气，身上的冷汗直冒。
　　而此时菲奥娜她们早就被冲击波卷起的泥土埋了进去，周围的树林也已经趁着放射状全部整齐的倒在地上。
　　“咳咳...呸...”
　　在菲奥娜她们原本的位置那里，一个巨大的小土包轰然炸开，然后浑身都沾满尘土的几人狼狈的从里面爬了出来。
　　一出来就不停的咳嗽和吐着混进嘴巴里面的泥土。
　　等她们稍微清理了一下之后，菲奥娜就看到坐在那里小脸皱成一团，冷汗直流的北方了。
　　“小北，你没事吧！”
　　菲奥娜连忙跑到北方身边，看到北方的样子她也不敢乱动北方，只好着急的跪在北方身边一脸担心。
　　“没事...哒...”
　　北方脸上想表现出自己什么事也没有的样子，然而手臂上传来的剧痛还是让她泪流满面。
　　“手...骨折...了哒...”
　　(? _ ?)
　　是的，虽然北方将督军轰飞了出去，但是她也付出了不小的代价。
　　【神力再催】：源自霹雳世界中原战神燕归人之绝技，每次出拳叠加100%的力量，持续时间1小时。
　　【评价】：S级。
　　【系统评语】：没有什么东西是一拳下去解决不了的，如果有那么就加大力量再来一次。
　　这就是刚才北方陷入绝境的时候，系统紧急启动的自救保护，临时为她抽取了目前最能保命的技能。
　　可惜这种自救保护系统也说过只能免费启动一次，以后要是想要使用的话则必须缴纳10W点成就点才行。
　　而且，感觉着自己手臂上传来的痛苦，北方也只能苦笑了。
　　【神力再催】强是强，但是没有天生神力的她使用过后手臂自然承受不住力道，只是骨折还算好的，没有断掉就已经不错了。
　　见到北方的手臂骨折，赶过来的洛夫直接掏出绷带将北方的手臂包住然后用另一根绷带绕过手臂穿过北方的脖子拴好。
　　“小祈，你怎么会来这里？”
　　这时天空上的拉尔特也飞了下来，第一时间张嘴就问了楪祈怎么会来到塔拉夏之墓。
　　“你真的是老师？”
　　听到眼前这个看上去就很漂亮的‘女孩’用熟稔的语气和自己说话，楪祈不由结结巴巴的说道。
　　“当然。”
　　拉尔特先是一脸疑惑，紧接着看了看自己不合身的衣服恍然大悟。
　　“我得到了一些奇遇，突破了元素级，身体重塑了。”
　　关于路西法的事情，拉尔特并不想告诉楪祈，毕竟神族虽然口碑比魔族好，但是在人类心中也是异族，更何况拉尔特召唤出来的还是异世界的神族。
　　“太好了老师！”
　　楪祈一听顿时大喜过望，老师的愿望楪祈自然知道。
　　除了因为，老师最大的愿望就是能到达半神，没想到现在老师的原因终于实现了。
　　拉尔特看着绑着绷带的北方，连忙蹲在她的身边，伸出右手轻轻在北方手臂上拂过。
　　一阵乳白色的光芒直接将北方的手臂包裹住，北方感觉到一阵暖意从手臂上传了出来。
　　登时整个人都感觉舒爽极了，手臂上的痛楚也没那么重了。
　　“骨头我帮你接好了，但是你还是要休息一段时间。”
　　站起身，拉尔特满意的看着自己的杰作，刚才那一手也是因为自己突破半神后才能使用的瞬间愈合。
　　不过拉尔特没什么时间继续待下去了，他还要去追击被北方打飞的督军，要不然等督军缓过气来，大陆可就遭殃了。
　　“我要先去追击那个魔族，楪祈有你们这些朋友我很开心，多谢你们照顾她了。”
　　说完，拉尔特一个纵身，整个人径直飞向天空朝着督军飞走的地方追了过去。
　　“事情看来已经解决了，我们也该回去了。”
　　既然拉尔特已经成为了半神，洛夫觉得他的安全系数直线上升，他们也就不用担心拉尔特会被黑暗社团袭击了。
　　因为北方手受伤的缘故，优莉叶和菲奥按干脆轮流抱着她走出树林。
　　前面说过了，由于北方打出的冲击波，方圆几公里的树木已经全部倒在了地上。
　　如果当时不是洛夫灵机一动让菲奥娜将他们脚下的土地抽空将他们埋进去，恐怕她们早就被吹飞了。
　　等北方她们走出树林找到马车之后，已经是一个多小时以后的事情了。
　　“系统，神力再催技能多少点能抽啊？”
　　马车车厢内，北方靠在优莉叶的怀里默默地向系统咨询起来。
　　【神力再催】这个技能已经从自己的技能栏里面消失了，对于【神力再催】的效果，北方多少有点流口水。
　　毕竟这个技能实在是太霸道了，使用了它之后北方觉得自己根本不需要和别人讲道理。
　　只需要催催催，一直催到别人疯掉为止就行了。
　　“宿主需要10000点以上，并且自身评价达到B+以上才可。”
　　噫，B+！
　　听到系统的回话，北方顿时撇了撇嘴，自己目前才C+的评价，中间还隔B-和B级。
　　看来这个技能暂时是拿不到了。
　　虽然暂时放弃了这个想法，不过北方暗自下定决心，等到自己以后到达B+以上，她绝对要抽到这个技能。
　　只要一步，自己就可以一跃偷渡欧洲，成为欧洲人了！
　　不过看着自己面板上那个鲜红的【-4000】的成就点，北方还是有点欲哭无泪。
　　这一趟不仅什么都没赚到，还损失了5000点成就点。
　　让北方更加感到悲剧的是，她在成就列表里面找到了一个价值为三万成就点的成就【砍屁王】。
　　“早知道这样，我就不打飞那个大虫子了。”
　　看着这个现实未完成的成就，北方小声嘟囔了一句。
　　要是早知道有这样的成就，北方绝对会拼了命的往死里揍那个大虫子。
　　三万点啊，就这样和自己擦肩而过了！
　　一时间北方一脸郁闷的窝在优莉叶的怀里不想动弹。
感谢【雪亲王】的万赏哒，感谢【刺客无悔】的打赏哒。
感谢【紫夜sweet】【4642】【尼摩船长】【东方小地仙】【MDZZmdzz】【蕾姆真是太可爱了】【不朽亡魂】【书客6463953743】【依帆风顺】【一只迷茫的兔子】【世界第一的吃货殿】【ywx】【夕阳】【西行紫yoyo子】【一本正经地污～】【熊本熊】【桂木 桂马】【橘子奏鸣曲】【独冻无语】【时满】【耐克牌胖次】【爱德华·肯威】【深夜大世界冠军】【吼姆吼姆吼姆拉】【mingzab】【以上名单均已破产】【我控无名】【凝神箭】【金色暗影?伊芙】【瞬间栗砸】【乄残奏】【宇星空】【书客1369558722】【雪亲王】【小喜子】【夢幻泡影】【白葉】【丘比(╭???ω??)╭?】【书客jiani】【悠闲的黑王子】【援交少女依依】【你们都是鱼人】的月票哒。
PS：乃们好样的，昨天咱竟然窜到第二位了，咱也可惜出去吹牛说咱是上过月票榜了哒！
但是吖，26号双倍我开启月票换加更的时候乃们还有月票咩~~~ORZ
再PS：我尽量今天加更，不行就先欠着哒~~


第二十三章 秋名山北方
　　学园祭第二十天，今天下午就是楪祈的演唱会，可是艾玛她们已经没有等到楪祈她们回来。
　　“小祈她们怎么还没回来！”
　　办公室内，艾玛不停的走来走去，脸上也带着焦急的神色，明天就是演唱会了，可是楪祈她们一点消息都没有。
　　想到这，艾玛不禁有点埋怨北方她们。
　　就算要去处理黑暗社团的事情，也要等到演唱会结束了再说啊！
　　现在她该怎么和期待演唱会的粉丝们交代。
　　“要不要推迟几天？”
　　坐在椅子上海伦娜只能想到这个注意了，毕竟不推迟的话楪祈她们估计是回不来了。
　　砰——
　　就在她们还在烦恼的时候，大门猛地被撞开了，北方和楪祈气喘吁吁的闯了进来。
　　“我们回来了！”
　　一进到办公室，楪祈双手撑着膝盖一边喘气一边说道。
　　“我的小祖宗，你可算回来了！”
　　见到楪祈的第一时间，艾玛就叫出声来，连忙上前将楪祈扶到椅子上坐下，脸上还带着关心的表情。
　　“我差点以为演唱会就要完蛋了，你知道嘛！”
　　“对不起啦，艾玛！”
　　楪祈双手合十，不好意思的吐了吐舌头。
　　“你们赶回来的到挺快的啊！”
　　海伦娜将北方抱到椅子上坐下来，一脸意外的看着她。
　　她都已经准备找借口取消演唱会了。
　　“嘛~还好我想起来了洛夫给我的东西，要不然还真来不及了。”
　　一想到这，北方也不得不感慨，洛夫的发明有的时候还是靠得住的。
　　......
　　两天前，也就是学园祭开始的第十八天。
　　北方她们终于踏上了回程的旅途，这一次的旅途可谓是前面风平浪静，后面则惊涛骇浪。
　　她们没想到只是去寻找拉尔特，竟然会让他们遇到传说中的魔族。
　　更让她们感到不可思议的是，北方竟然在绝境之下将那个魔族打飞了！
　　要知道北方才是高阶左右，她可是硬生生的将高了她好几阶的魔族打败了。
　　嘛，北方当然也复出了手臂骨折的代价。
　　不过这种小伤对于北方的战绩来说根本不值一提。
　　因为北方完成的可是越级挑战啊，而且还不是简单的越级挑战。
　　马车内的气氛很是轻松，所有人都觉得这次任务已经圆满完成了。
　　然而就在这种轻松愉快的时候，菲奥娜却忽然惊叫出声：
　　“等等，我们出来几天了？”
　　“有半个月了吧。”
　　阿尔在车厢外顺嘴回了一句。
　　就是这一句话让车厢内所有人都想起来了一件事情，那就是学园祭貌似已经快要到第二十天了。
　　楪祈的演唱会似乎就在第二十天下午举行呢！
　　“惨了，我的演唱会！”
　　楪祈脸色慌张，阿尔的话让她终于想起来自己的演唱会就要举行了。
　　可是按照现在的样子，她们还不知道要多久才能回去呢？
　　楪祈这么一提，所有人都想起来楪祈还有一场演唱会要举行，原本轻松愉快的气氛再一次被焦急所取代。
　　“按我们现在的速度别说是演唱会，就连最后十天也赶不上了啊！”
　　菲奥娜苦着脸，她们在来的路上花了半个月，这回去至少也需要十天左右，到时候学园祭估计都要结束了。
　　“这可怎么办啊！”
　　楪祈显得有些手足无措，语气也慌乱极了。
　　“要是赶不上，艾玛会骂死我的。”
　　虽然都知道演唱会的重要，但是谁也没有办法在两天之内赶回去啊。
　　一时间所有人都有点沉默。
　　北方也不例外，别忘了她还有一个关于演唱会的任务没有做呢！
　　速度...我需要速度...
　　马车飙不起来车...
　　对了！
　　北方脑海中灵光一闪，她怎么将晶石车给忘记了，那可是飙车的利器啊！
　　当即她就直接喊出声来：
　　“我有办法哒！”
　　众人一听纷纷将视线转到北方身上，楪祈更是凑到北方身边一脸焦急。
　　“北方你有什么办法啊？”
　　“放心吧，保你在两天内赶到哒！”
　　北方自信的拍了拍自己的胸，然后让阿尔在路边停车。
　　等到所有人都下了马车，北方直接伸手将晶石车从自己的【亚空间】里面拽了出来。
　　一看到晶石车，洛夫猛地拍了拍自己的脑门，一脸的无语：
　　“我怎么给它忘记了！”
　　除了楪祈，所有人都想起来这辆晶石车到底是什么了，脸上顿时浮现出笑容。
　　北方蹲在晶石车身边检查了一下，还好晶石车的车身都是秘银做的，上次滑稽龙的攻击并没有对它造成什么伤害。
　　坐上车，北方伸手拍了拍自己的后座，示意楪祈上车。
　　“祈姐姐，我带你飙回去哒！”
　　“这能行么？”
　　看着北方拿出来的这辆怪模怪样的工具，楪祈有点疑惑。
　　她从来还没见过车是这种样子的，而且这么小的车真的能在两天内赶回国立高等学院？
　　“放心吧，绝对可以的！”
　　说话的是洛夫，作为车子的制造者，他可是对晶石车的性能非常熟悉。
　　“哎呀，没时间解释辣，祈姐姐快上车！”
　　见洛夫还准备长篇大论将晶石车的性能介绍一遍，北方当机立断的打断了他，连忙示意楪祈上车。
　　带着江信江疑得表情，楪祈爬上晶石车的后座坐好，双手环抱在北方的腰间。
　　“小北，你的手可以么？”
　　菲奥娜担心的说了一句，北方昨天可是才骨折了一次啊。
　　“没事哒，已经好了。”
　　北方给了菲奥娜她们一个笑脸，拉尔特的治疗非常的厉害，一个晚上她就感觉自己的上基本上就好了。
　　当然这和深海栖姬种族的恢复力也有不少关系。
　　总之现在北方飙车还是没什么问题的。
　　“不说啦，我们先走啦！”
　　由于时间的原因，北方也不敢耽搁，留下一句话之后就直接扭动了把手。
　　“出发哒！”
　　伴随着嗡得一声，晶石车的轮胎瞬间高速旋转了起来，然后像是一道闪电一般就窜了出去。
　　身后还扬起一片尘土，那速度已经快能和秋名山车神一较高下了。
　　经过两天的连续高速的行车，北方和楪祈终于赶在学园祭第二十天上午到达了国立高等学院。
　　一回到烛火之城的城门口，北方就收回了自己的晶石车，毕竟晶石车全身都是秘银打造的，太扎眼了。
　　所以最后一段距离是北方的楪祈一路小跑跑回来的。
　　......
　　听到北方的讲述，海伦娜有些哭笑不得。
　　“没想到洛夫还能发明出这么有趣的东西，也真是难为你们了。”
　　“没事哒。”
　　北方毫不在意的笑了笑，她总不能说要是赶不回来参加演唱会自己就要下海了吧。
　　“现在不是说这个的时候了，赶紧去后台！”
　　当北方和楪祈缓过气，艾玛就直接拉起楪祈，连忙说了一句。
　　距离演唱会的时间只有几个小时了，还有一场最后的彩排在等着她们呢。
　　北方她们也知道时间紧急，所以二话没说就跟着艾玛离开了海伦娜的办公室。
　　一到后台，楪祈立马拉去被人拉去化妆，有的化妆师想要让北方也去化妆，毕竟北方也是要上台的不是么。
　　不过面对化妆师的请求，北方拒绝了。
　　笑话，老娘天生丽质，还用得着化妆？
　　......
　　“大人，我们失败了。”
　　因为早一步撤离，贝拉此刻正在南方公国王都内某一个房子里恭敬的看着对面坐在椅子上看书的女人。
　　她没有想到自己的上司竟然也跟了过来，所以对于自己的任务失败她的心底有点忐忑。
　　不知道大人会怎么惩罚我啊...
　　贝拉沉默的站在一边，心中有些紧张。
　　“我已经知道了。”
　　红衣女人坐在椅子上，眼睛根本没从书本上离开。
　　她当然知道贝拉的任务失败了。
　　因为在贝拉离开之后，她就感觉到有什么事情要发生，所以就跟着过来了。
　　一开始还好，但是前几天督军身上的魔气让女人一喜，接着拉尔特的出现则让她的脸色变得不怎么好看。
　　啪——
　　红衣女人合上书，打量着正恭敬的站在自己面前的贝拉，嘴里轻轻地说道：
　　“事情的原委我都清楚了，虽然这的确不是你能插手的，但是你的任务毕竟还是失败了。”
　　一听到红衣女人这样说，贝拉连忙跪了下来，一点一点的爬到红衣女人的脚边，轻轻地将吻着女人没有穿鞋的脚背，嘴里也发出请求：
　　“贝拉请大人责罚。”
　　真是个乖宠物呢~
　　看着自己脚边的贝拉，红衣女人邪气得笑了笑，抬起脚将贝拉掀翻了过去。
　　看着贝拉躺在自己的脚下，女人灵活用脚尖挑开贝拉身上衣服的缝隙，直接踩在了一团柔软之上。
　　“嗯...”
　　猛地被这么玩弄，贝拉一脸的红晕，眼神里也带着丝丝春水，嘴角不由的哼了一声。
　　肆意的踩弄着脚下的团子，任其在自己的脚下变化出各种形状，红衣女人俯视着贝拉慢慢说道：
　　“再交给你个任务，你必须要在拉尔特之前找到督军大人，如果完不成的话...”
　　红衣女人忽然停下了玩弄贝拉的小脚，上身慢慢垂下，嘴角尽是笑意。
　　“那么你就只能当我的厕所了。”
　　说着，红衣女人再次开始玩弄起贝拉来。
　　“我知道了...大人。”
　　在一片娇 喘声中，贝拉接下了这个任务。
　　.....
　　将视线转到北方这边，在彩排的时候，北方拒绝了工作人员在自己身上安装扩音法阵的要求。
　　面对众人的不解，北方毫不在意的说道：
　　“没关系，我有我的麦克风哒！”
　　麦克风？
　　那是什么东西？
　　所有的工作人员都是一头雾水，只能看着北方信心满满的表情无可奈何。
感谢【话唠龙大人】的千赏哒，感谢【妄言】【德哈卡】【魔天依】【啈冨，恠嘀洫】【失去连接】【风见优香】【宅提】【话唠龙大人】【书客6639665759】【泪星】【幻月阳炎】【冰之女王琪露诺】【一本正经地污～】【冰凌sama】的月票哒。
PS：嘛，反正就正常求票吧，等26号要是在榜单上的话...嗯（思考），我可以拿小钱钱买女装了。


第二十四章 夕阳下，拉尔特遇见了对的人
　　天空之上，两道光影正在一前一后朝着爱丝莉尔大陆北面疾驰。
　　如果有人站在地上抬头看的话，也许看能看见两道光影之间时不时还会碰撞出激烈的火花。
　　“该死，追的这么紧，有完没完！”
　　看着身后紧追不舍的拉尔特，督军不由忿忿得骂了一声。
　　此时他的全身原本坚硬的虫甲已经破破烂烂的了，整个虫看起来凄惨极了。
　　而这一切正是因为他托大硬接下北方拳头导致的，他没有想到北方看起来小小的个子，爆发出来的力量却是如此的惊人。
　　以至于他这身可以抵挡半神的铠甲也被她打碎了。
　　更让他感到郁闷的是，自己被打飞出去不久，拉尔特竟然追了上来。
　　“我可不会放你离开！”
　　似乎听到了督军的骂声，紧跟着督军的拉尔特大笑一声，速度暴涨。
　　一下子就拉进了一大段距离。
　　艹！
　　看见拉尔特猛地加速，督军也不敢再想其他的事情，连忙一个加速企图再次拉开他和拉尔特之间的距离。
　　一人一虫在天空中已经追逐了两天两夜，他们从南方公国一路向北。
　　现在已经接近大陆北边荒原地带了。
　　这样下去不行，我要更多地人类灵魂来恢复自己的实力。
　　见甩不掉拉尔特，督军心里暗自着急。
　　如果不是自己刚从灵魂石里面出来，实力还没恢复，他怎么会落到现在这种地步。
　　就在督军打算拐个弯朝着人多的地方飞的时候，远方一座小小的城池出现在了他的视线之内。
　　咦？
　　督军超远的视线已经看清了哪座挂着【日暮里】牌子的小城镇，心中有些惊讶，同时有些兴奋。
　　惊得是，竟然有人在这个曾经的神魔战场建城？
　　至于兴奋，那自然是既然有人在这里建造城池，那么这里就肯定有人。
　　只要吃了他们，自己的实力就会恢复一些，如果人数够多，说不定还能恢复到全盛期呢。
　　想到这里，督军卯足了力气，庞大的身躯如同一个流星一般直接从天上向地面的城池坠了下去。
　　“该死！”
　　随着督军的下坠，拉尔特的视线也看到了前面的城池，脸上登时难看起来。
　　暗骂一句，身体却也随着督军一同加速。
　　快发现，快发现啊！
　　拉尔特银牙紧咬，心里不断祈祷下面那座小城里的人能够早点发现天上的动静。
　　这样一来，他们逃跑的时间也多一些。
　　而事情似乎也在顺着拉尔特的想法在发展，正当督军和拉尔特从高空之上向下坠落的时候。
　　【日暮里】城内，老管家...不，现在应该叫宰相了。
　　他正站在书房内一脸焦急的看着眼前背对着自己的主人：
　　“王，天上有动静，恐怕我们躲不掉了。”
　　在天上一发现动静之后，他就直接来到了自己主人，现任的【日暮里】城之王，范·海灵顿的书房。
　　听到自己以前的管家，现在的宰相的禀报，范·海灵顿缓缓地扭动了一下脖子。
　　咔——咔——
　　随着他脖子的扭动，还能听到咔擦咔擦的响声。
　　“那也是没有办法的事情嘛！”
　　看着窗外向下落下的两颗闪着光芒的流星，范·海灵顿轻轻说了一句。
　　“这种突如其来的攻击真是让人防不胜防啊。”
　　“王！”
　　“不用说了，贝奥兰迪！”
　　范·海灵顿随意的挥了下手，转过身看着一直对自己忠心不二的老管家。
　　“带着我们的子民先去避难，这里就交给我了。”
　　“是王！”
　　宰相也就是贝奥兰迪躬了躬声，连忙退了下去，他还要去安排城里的人员避难。
　　当然，日暮里王国的总头领丹尼尔·李应该已经提前做好准备了吧？
　　等到贝奥兰迪离开之后，范·海灵顿伸手推开窗户，然后猛地将身上的帝皇之衣直接撕裂。
　　撕拉——
　　伴随着衣服撕裂的声音，范·海灵顿充满了肌肉的全身直接裸 露在空气之中，只留下一条白色的布条系在跨间。
　　范·海灵顿看着即将落下的流星，嘴里发出王之一笑，脚下直接踩在窗沿之上直接蹦了出去。
　　空旷的花园之中没有护卫，只有凛冽的北风，在这样寒冷的环境下，范·海灵顿并没有丝毫的冷意。
　　只见他双脚扎下马步，气运丹田，闭上双眼等待着流星的降临。
　　而在【日暮里】城中，所有人都在贝奥兰迪和丹尼尔·李的带领下躲进了他们最后的家园【妖精♂之乡】。
　　所有人的脸上都充满了镇定，他们相信，任何事情都难不倒他们的王。
　　因为他们的王终将君临整个大陆！
　　“找死的家伙。”
　　天空之上，督军自然也看到了范·海灵顿，对于范·海灵顿不自量力的举动，他自然很是不屑。
　　不过他还是对范·海灵顿那身肌肉下璀璨的灵魂感到一阵食欲，所以他直接就朝着范·海灵顿所在的花园冲了过去。
　　督军伴随着呼啸的风声径直落在范·海灵顿的花园之上，当即将砸下来的时候，督军的大嘴也已经张开了。
　　这时，范·海灵顿猛地睁开眼睛，双手猛地伸了出去，同时大喝一声：
　　“王之奥义！帕秋莉♂go”
　　范·海灵顿两只手一边抓着督军的上下颚，全身的肌肉瞬间鼓涨起来，肌肉之上所有的青筋爆裂。
　　轰——
　　范·海灵顿脚下一沉，整个下半身直接陷入了大地之中，四周的建造在一瞬间内被化为齑粉。
　　围绕着范·海灵顿大约十几公里，所有的地面霎时间变成了一座大坑。
　　整个【日暮里】直接在这一次撞击之下彻底毁灭。
　　咔呲——咔呲！
　　督军拼命地想合上自己的嘴巴，但是他发现，眼前这个人类抓着自己上下颚的一双手就像两个牢牢地把手一样，死死的抓着他不放。
　　这一下，督军彻底着急了，他觉得自己自从出来之后就一直在走背字。
　　先是拉尔特，然后又是那个怪力小鬼。
　　现在竟然连一个裸 男自己都打不过？
　　难道一千年之后的家伙各个都是强者？
　　不管督军怎么想，现在的场面对他来说是极为不利的，因为拉尔特也已经杀到了。
　　“呔，哪里走！”
　　拉尔特操着自己的羽毛竖琴就是一声大喝。
　　其实他的心里也挺惊讶的，没想到在北方荒原这么偏僻的地方还有如此的强者。
　　当然，范·海灵顿那一身雄伟的肌肉让拉尔特的‘芳心’不由有些颤抖，伸出自己柔软的舌头不由舔了舔自己干燥的嘴角。
　　双手抓着督军上下颚的范·海灵顿自然也听到了拉尔特的声音。
　　当即，他牙关紧咬，脸色也涨得通红，双手青筋暴涨。
　　“奥义， Ass♂we♂can！”
　　轰——
　　在督军不可置信的情况眼神中，他庞大的身躯竟然被范·海灵顿生生的竖了起来，尾部对准天空露出了他身上的弱点。
　　“干得漂亮！”
　　天空之上的拉尔特不由大赞一声，双手握住自己的羽毛状竖琴当做长剑。
　　“赞美路西法！”
　　拉尔特体内的魔力瞬间从双手涌入羽毛竖琴之中，一时间整个羽毛竖琴身上绽放出纯白色的光芒。
　　“奥义，灵魂收割之刺！”
　　噗嗤——
　　闪烁着白色光芒的羽毛竖琴径直被拉尔特直接捅 进督军没有虫甲的尾部。
　　“嗷！！！！”
　　身体尾部传来的剧痛让督军发出痛苦得喊叫，全身疯狂的扭动，可是他的嘴巴被范·海灵顿死死的抓住不放。
　　“给我爆！”
　　汹涌的光明之力，顺着拉尔特的手臂直接进入督军的身体之内。
　　霎时间，魔族的黑暗之力和拉尔特的光明之力在督军的身体内直接展开冲突。
　　督军的全身都开始炸出丝丝血花，身体更加疯狂的扭动起来。
　　“放手！”
　　拉尔特大喝一声，范·海灵顿当机立断，双手直接朝上一推，督军的身体直接被他扔在半空。
　　而督军则正在半空之中痛苦的扭动着，体内的剧痛让他根本做不出任何的防御。
　　见到这种情况，拉尔特直接就是一脚踹在督军的身体之上。
　　督军的身体直接被他踹向了天空。
　　天空之上，督军发出绝望的呐喊：
　　“我不甘心啊！！！”
　　终于，督军体内的力量再也压制不住了，他的身体瞬间膨胀起来，如同一个气球一样。
　　轰——
　　下一刻，督军整个身体直接爆炸开来，整个天空都被染成了血色。
　　“小心！”
　　看到拉尔特还站在地面上，范·海灵顿双手撑地，一下子就将自己的身体从土里面拔了出来，一个跳跃就将拉尔特扑到在地。
　　当爆炸过后，拉尔特这才感觉到自己正被一个滚烫的身躯紧紧抱住。
　　他的双手也不由自主的环在这具身体主人的背后。
　　拉尔特的双手触摸到范·海灵顿后背上的累累伤痕，一种莫名的安全感忽然从他的心里涌了出来。
　　不过，很快这具滚烫的身躯就放开了自己，拉尔特甚至发现自己好像有点不舍。
　　“抱歉。”
　　范·海灵顿站起身刚说了一句道歉之后，整个人就愣住了。
　　因为在他面前一个脸色泛红的可爱男孩子正在用一种‘娇羞’得眼神看着自己。
　　“你的城市没有了...”
　　拉尔特连忙站起身，低着头掩饰着自己脸上的红晕。
　　“没事...没事...”
　　范·海灵顿连忙结结巴巴的说道，脸上也露出了蠢兮兮得笑容。
　　“重建一座【新日暮里】就好了。”
　　天空之下，范·海灵顿看着站在自己对面的拉尔特，心里默默念道。
　　远在天国的麻麻，你的儿子我，好想找到了恋爱的感觉。
感谢【瞬间栗砸】【ray1995】【rsxrb444】【rsxrb444】的月票哒~~~
PS：嘛，能记得26号投哒就26号，记不住哒就赶紧投了哒~~~~~


第二十五章 脱蕾丝...昂！
　　“你叫什么名字？”
　　“拉尔特，你呢？”
　　“范·海灵顿。”
　　“很不错的名字。”
　　“拉尔特，成为我的人吧！”
　　“唉？”
　　“呃，我是说成为我的城池【新日暮里】的宫廷法师吧。”
　　“好啊。”
　　夕阳的废墟之下，两个日后的模范君臣终于历史性的会面了。
　　远在贤者都市即将准备登台的楪祈并不知道，在今天傍晚的夕阳下，她的师傅已经一只脚迈入了那黑暗而又深邃的禁忌深渊之中。
　　晚上六点左右，距离演唱会开始还有一个小时，但是能容纳一万人的礼堂内已经爆满了，礼堂之外依然还有无数楪祈的粉丝正试图挤进礼堂。
　　眼看人数越来越多，学生会联合风纪委直接决定，将楪祈的舞台搬到露天广场举行。
　　要不然礼堂估计都能被这些楪祈的粉丝给拆了。
　　这也是学生会的成员他们没有考虑周全的原因，他们计算了学生的数量以为一万人的礼堂已经够用了。
　　毕竟学院的学生加起来并没有一万人。
　　但是他们忘记了一件事情，那就是楪祈是现在爱丝莉尔大陆最火的明星歌姬。
　　在得知了楪祈要在国立高等学院举办演唱会，不知道有多少楪祈的粉丝在得到这个消息后千里迢迢的赶来学院，为的就是看自己偶像一眼。
　　这其中也包括了布莱恩，前面说了布莱恩是楪祈的脑残粉，当他得知了学园祭有楪祈的时候，整个人都炸了。
　　加上他的事情已经办理的差不多了，所以他就一个人赶着马车飞奔了回来。
　　当然他回来之后发现北方她们都不见了，无奈之下他也只能一个人在学园祭上闲逛。
　　“祈小姐！祈小姐！”
　　露天广场临时搭建的舞台，北方躲在后台看着外面粉丝统一呼唤着楪祈的名字，脸上都是疯狂的表情。
　　她不由啧啧称奇。
　　“啧啧，这已经快三万人了吧。”
　　“小祈现在人气增长的很快。”
　　不知道什么时候，艾玛来到了北方的身边，看着外面人头攒动，她语气中难免有些感叹。
　　她是跟着楪祈从默默无闻到如今粉丝云集的，她知道为了这个梦想楪祈在背后下了多少努力。
　　嗯，比如一天练习四十个小时不休息之内的，233。
　　“嗯，祈姐姐很厉害。”
　　北方只是点点头，认同了艾玛的话。
　　随着时间离七点越来越近，天色越来越暗，但是露天广场的粉丝数量也越来越多。
　　舞台附近的灯光在打开的一刹那，所有人都爆发出了欢呼声，如同山呼海啸一般响彻夜空：
　　“祈小姐！祈小姐！”
　　而在黑暗的舞台上，楪祈已经准备就位了，当所有的灯光汇聚到楪祈的身上。
　　台下的欢呼声瞬间达到了顶峰。
　　舞台上，楪祈赤着脚，身穿着洁白的长裙，双手握着镶嵌着扩音魔法阵的炼金道具。
　　闭着眼，楪祈双手将扩音道具放到嘴边，整个场面直接安静了下来。
　　所有人都生怕打扰到楪祈，也不想错过她的声音。
　　一阵轻柔的‘钢琴’（类似版）声慢慢飘荡出来，随着音乐楪祈的身躯慢慢晃动着。
　　当心中的情绪到达峰值之后，楪祈缓缓张开了小嘴，一阵如同山间清泉又犹如风铃轻响得声音透过扩音道具直接传遍四周。
　　“绽放的野花啊，请告诉我，为什么人要互相伤害。”
　　所有人都被楪祈的歌声惊住了，他们没有想到楪祈竟然会在演唱会唱新歌。
　　而且更为重要的事。
　　这歌真TM好听！
　　一时间，所有的粉丝都沉入了楪祈用歌声编织的那个有些悲凉的世界。
　　果然，效果不错哒。
　　后台，北方满意的看着台上楪祈的表现，也不枉费她耗费脑细胞才将这首歌的旋律给记起来。
　　《欧忒耳佩》
　　前世北方对楪祈记得比较熟悉的歌曲，熟悉程度仅在那首拔剑神曲之下。
　　现在看来，楪祈不愧是【罪恶王冠】里楪祈的异时空同位体，两人之间基本没有什么差别。
　　对此，北方十分感动，然后用手推了手里遥控器上的开关按钮。
　　脱蕾丝...昂！
　　“这无名的金黄色的...雨↗！”
　　罕见的，楪祈在最后即将结束的时候忽然升调了一下，面对自己出现的失误，楪祈双眼含着哀求的看了一下后台。
　　好在所有人还沉浸在楪祈营造的意境之中，并没有发现这个小瑕疵。
　　身下传来的震动感让楪祈不得不夹紧了双腿，脸颊通红。
　　今天她穿的是白色拖地长裙，所以除了北方，所有人都不知道在楪祈的裙内，她修长的双腿正死死地夹在一起。
　　现在一首歌刚好结束，灯光也已经暗了下去，否则楪祈觉得自己这个姿势一定会让人觉得很怪异的。
　　总觉得自己好像坏掉了呢...
　　一种羞耻混杂着隐隐快感的心情充斥着楪祈的心房，一丝丝水迹悄悄地沿着她的双腿落在地板之上。
　　透过良好的夜视力，北方自然看到了楪祈哀求，眼看下一首歌就要到了，她也就没有为难楪祈，直接关掉了遥控器上的开关。
　　“呼...”
　　当震动停止，楪祈小小的松了口气，同时一抹失落的感觉也浮现了出来。
　　我这是在想什么呢！
　　楪祈猛地摇摇头，将脑子里的胡思乱想全部抛在脑后，现在她的首要任务是要完成演唱会才对！
　　就这样，在每一次楪祈唱歌结束灯光暗下去的那一刻，北方就会悄悄启动开关。
　　然后等到灯光亮起的时候在关闭开关。
　　所以，等到楪祈唱完十首歌之后，她整个人已经香汗淋漓，脸颊通红，眼神迷离了。
　　“恭喜宿主完成成就【跳动人形】，奖励5000点成就点。”
　　听到系统的提示音，北方这才收起了手里的遥控器，心中默默对楪祈道着歉。
　　对不起哒，祈姐姐，要怪就怪系统吧，北方不是故意哒！
　　......
　　让我们将时间推前一点。
　　下午六点半钟左右，北方正独自坐在休息内准备半个小时后的演唱会。
　　这个时候444号忽然传来了提示音：
　　“北方宿主，有个成就你可以完成啊，有5000点呢！”
　　原本闭着眼休息的北方瞬间睁开了眼睛。
　　5000点？
　　那不就是说自己欠下的4000点成就点一下子就能还清了？
　　所以，北方迫不及待就问了444号一句：
　　“什么成就，发出来我看看。”
　　然后嘛，北方就看到了一个让她嘴角抽搐不已的成就。
　　【跳动人形】：在大庭广众之下使用跳跳糖10次，本人或他人皆可，奖励5000点成就点。
　　“喂喂喂...我说你们是故意的吧！”
　　北方指着【跳动人形】这个成就，嘴里不停地埋怨。
　　“是不是因为我想到了那个脑洞，你们才出台的这个成就，明明以前没有见过这个成就。”
　　对于北方的埋怨，444号沉默了些许这才说道：
　　“前辈说了，系统就这样，不爽不要玩！”
　　妈个鸡，能不能换个台词！
　　每次都这样！
　　北方双手捂脸，她对系统已经绝望了。
　　“北方，你怎么了？”
　　就在北方捂脸的时候，楪祈正巧推门走了进来，看到坐在椅子上捂着脸的北方，楪祈有点好奇的问了问。
　　然而就是楪祈这一问，直接让北方的节操瞬间跌入谷底。
　　眼前不就有一个现成的人选么！
　　听到楪祈的声音，北方顿时想到【跳动人形】似乎是可以由他人完成的。
　　当即，北方就跑到了楪祈的身边，伸手抓住楪祈的小手，将她拖了过来按在椅子上。
　　“怎么了，北方？”
　　楪祈歪着脑袋不明所以的看着北方，等会她们可就要上台表演了，北方这是在干什么？
　　看到楪祈一脸疑惑的样子，北方有点纠结。
　　这么做真的好么？
　　感觉有点北鼻啊...
　　然而，成就点的诱惑最终战胜了北方的良知。
　　只见北方爬上楪祈的大腿上跨坐，然后将嘴凑到楪祈耳边悄悄地说道：
　　“祈姐姐，你想不想在试试那个【玩具】哒？”
　　轰——
　　一听到北方的话，楪祈顿时脸颊通红，连忙拒绝：
　　“不行，不行！待会就要上台了！”
　　见楪祈拒绝，北方也不灰心，这是理所当然的事情，除了她谁还能这么掉节操。
　　所以，北方用蛊惑的声音劝诱着楪祈。
　　“没关系哒，只是放在外面，只要不震就没什么感觉的！”
　　“真的？”
　　听到北方的话，楪祈似乎有点心动了，她回想起了那种让自己非常云巅的感觉。
　　“当然哒。”
　　看到楪祈有些动摇，北方连忙趁热打铁，直接从亚空间掏出一个精美的小盒子。
　　这是洛夫做好的旗舰版，属于遥控型的。
　　不过北方并没有告诉楪祈这是遥控型的新产品，只是取出道具然后递给楪祈。
　　“给你，祈姐姐，你可以试试嘛！”
　　楪祈咬咬嘴唇，似乎正挣扎在做与不做之间。
　　见此情况，北方继续在一边煽风点火。
　　“上次祈姐姐用得不是很舒服嘛，再试一试嘛！”
　　终于，对于那种快乐的追求战胜了楪祈的理智。
　　反正不会动，那就试一试吧。
　　所以当楪祈将道具的一头别再腰间的时候，她没有看到北方的脸上露出了诡异的笑容。
感谢【我姓常名签到】的千赏哒，感谢【xiaosong2hao】的打赏哒。
感谢【Suyh】【氪金真费钱】的月票哒。
PS：这是昨天万赏的加更哒~
再PS：大家多多投票哒，谢谢哒！


第二十六章 鱼，好大的鱼！
　　“欢迎...大家...来看我的...演唱会。”
　　不知不觉楪祈已经唱了十多首歌了，时间也到了晚上八点多中。
　　按照彩排的效果，现在就是让北方作为嘉宾来暂时替一下场子让楪祈下来休息一下。
　　不过，看来楪祈的消耗很严重啊，说话都这么喘，接下来她可是还有十几首歌要唱呢。
　　看着台上一边说话一片喘气的楪祈，站在后台的艾玛有些担忧楪祈的身体状况。
　　也不知道小祈的身体能不能撑得住。
　　舞台上，楪祈的喘气声略微严重，说话也断断续续的，但是台下的粉丝都非常谅解楪祈。
　　毕竟连续唱一个小时左右消耗的体力的确不小，所以他们都不介意，相反还在大声喊着：
　　“祈小姐，休息下吧！”
　　“对，等会再唱，我们不急！”
　　“休息多久我们都愿意等！”
　　听着此起彼伏的声音，楪祈的心中感动至极，然而却又有点愧疚。
　　因为她并不是因为唱歌而导致的体力不支，而是由于某种不可名状的事情才导致如今的情况。
　　“谢谢...大家...”
　　不过事到如今，楪祈也不好跟别人解释，只好默认了自己是因为唱歌导致的体力不支。
　　微微平复了一下心情，感觉自己的体力恢复了一些，楪祈这才开口说道：
　　“接下来，我邀请了一位嘉宾来到了我的演唱会，同时她也会替我暂时掌管一下这个舞台。”
　　说着楪祈深深地朝着舞台下方的粉丝鞠了一躬，然后站起身继续说道：
　　“希望大家能够喜欢她的歌声！”
　　说着楪祈左手向着后台方向一摊，右手抓着扩音道具大声喊道：
　　“有请我的朋友，北方·酱！！”
　　后台，在听到楪祈的声音之后，艾玛轻轻拍了拍北方的肩膀，语气温和的鼓励着北方。
　　“不要怕，好好唱就行！”
　　艾玛相信只要北方不怯场，拿出她彩排时候的水准，绝对能够技惊四座。
　　“放心哒，交给我辣！”
　　对于艾玛的鼓励，北方非常自信的拍了拍胸脯表示自己一点也不怯场。
　　嗯，反正自从不要脸了之后，北方的字典里早就没有怯场这两个字了。
　　北方蹬蹬蹬得从后台的台阶上直接一路小跑就上了舞台，一上舞台北方就可以看到下面黑压压的一片全是人群。
　　而这个时候，所有人也都看清楚了楪祈所谓的嘉宾。
　　“小孩子？”
　　“祈小姐是不是弄错了？”
　　“小孩子唱歌好听么？”
　　一时间看到北方的身影之后不少粉丝心里都有些担忧，这万一要是出个岔子，楪祈的演唱会就砸了啊。
　　不过，在某些经常去图书馆的学生眼中，他们忽然觉得情况有些不妙。
　　他们觉得不妙到不是因为他们害怕北方把楪祈的演唱会弄砸了，而是他们想到了曾经的一些经历。
　　“喂喂喂，真的假的？”
　　“怎么是这位！”
　　“完蛋了，我的腿又要肌肉酸痛了，我最近才缓过来啊！”
　　不仅是这些认识北方的学生觉得有些不妙，就连维持纪律的风纪委以及学生会成员都觉得事情似乎大条了。
　　“赶紧去叫增援，我们需要大量维持纪律的人员！”
　　学生会长一看到北方立马就下了命令，脸上是说不出得焦急。
　　笑话，台上这位幼女可是他们图书馆的管理员，而且是能唱歌唱得校长骨折的灵魂歌手。
　　现在在场的有三万多人，这她要开口唱歌，那还得了。
　　想着接下来百分之九十要发生的情况，学生会长觉得自己药丸了。
　　在一些人不信任、一些人担忧楪祈还有一小些人恐惧的眼神中，北方来到了楪祈的身边。
　　“那么，接下来三首歌的时间就交给你啦，北方。”
　　弯着腰，楪祈伸手捏了捏北方的脸颊，似乎在报复北方刚才竟然敢欺骗她。
　　“我先下去休息一会咯，加油！”
　　“没问题，交给我了哒！”
　　拿着自己的橘黄色麦克风，北方清了清嗓子：
　　“咳咳...大家晚上好哒！”
　　台下对于北方的问好回答的都有些一点稀稀拉拉，显然大多数人对北方并不抱太多希望，只求不要弄砸就好。
　　对于拥有远超常人听力的北方来说，台下的那些窃窃私语她早就听到了。
　　所以她的内心有点爆炸，乃们竟敢怀疑窝？
　　很好，我要让你们都抖断腿哒！
　　下定决心的北方直接对着台下所有的听众大吼一声：
　　“接下来，你们可要做好准备了哒！”
　　说完，北方手一挥，一阵轻柔的钢琴声先是慢慢响起，紧接着就是一阵爆炸的‘鼓点’和‘吉他’声加入了进来。
　　【系统，装载称号！】
　　将【魔性的歌姬】装载之后，北方决定直接来一个先声夺人，所以她冷不丁的就来了一嗓子：
　　“鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼！！”
　　霎时间，北方的歌声通过麦克风直接传遍了台下所有听众的耳中。
　　这一瞬间所有人的脑海里都浮现出了一片茫茫大海，而就在原本风平浪静的海面之下。
　　一条有着虎纹的鲨鱼忽然高高跃出水面，原本凶恶的眼神似乎正在用滑稽的眼神看着他们。
　　“虎纹鲨鱼！”
　　“天啊，我眼花了？”
　　“竟然真的有虎纹鲨鱼！！”
　　看到台下所有人都陷入了自己的歌声之中，北方暗自笑了笑。
　　先声夺人这个想法果然不错。
　　唯一让北方觉得可惜就是音乐是录播的，没有乐队来伴奏。
　　这也是没办法的事情，一开始艾玛她们也不是没想找乐队来给北方伴奏。
　　实在只要北方一开口，乐队就会忘记自己是在伴奏了。
　　没办法之下，艾玛她们才决定先将音乐录下来然后在当做伴奏来使用。
　　随着劲爆的音乐继续，歌曲已经臻至顶峰部分，北方挥舞着自己的小手示意大家一起来：
　　“鱼，好大的鱼...”
　　然后台下所有人同时鼓足了力气大声吼道：
　　“虎纹鲨鱼！！”
　　看着台下众人已经被自己的歌声迷住，北方内心十分的愉悦。
　　让你们看不起窝，这才只是个开始，接下来我要出大招了。
　　所以当一首唱完北方没有等他们喘口气就直接宣布下一首的开始：
　　“下一首，禁忌的边界线送给大家！”
　　等到熟悉的旋律刚刚想起，所有听过这首歌的学生以及学生会等成员的脸色当时就变了。
　　这不就是曾经被他们称为灵魂魔曲的那首禁歌嘛！
　　“药丸！”
　　学生会长当时大呼一声，脸上带着天塌下来的表情。
　　果然，不出学生会长的意外，当北方唱响这一首灵魂舞曲之后，三万人都不自觉的陷入了抖腿狂潮之中。
　　其实不是北方不想换一首威力更大的极乐净土，实在是极乐净土需要配合跳舞才能更魔性。
　　可惜北方这个样子根本无法完全展现极乐净土的魔性，所以她还是依然使用了和极乐净土并称为‘B站双毒’的禁忌的边界线。
　　舞台上七彩的光芒随着音乐不停的旋转，台下的所有听众也在北方的歌声中陷入了摇头抖腿的地狱之中。
　　咚咚咚——
　　三万人齐齐抖腿，时不时还踩上那么一脚，整个露天广场霎时间响声大作。
　　“虽然想过能引起轰动，但是还是超出了我的想象啊。”
　　后台，楪祈惊叹的看着台下已经疯狂的听众们，两只耳朵被两只耳塞紧紧塞住。
　　不是楪祈不想听，实在是她要是听到了就只能光顾着抖腿，绝对休息不了了。
　　一曲终了，所有人都感觉自己参加了一场马拉松大会一般，全身都被汗湿了。
　　这还是最轻的，让他们感觉到更难受的是，现在他们颈脖疼痛、双腿发软。
　　感觉全身的力气都被那一首歌掏空了。
　　这一回，再也没有人质疑北方能不能替楪祈压场子了，现在的问题已经变成了。
　　这个幼女真得不是来砸场子的？
　　这种魔性的歌声比楪祈的声音更有穿透力和洗脑，他们现在满脑子都是一只虎纹鲨鱼正在海面上疯狂的摇摆。
　　似乎看到了他们缓过神了，北方也就准备好自己的第三首歌曲了。
　　“接下来，就请大家欣赏我的最后一首歌。”
　　握着麦克风，北方深深地吸了一口气。
　　“水面（すいめん）が摇（ゆ）らぐ”
　　【水面摇曳】
　　听到北方中等速度的语速，台下所有人都松了一口气。
　　还好...不是快速劲爆的。
　　要是再来一首魔性的歌曲，他们还不知道能不能接着撑下去听完楪祈的演唱会。
　　然而，让他们绝望的是，当北方唱到某一处的时候。
　　她左手伸直大拇、指食指以及小指，无名指和中指则弯在手心。
　　然后突然举起摆好造型的左手放在耳边，右手握着麦克风同时出声：
　　“Kira！”
　　那条正在他们脑中跳舞的虎纹鲨鱼忽然一纵身，直接跳出星球，来到了星河之中继续摇摆。
　　更为恶意的是，北方还不止一次的在歌曲里面掺加了‘Kira’这种拟声词。
　　到最后，等到北方唱完了之后，所有人的脑子都还是迷迷糊糊的，不过她可不管了，直接就选择离开了舞台。
　　在北方走下舞台的时候，系统的提示音也同时响了起来。
　　“【职业任务】：LoveLive!已完成（500/500），奖励已发放。”
　　而当楪祈再次从后台返回舞台的时候，听众们这才纷纷回神。
　　尼玛刚才那个幼女唱得三首歌都是坑啊！
　　全TM有毒啊！
感谢【一个伪宅】【现充都去死】的月票哒！
PS：求票票啦，换小钱钱买女装辣~~~


第二十七章 北方的跨世界拯救行动
　　接下来的演唱会上，所有的听众都显得有些漫不经心。
　　并不是说楪祈的歌声不动人了，而是实在是因为北方那魔性的歌声太让人难以忘记。
　　这就导致了就算舞台上已经变回了主人楪祈，但是他们的脑海里面还在回忆着有关那只虎纹鲨鱼的事情。
　　所以，他们对于楪祈的歌声似乎起了一定程度上的削弱，这也导致了接下来演唱会的气氛没有了一开始的热烈。
　　不过好在楪祈并不在乎，她只是喜欢唱歌而已，而且对于北方能将粉丝变成这种魂不守舍的状态，楪祈本身也感到很高兴。
　　一来是因为她发现北方这块好苗子，二来就是因为她找到了提升唱功的目标。
　　她已经在心底暗自下定决心了，要以北方和拉尔特为目标来提升自己。
　　楪祈相信，迟早有一天她会唱出可以让人沉醉的歌声。
　　这场演唱会就这样虎头蛇尾的结束了，当散场之后，有的听众还在谈论关于出来帮唱的嘉宾。
　　“那个幼女的歌声真魔性。”
　　“是啊，到现在只要我一想起来，我的腿就会抖...”
　　这是一些没有听过北方唱歌的新群众的评价。
　　而小部分的一些听过北方唱歌的人则是一脸的理所当然。
　　笑话，图书馆里的灵魂歌姬岂是说笑的。
　　......
　　“什么？你想留下来？”
　　散场之后的后台，艾玛惊讶的看着自己面前的楪祈，她听到了什么？
　　在结束了演唱会之后，楪祈忽然找到自己，并向她表示了想要留在国立高等学院的意愿。
　　“是的，我想留下来。”
　　楪祈的想法很简单，如果以北方和拉尔特为目标的话，呢么她的唱功就还需要大量的学习。
　　将时间浪费在演唱会上的话，唱功的进步速度绝对很小。
　　所以楪祈想要留下来好好地深造一回。
　　“可是...”
　　听完楪祈的解释，艾玛感到很为难，她理解楪祈想要提升自己实力的想法。
　　但是理解归理解，楪祈要是留下来，原本的环大陆演唱会不继续了？
　　“艾玛，你就答应我嘛~好不好~”
　　楪祈伸出双手抓住艾玛的衣袖，一脸可怜兮兮的样子看着她，同时嘴里还不停央求着艾玛。
　　“这...唉...”
　　内心挣扎了一会，艾玛经不住楪祈的央求，只能叹了一口气。
　　“算了，随你吧。”
　　终究她是一步步带着楪祈走出来的，既然现在楪祈有了追求更高水平的想法。
　　那么她也就只能由她去了。
　　更何况，艾玛心中很自豪的确定。
　　哪怕是这段时间沉寂下来，只要楪祈想的话她就一定能重返超级明星的层次。
　　就这样，最终楪祈还是留了下来，不过由于楪祈的年龄已经超过了国立高等学院的入学年龄。
　　学校方在考虑了一下之后，就给了楪祈一个旁听生的资格，这样她也能自由出入国立高等学院了。
　　“祈姐姐要留下来，真哒？”
　　当楪祈将自己选择留下来的消息告诉北方的时候，北方显得很不可思议。
　　毕竟一个大陆上的超级明星，竟然会放弃手上的财富选择继续深造。
　　这份勇气也不是每个人都有的。
　　“太好啦，这样祈姐姐就可以和我们住一起辣！”
　　不过北方还是很高兴，毕竟认识了半个多月，楪祈还是在北方心中留下了非常不错的印象。
　　伸手将北方抱起来，楪祈笑眯眯的说道：
　　“话说回来，北方你是不是该说说遥控器的问题了？”
　　“呃...祈姐姐我们回去再说哒！”
　　楪祈的话让北方全身一僵，然后连忙拖延了一下。
　　“哼，小滑头...”
　　放下北方，两人从后台悄悄地溜了出去，然后直接朝着优莉叶的宿舍前进。
　　现在大约是晚上九点钟左右了，趁着黑暗的掩护，北方她们很快就绕过了还没散完的学生们，来到了后山。
　　“咦，有光！”
　　北方远远就看到优莉叶的宿舍现在已经亮起了光，这让她感到有些惊喜。
　　难道菲奥娜她们回来了？
　　楪祈也看到了，她同样很激动。
　　“菲奥娜，你们回来...咦，是布莱恩哒！”
　　两人一路小跑就来到了宿舍门口，推开门北方就迫不及待的喊了起来，只是话还没说完，她就改了口。
　　原来客厅里面坐着的并不是菲奥娜她们，而是许久未见的布莱恩。
　　“哦，北方我回来了。”
　　听到北方的声音，布莱恩转过头就打了一声招呼，然后他就看到了北方身后跟着走进来的楪祈。
　　“祈...祈...祈小姐！！”
　　唰得一声，布莱恩直接从沙发上跳了起来，一脸的惊喜。
　　他刚才也看了演唱会，自然知道北方不知道什么时候和祈小姐成为了朋友。
　　但是他没想到楪祈竟然会跟着北方回来，她不是还有环大陆演唱会嘛？
　　“北方...他是...”
　　看到布莱恩站起来后高大的身材以及略微有些凶的样子，楪祈吓了一跳。
　　怎么优莉叶的宿舍里面会有陌生人。
　　“忘记介绍啦，他叫布莱恩，是我们小队的牧师哒。”
　　北方这才想起来楪祈还没见过布莱恩，所以连忙向她介绍了一下布莱恩的简单信息，同时还强调了一下布莱恩其实就是长得凶了点。
　　“布莱恩人很好哒，我相信你们也会成为好朋友哒。”
　　见北方都这么说了，楪祈也稍稍平复了一下心情，伸出手笑着看向眼前这个脸上带着激动不已表情的布莱恩。
　　“你好布莱恩，以后我们就是队员了，请多多指教。”
　　“好...祈小姐好...”
　　布莱恩连忙用手在自己的新买的衣服上拼命擦拭了几下之后，这才握着了楪祈伸过来的右手。
　　没想到我还有和祈小姐私下见面的机会。
　　布莱恩心中感慨万分。
　　等等？
　　布莱恩忽然发现有点不对，刚才楪祈说什么来着？
　　以后多多指教？
　　松开和楪祈的手，布莱恩忽然将脑袋转向北方，语气里也带着一丝不可思议：
　　“等等北方，祈小姐加入了我们小队？”
　　布莱恩的惊奇是有理由的，楪祈是谁？
　　那可是现在爱丝莉尔大陆上最火的明星，怎么会突然跑来加入他们的小队呢？
　　见布莱恩惊奇，北方拉着楪祈坐在沙发上，并示意布莱恩也坐下来。
　　等到布莱恩坐在对面的沙发上之后，北方这才将这段时间所发生的事情一五一十的告诉了布莱恩。
　　“竟然是这样啊。”
　　等听完了北方的讲述，布莱恩这才恍然的点点头，然后他将视线转到一直在旁边倾听的楪祈身上。
　　“那么，欢迎加入我们小队，祈小姐。”
　　“叫我祈就行。”
　　楪祈也发现布莱恩只是长得稍微有点凶，人还是不错的，特别是不好意思站在自己面前向自己要签名的时候。
　　“对了，布莱恩你这次回来是不是代表你查到了什么？”
　　想到布莱恩离开的理由，北方突然问了一句。
　　而一说到正事，布莱恩的脸也变得严肃，语气也有些低沉：
　　“嗯，有点眉目了，等菲奥娜她们回来我们一起商量一下吧。”
　　“也行...”
　　北方伸了一个懒腰，嘴里不住的打着哈欠，这两天她的精神一直处于亢奋的状态，现在歇下来了疲惫感自然也就来了。
　　“时间也不早了，我们还是先休息吧。”
　　“也是呢，祈...今天也累了一天了，大家都早点睡吧。”
　　于是，北方三人分别回到了自己的卧室去休息了。
　　而当北方洗漱完毕躺上床之后，系统忽然就在自己的耳边发出了声音。
　　“宿主，有一个紧急支援任务。”
　　“紧急支援任务？”
　　刚准备闭眼的北方忽然睁开眼前，有些莫名其妙。
　　什么时候系统又出来了一个紧急支援任务？
　　“有别的宿主向系统兑换了临时召唤卷轴，根据资料匹配，宿主的匹配率最高。”
　　系统向北方解释了一下什么叫做紧急支援任务。
　　有的系统会在宿主陷入危险的时候向其他系统发出求救，而通过匹配会选定一位宿主前往救援。
　　所谓的紧急支援任务其实就是一种和自己系统那个临时自救程序差不多的功能。
　　“原来是这样啊。”
　　北方有点了解了，自己的系统带的是自救程序，而别的系统带着的是紧急支援。
　　这些系统还挺多样化的嘛~
　　“是的，请问宿主接不接受这个任务。”
　　系统的提示音并没有什么波动，显然在系统眼中这个紧急任务不会对北方造成危险。
　　“那么我有什么好处呢？”
　　“紧急支援任务和系统一样都是需要扣除点数才能使用，这些点数会归宿主所有。”
　　北方撇了撇嘴，才5000点成就点，这好处也太少了吧。
　　似乎是知道北方内心的想法，很快系统就给出了一个让她无法拒绝的条件。
　　“那边的系统愿意额外支付10W点点数，同时宿主还有一次从对方手里获得技能的交易机会。”
　　这一下，北方彻底就被系统的提出来的条件打动了。
　　虽然不知道为什么对面宁愿支付10W点给外援也不愿意给宿主，但是北方可不管了。
　　这么好的机会可不能浪费了！
　　“成交！”
　　北方的话说完，熟悉的眩晕感再次来临。
　　当北方睁开眼睛的身后，站在自己面前的是一个看上去就很稚嫩的少年。
　　看着有些激动的少年，北方伸出手指指了指他：
　　“你把我召唤出来了，你得实现我一百个愿望！”
感谢【NVIDIA】【污污污污喵王】的打赏哒，感谢【LEN是万能的！】【万恶之喵】【甜茄饭】【冰之女王琪露诺】【吃棒棒糖的冰激凌】【好想舔蕾咪啊】【四季鲜花の主】【阿泰尔·伊本】【污污污污喵王】【画姐姐本子的北宅】的月票哒。
PS：求票票哒。
再PS：买了就穿！


第二十八章 你捡币么？北方：我捡！
　　椎名悠生活在一个崩坏的世界之中，其实一开始这个世界还是很正常的。
　　直到有一天，人类发现了一种名为Gastrea的病毒。
　　这种病毒是一种病毒性的寄生物，Gastrea（原肠动物）不仅会吞食人类，也会向人类的肉体注入自己的体液以使其感染。
　　Gastrea病毒具有强大的修改DNA的能力，同时本身还具有超强的生存能力。
　　并且原肠动物的适应性以及修复速度也非一般物种能够媲美。
　　2020年，Gastrea大举进攻，最后击败了人类，使人类失去了80%的区域。
　　年仅六岁的椎名悠在这场战争中失去了父母，被孤儿院收养。
　　十年过去了，曾经的椎名悠如今也是个十五岁的少年了，但是他一直都有一个梦想。
　　那就是当一名民警报复那些杀死他父母的原肠动物。
　　可惜的是十年前的那场战争中，幼小的椎名悠直接被原肠动物击穿了肺叶。
　　虽然因为抢救及时而没有被感染，但是他也落下了身体虚弱的毛病。
　　所以他根本没有办法担当促进者。
　　这个消息曾经一度让椎名悠非常的失落，这么多年他时刻都在想着报仇，可现实却残酷的告诉他。
　　你，没有资格。
　　不过，在五年前的某一个夜晚，椎名悠得到了他足以改变命运的机会。
　　一个自称英灵成长系统的声音莫名的出现在他的脑海之中。
　　甚至，这个系统竟然直接治好了他身体的旧伤，如今他的身体已经和正常人没什么区别了。
　　可惜的是，为了治好身体，椎名悠直接欠下了10W点的债务，而这段时间他根本得不到系统的任何帮助。
　　但是椎名悠看着系统列表里那些超出他想象的武器以及能力，他还是努力完成成系统不定时发布的一些小任务。
　　直到今天，经过五年间不断十点、二十点的积攒，椎名悠终于还清了他所欠下的10W点债务。
　　当椎名悠终于满心欢喜的期待着接下来自己将会变强的时候，一次突如其来的袭击让他直接陷入了绝境。
　　当时他正和同学里见莲太郎一前一后走在回家的路上。
　　为什么要在学校装冷漠呢？
　　看着明明和自己同住一个公寓上下楼，却从来不和自己说话的里见莲太郎。
　　椎名悠有些不明白。
　　明明和他同居的那个起始者说话的时候都是有表情的啊。
　　轰——
　　就在他还在想着事情的时候，周围突然传来一阵爆炸声，紧接着椎名悠就看到一只不知道从哪里冒出来的原肠动物。
　　那只蜘蛛型的原肠动物凶猛的朝着自己扑了过来。
　　“小心！”
　　就在这千钧一发之际，里见莲太郎挺身而出将椎名悠救了下来。
　　直到这个时候，椎名悠才知道，在学校风评一直很差，人也很冷漠的里见莲太郎竟然是一位民警。
　　可惜的是，由于里见莲太郎的起始者不在身边，他只能带着原肠动物四处周旋。
　　而椎名悠，则是躲在了墙角焦急的看着里见莲太郎和原肠动物之间的战斗。
　　注意力全部集中在里见莲太郎身上的椎名悠没有发现，在自己身后不远处，另一只蜘蛛形状的原肠动物正紧紧的盯着自己。
　　当椎名悠感觉到背后有风声传来的时候回头望去，一只巨型蜘蛛正长大着嘴向他撕咬过来。
　　也就是在这个时候，一道透明的光罩濡染挡住了那只大蜘蛛的嘴，让它只能停在自己一米远的地方。
　　同时椎名悠也听到了系统的声音。
　　“检测到宿主生命出现危机，扣除5000点启动紧急支援功能。”
　　这个一直都是黑心铁公鸡的系统竟然只扣了这么少？
　　椎名悠有点不敢相信，但是现在也由不得多想了。
　　因为随着透明光罩渐渐的淡下去，一个白发白裙的小女孩凭空出现在了自己的面前。
　　而后，当那个小女孩睁开那双殷红的双眼，直接说出了一句让他傻眼的话来。
　　“你把我召唤出来了，你得实现我一百个愿望！”
　　......
　　看着眼前这个少年的脸上从激动变成茫然，北方忽然觉得有些不对啊。
　　仔细打量了一下少年，北方才发现哪里不对。
　　明明出得起10W点的家伙，这家伙怎么看起来这么弱？
　　北方有点弄不明白。
　　难道他就是那种一直存着钻石存到飞起，然后一波带走的家伙？
　　对此，北方表示嗤之以鼻。
　　十连什么的都是邪道！
　　你看看她十连都出了些什么玩意，全TM是生活技能。
　　还不如单抽呢，单抽出奇迹哒！
　　“少年...”
　　就在北方准备批判一下少年这种行为属于作死的时候，对面的少年忽然紧张的大喊一声：
　　“小心你后面！”
　　后面？
　　北方回头一看，透明光罩消失之后，一只大蜘蛛正张着嘴向自己咬了过来。
　　唉呀妈呀，这个世界的蜘蛛可真大。
　　想也没想北方反手就是一记岩清水打在了蜘蛛的下颚。
　　嘭——
　　大蜘蛛整个身体瞬间爆炸开来，在北方身后化为血水，一片残肉都不剩。
　　随手甩了甩手上的鲜血，感觉就像碾死一只蚂蚁一样简单，北方回过头来看着已经呆住的少年，继续自己刚才没有说完的话：
　　“少年，我们来谈谈一百个愿望的问题。”
　　“等等，快帮帮里见同学！”
　　反应过来的椎名悠立马伸手指了一下正在拼命遛着原肠动物的里见莲太郎，嘴里发出激动的喊声。
　　艹，这孩子还能不能行了！
　　噌得一声，雪走刀直接从亚空间里面弹了出来。
　　左手握着雪走，北方看也没看就朝着那边那只大蜘蛛挥了一刀。
　　唰唰唰——
　　虽然是一刀，但是出发了【胡来的左手】技能之后，原本的刀光瞬间化为好几道。
　　噗嗤——噗嗤——
　　当刀光划过大蜘蛛的时候，它身上的肌肉直接被切开，一道道鲜血如同血花一样绽放出来。
　　瞬间，它庞大的身躯就被北方切割成了好几块。
　　将雪走直接架在少年的脖子上，北方恶狠狠的看着他，嘴里毫不客气的说道：
　　“你要是再敢说其他的，窝就宰了你！”
　　“呃...没有了...”
　　感受到脖颈间锋利的刀刃，椎名悠吞了吞口水，表示自己没有什么要说的了。
　　“很好。”
　　收回雪走，北方双手抱在胸前，仰着头看着椎名悠：
　　“现在，我们来谈谈一百个愿望的问题。”
　　“可是你这么强，我也帮不了你啊？”
　　挠了挠头，椎名悠有些为难。
　　他这么弱，别说一百个愿望了，就是一个愿望他也实现不了啊。
　　要不然他也不会被系统救下小命了。
　　对了，系统。
　　一想到系统，椎名悠立马精神了一下，眼带希冀的打量着面前的北方。
　　白发、白裙、赤脚这些都不重要，让椎名悠注意的是，北方那一双殷红的双眼。
　　她也是诅咒之子？
　　不怪椎名悠多想，这个世界上诅咒之子有一个非常显著的特征。
　　那就是那双被称为受到诅咒的红色眼睛。
　　“你就是系统派来救我的？”
　　“才不是派来的！”
　　北方撇了撇嘴，很是不屑，自己的一百个愿望看来是没法实现了。
　　在听到椎名悠的问话之后更是一脸不屑。
　　“只是交易而已哒！”
　　“交易？”
　　椎名悠有些意外的问了一句，系统做了什么他不知道的交易嘛？
　　“嗯哼，你还欠我一个技能没有交付呢！”
　　想到交易，北方愈发感觉自己被坑了。
　　眼前这个少年一点力量都没有，估计辛辛苦苦攒得10W点还没来得及用就给系统坑了。
　　想到也没剩余的技能点了吧。
　　而在北方说话这段时间，椎名悠的系统也将事情的前因后果告诉了他。
　　直到这个时候椎名悠才知道，面前这个幼女并不是他认为的诅咒之子。
　　而是从别的世界接受了任务前来救他小命的。
　　所以面对北方的索要，椎名悠只能无奈的耸耸肩。
　　“我现在没有一点点数，而且也没技能之类的，恐怕是交易不了了。”
　　一听到椎名悠这样说，北方眼神里面就变了。
　　她充满杀气的看着椎名悠，嘴里也发出不怀好意的笑声：
　　“呵呵哒，有本事你再说一遍？”
　　北方暗地里做好了准备，只要眼前这个该死的少年敢说，她就敢宰了他。
　　都说人在生死时刻有急智，这不在面对眼前这个看上去就要爆发的幼女。
　　椎名悠终于想到了自己身上仅有的一件道具，他连忙让系统将那件道具拿了出来。
　　啪嗒——
　　一个小布袋直接掉在了椎名悠的手里，他一个没反应过来，小布袋直接掉在了地上。
　　布袋里面直接滚落出十几枚金币。
　　看着地上的十几枚金币，北方感觉自己被侮辱了。
　　妈个鸡自己辛辛苦苦来一趟，一百的愿望没有了，技能也没有了。
　　现在你竟然想用十几枚金币来打发我？
　　北方从地上捡起一枚金币就准备砸向眼前这个作死的少年，系统的声音却直接让她顿住了。
　　“检测到消耗物品【命运金币】，是否拾取。”
　　命运金币？
　　啥玩意？
　　北方疑惑的打开了系统面板，准备看看这个所谓的命运金币到底是什么鬼东西。
　　只是这一看，北方立马就呆住了。
　　【命运金币（绿色）】：消耗一枚金币可随意抽取一次B级以下副本。
　　“那个...不好意思我给弄洒了，我先捡起来。”
　　看着北方握着一枚金币站在那里不动，椎名悠有点不好意思，准备弯腰捡起来的时候。
　　他就听到一声娇喝：
　　“不许动，我来捡币！”
　　紧接着，北方直接跪在地上死命将地上的金币往自己的怀里塞。
感谢【ray1995】的千赏哒，感谢【幼儿源园长伊甸】【时砂】的打赏哒。
感谢【喵帕斯喵】的月票哒！
PS：继续求票哒~~
再PS：昨天重新回顾了一遍刀戟戡魔，我大力归的武戏还是辣么好看！


第二十九章 北方眉头一皱
　　当北方将洒在地上的十几枚命运金币捡起来之后，脸上都笑开了花。
　　因为她手里的金币一共十五枚，其中11枚是绿色品质，三枚蓝色品质以及一枚紫色品质的金币。
　　绿色的能去B级以下，蓝色的则是A级，至于紫色的更是DIO上天的S级。
　　这十几枚金币一下子给北方可是说省掉了多少技能点啊。
　　所以北方二话没说直接将命运金币一溜烟的装进自己的亚空间，然后才笑眯眯的看着眼前的少年。
　　“很好，这几十枚金币我收下了，算是抵消你召唤我出来的一百个愿望了。”
　　“呃，你高兴就好。”
　　椎名悠看着急速变脸北方也只能耸耸肩，如果不是系统说就他这样去B级副本铁定会死，他也不会舍得把这个拿出来。
　　“嗯，现在你没有危险了，我也该走了。”
　　既然眼前这个少年脱困了，北方觉得自己应该撤了。
　　“等等！还不能走。”
　　椎名悠连忙一把拉住了准备离开的北方，他可是从系统那里得知了他们签订的条约的具体内容。
　　“唉，不是救了你就可以了么？”
　　被椎名悠拉住的北方有点不解，明明系统说了，只是来救一下人的啊。
　　【宿主，忘记说了，你收下的10W点是有附加条件的。】
　　【啧，我就知道，是什么条件？】
　　【让对方的宿主有一定自保能力，也就是到达最低的E级评价。】
　　系统的话让北方暗地里翻了个白眼。
　　不过，E级？
　　我好像并没有看过有E级啊，不是D级么？
　　【那是因为宿主当初直接继承了北方栖姬的质量，跳过了新手积累期。】
　　既然系统都这样说了，北方还能怎么办。
　　所以她只好看着椎名悠，撇了撇嘴一脸的不爽：
　　“不好意思，我刚知道，教你保命是吧？”
　　“嗯嗯！”
　　椎名悠用力点点头，北方的实力他可是看的一清二楚，只要随意一拳就能将阶段一的原肠动物打的粉碎。
　　她的实力肯定很强。
　　“我叫椎名悠，你叫什么名字啊？”
　　看到北方答应了下来，想着最近要接受她的知道，椎名悠决定先打好关系。
　　“叫我北方就可以哒。”
　　反正现在走不了也只能暂时跟着椎名悠了，北方很爽快的就说出了自己的名字。
　　“那先去我家吧，我还有很多事情想问你呢！”
　　说着椎名悠拉起北方的小手直接朝着自己宿舍走去，对于系统他的心里还有很多疑问，现在有一个前辈出现在自己面前，他当然要问清楚。
　　当北方和椎名悠离开这里的时候，不远处一座破损的建筑立面。
　　里见莲太郎灰头土脸的爬了出来，刚才突如其来的刀光爆炸之后直接把他打飞了。
　　爬出来之后，里见莲太郎只来得及看到北方和椎名悠离开的背影。
　　他的眼睛里露出了深思，虽然没有看到北方是怎么出现在这里的。
　　但是那刀光可是他亲身体会到了，哪怕那刀光并不是冲着他来的，但是他还是感觉到了刀光里面蕴含的恐怖力量。
　　“东京什么时候来了这么强的诅咒之子？”
　　里见莲太郎喃喃自语，最近东京的气氛似乎有点诡异，就像是一下子冒出了好多强者。
　　里见莲太郎隐隐的感觉，原本安逸的东京地区似乎要发生什么大事了。
　　......
　　“我说，椎名悠，为什么这里的人都用奇怪的眼神看着我啊？”
　　被椎名悠拉着走的北方，一路跟着他走在街道之上。
　　不过北方发现每当路上的行人看到自己之后，都会远远躲开，脸上也露出恐惧以及憎恶的表情。
　　难道我长得像怪物么？
　　她隐隐约约觉得自己好像到了某个动漫世界里面，但是怎么记都记不起来了。
　　顺带一提，北方穿越前是个御姐控，喜欢女乃子，大白腿，所以对于漆黑的萝莉，她只是略有耳闻，并没有看过。
　　“因为你的相貌很让人感到不安。”
　　椎名悠倒是不在乎路上行人看着他的眼神，他可是早就下定决心要当民警的人。
　　对于诅咒之子他并不惧怕，反而等多的是同情。
　　明明错误不在他们身上，世人却将所有的怒火倾泻在一群不到十岁的孩子身上。
　　真是肮脏的大人。
　　这么想着，椎名悠更是加快了脚步。
　　听到椎名悠的解释，北方也不知道自己哪里让那些人感到不安了。
　　不过她暂时压制住了自己的好奇心，反正待会椎名悠肯定会解释的。
　　穿过几条街道，椎名悠带着北方回到了自己的宿舍。
　　“到了。”
　　站在自己的宿舍门口，椎名悠用钥匙打开门后，做出邀请的姿态。
　　“请进。”
　　椎名悠的宿舍很小，毕竟他的父母留给他的遗产并不多，所以一直以来椎名悠都是靠着奖学金和自己打工的钱生活。
　　坐在客厅的榻榻米上，北方继续打量了一下四周。
　　除了几件必须的家具，椎名悠的宿舍里就没有了其他东西。
　　“请喝茶。”
　　椎名悠站在厨房前倒了两杯热茶端了出来，将一杯直接递给北方。
　　“现在该给我说明一下了吧。”
　　接过椎名悠递过来的热茶，北方将茶杯捧在手心。
　　“嗯。”
　　在北方对面盘腿坐下，椎名悠看着北方那双红色的双眼，语气略微有些低沉。
　　“那些人害怕你，是因为他们把你当成了诅咒之子。”
　　“诅咒之子？”
　　北方有点疑惑，自己身上那点能看出诅咒的样子啊？
　　“因为诅咒之子的眼睛全部是红色的。”
　　椎名悠直接说出了北方被当成诅咒之子最为重要的理由，当时第一眼见到北方的时候，他也把北方当成了诅咒之子。
　　红眼睛的就是诅咒之子？
　　北方整个人都不好了，要是按照椎名悠的说法，那么有一大票人都要躺枪啊。
　　椎名悠将这个世界的发展历史挑了一些讲述给北方听，其中基本都是有关原肠动物和诅咒之子的来历。
　　“原来是这样啊。”
　　听完椎名悠的讲述，北方这才了然的点点头。
　　感情这个世界还有这一出，怪不得那些人见了自己都向看到鬼了一样。
　　“那么，你想让我怎么教你。”
　　收了钱，北方自然也准备报答一下对面的椎名悠，只不过对面的椎名悠看起来就太弱了，自己的技能估计他想都别想学会。
　　“我的系统告诉我，只要你能带着我跨过新手阶段就好了。”
　　听到北方的问话，椎名悠不好意思的挠了挠头。
　　系统在私下告诉他，对面的北方身上的能力很强，可是自己还没有那个本事去学。
　　只能让她带着自己度过新手期。
　　“嘛，也就是带人刷级就是了？”
　　想了想，北方用她的理解明白了椎名悠话里的意思。
　　“可以哒~”
　　北方点点头，这就是游戏里带新人嘛，看来也不算太麻烦。
　　所以她直接伸出了自己的小手，脸上也带着笑容。
　　“看在金币的份上，以后请多指教辣~”
　　“是，还请多多指教！”
　　见到北方答应，椎名悠心里松了口气，随即郑重的向北方行了一礼。
　　咚咚——
　　就在北方和椎名悠达成暂时合约的时候，宿舍的门忽然响了起来。
　　椎名悠疑惑的站起身，这个时候会是谁呢？
　　走到门口，将门打开，椎名悠就看到了让自己惊讶的人。
　　“里见同学？”
　　“你好，椎名同学。”
　　站在门外的自然就是里见莲太郎，当他处理完事情之后就立即赶了回来。
　　他可是知道那个诅咒之子跟着自己这个从来没有说过话的同学一起走了。
　　他这次来就是来打探情况的。
　　“啊，请进。”
　　虽然不知道里见莲太郎的具体目的，但是椎名悠还是知道他的到来肯定和北方脱不了干系。
　　果然，当里见莲太郎看见客厅内坐着的北方之后，他直接就坐在了北方的对面。
　　嗯？
　　看到自己面前多了一个人，北方斜着眼睛打量了他一下。
　　看起来比椎名悠要帅上一点，可惜脸上似乎没啥精神一样，一定是平时撸多了的原因吧。
　　“你好，里见莲太郎。”
　　见北方只是斜着眼睛看了他一眼，里见莲太郎也不恼，很是主动的向北方介绍起自己来。
　　“北方，你有什么事情么？”
　　“恕我冒昧，我想问下，你和椎名同学是搭档么？”
　　一听到这个，椎名悠刚准备解释就被北方用眼神制止了，在椎名悠不解的眼神中，北方点点头。
　　“是的，椎名悠是我找到的促进者。”
　　北方需要一个身份，哪怕是诅咒之子这样的身份，她也不在乎。
　　要是有人敢骂她，北方觉得自己的拳头可不是吃素哒。
　　竟然真的是搭档！
　　里见莲太郎有些惊讶，同时心里还有点松了口气。
　　毕竟一个单独行走并且实力强大的诅咒之子对于东京来说并不是什么好事。
　　而且，他这次来还有别的目的。
　　“我这次来是想邀请你们加入我们天童民间警备公司的。”
　　天童警备公司？
　　北方眉头一皱，发现事情并不是这么简单。
　　反倒是椎名悠则一脸喜悦，连忙出声说道：
　　“真的么？”
　　“是的。”
　　里见莲太郎点点头，承认了自己的话。
　　要是公司多了个实力强大的诅咒之子，那么天童和我应该能吃的好一点吧？
　　作为天童警备公司唯一的民警以及半个股东，里见莲太郎心里默默的想着。
感谢【狸猫酱】【狸猫酱】【塔塔喵】的打赏哒，感谢【家宅预备役的凌乱】【白狸小幽】【塔塔喵】【西木野梦音】的月票哒。
PS：掉到第五了....


第三十章 挂逼的养成计划
　　送走了得到准确回复的里见莲太郎，椎名悠有着不解的做了下来。
　　“你为什么会答应呢？”
　　椎名悠不理解，虽然他刚才脑子一热就答应了，但是现在想想北方只是系统请来帮忙的，不会再这个世界待上太久。
　　等北方离开了，他该怎么解释？
　　“嘛，到时候的你还怕实力不够？”
　　喝了一口茶水，北方毫不在意的说道。
　　只要达到D级，那么椎名悠就能脱离弱鸡的范围，到时候有系统在身他还怕个啥。
　　北方这么一说，椎名悠也想到了自己和别人不同的地方。
　　“也对，到时候我就能独当一面了！”
　　想到系统里面的宝具和能力，椎名悠有点心动，那些宝具看介绍都很厉害啊。
　　“那么，你以后的打算成为什么样的人？”
　　既然北方要带椎名悠过新手期，那么她自然要问清楚椎名悠以后的理想。
　　这样才好让北方确定椎名悠以后是走近战路线还是走远程路线。
　　“打算？”
　　椎名悠先是微微沉吟，紧接着神色激动的看着北方：
　　“我想成为正义的英雄！”
　　“没问你这个！”
　　北方没好气的瞪了椎名悠一眼，我只是问你以后的升级路线而已，有没有问你的梦想。
　　而且你的这个梦想有点危险啊！
　　上一个抱着个梦想的人已经后悔了唉！
　　“说说你是准备走近战还是远程！”
　　“这个啊...”
　　虽然弄错了北方的话一开始椎名悠还显得有些不好意思，不过北方接下来的话则让椎名悠有点难以抉择了。
　　近战、远程。
　　词的意思他都理解，可是没有力量的他也不知道自己到底是喜欢近战还是远程。
　　无奈之下，椎名悠知道可怜兮兮的看着北方：
　　“能不能两个都选？”
　　噫，你的想法还挺好~
　　“其他人肯定不行，你应该是可以试一试的。”
　　北方撇了撇嘴，要是一般人她肯定就直接拒绝了，毕竟没有多少人有那个天赋的。
　　只不过，椎名悠身上带着系统，那么北方觉得还是可以试一试的。
　　“既然你想要选择两者兼顾，那么你可要吃上不少苦头了！”
　　北方的心里已经有了模板，只不过这样一来椎名悠可就要遭罪了。
　　“没问题的！”
　　椎名悠一脸坚定，不就是吃苦么，他忍受了这么多年的弱小，不就是为了有朝一日成为拯救人类的英雄么。
　　“既然这样，那么我就和你简单说一下我对你的安排。”
　　北方从系统那里得知了椎名悠身上的系统叫做‘英灵成长系统’，那么她的心里就有数了。
　　“首先你要去学一些基础的剑术，然后还要练习弓箭。”
　　“这个我已经有点基础了。”
　　北方说的这些椎名悠早就学过了，当他身体被系统治疗好了之后他就主动学习了一些杂七杂八的东西。
　　剑术和弓道他当然也会一点。
　　“很好。”
　　北方点点头，没想到椎名悠已经有点基础了，这样一来她倒是省了不少时间。
　　北方已经准备将椎名悠打造成新一代的archer了，模板嘛，自然就是某位核弹剑仙了。
　　你说为什么不让椎名悠成为saber这样的最强阶职，反而要照着archer来塑造。
　　呵呵，对此北方笑而不语。
　　不知道自古枪兵幸运E，自古弓兵多挂逼么。
　　Archer可是挂逼职业，当一个挂逼可是多少人的梦想啊。
　　既然椎名悠有这个条件，那么当一个普通的saber有什么好的，挂逼才是他的道路啊。
　　不过在这之前，北方还要解决椎名悠的魔力问题，所以北方想到了椎名悠首先要兑换的东西。
　　“接下来我会带着你去做一些简单的任务，凑点数到时候你首先要兑换的就是魔力炉心。”
　　“魔力炉心，不是还有魔力回路么？”
　　椎名悠有些晕乎，他虽然在系统列表里面看过这个技能，但是很贵啊。
　　所以他自然想到了稍微便宜点的魔力回路。
　　北方没好气的看了一眼椎名悠。
　　“你要那种渣渣货干什么！”
　　要知道魔力炉心可比魔力回路强多了，没见到红A成为守护者有了充足的魔力之后实力暴增么。
　　“呃...”
　　“我没让你一下子兑换最高等级的魔力炉心，先兑换一个可升级的，以后慢慢升级就是了。”
　　看椎名悠脑袋有点转不过来弯，所以北方也只能解释了一下魔力到底是什么。
　　怎么说呢，出身普通世界的椎名悠自然不知道魔力对于英灵来说有多重要。
　　所以在得到北方的解释之后，椎名悠才恍然大悟。
　　“原来是这样！”
　　椎名悠这下总算明白了魔力对于自己以后的成长是多麽重要了。
　　嗯，还不算笨。
　　见椎名悠理解了，北方带着一副‘孺子可教’的表情，鼻梁上也不知道什么时候多了一副眼镜。
　　推了推眼镜，北方拿过一旁椎名悠放在地上的笔记本唰唰唰得写了几条递给了椎名悠。
　　“有了魔力炉心之后，你接下来的兑换路线就是以下这几样。”
　　结果笔记本，椎名悠好奇的看着笔记本上歪歪扭扭的日文，吃力的解读起来。
　　“剑属性，龙之因子，投影魔术，无穷之武炼，王之财宝，幻想崩坏，所有宝具。”
　　“嗯，我暂时就能想到这么多了。”
　　北方将手中的笔扔在榻榻米上，一脸‘只能暂时如此’的表情。
　　毕竟有些技能实在是让北方有些难以取舍。
　　比如无冠之武艺，这是个非常好的技能，然而对于椎名悠来说，无穷之武炼要比无冠之武艺更为划算。
　　只要椎名悠兑换了她定下来的几个技能，那么他就能成为一个超越原版红A的新一代核弹剑仙。
　　“真是太感谢了！”
　　有了北方安排的成长路线，椎名悠一脸的激动，他终于有机会实现他的愿望了。
　　看着椎名悠激动不已的表现，北方在心里正和系统交谈着什么。
　　“系统，你们也会选择原住民啊？”
　　在见到椎名悠之前，北方一直以为系统只会选择穿越者呢。
　　“一般来说是不会选择原住民的，只不过椎名悠比较特殊。”
　　系统的话让北方有点惊讶。
　　特殊？
　　椎名悠有什么地方特殊了？
　　打量了一下还沉浸在喜悦之中的椎名悠，北方疑惑的问道：
　　“可以说说椎名悠哪点特殊吗？我怎么看不出来。”
　　“在另一条时间线上，椎名悠毁灭了世界。”
　　系统直接将选择椎名悠的理由告诉了北方。
　　“毁灭世界，就他？”
　　北方有点不敢相信，明明椎名悠只是一个手无缚鸡之力的普通人啊，没有了系统他连身体的暗伤都好不了，怎么能毁灭世界？
　　“是的。”
　　对于北方的疑惑，系统自然知晓，所以他很快就将另一条世界线椎名悠身上发生的事情告诉了北方。
　　原来，在另一条世界线上，没有系统的椎名悠只是一个虚弱不堪的普通人。
　　但是他的头脑很好，为了报仇他研究出了一种比Gastrea病毒更为可怕的病毒。
　　那种病毒是椎名悠在一种名叫‘太阳阶梯’的花朵里面提炼出来的始祖病毒。
　　然后这种病毒在短时间内就感染了东京地区的人类甚至是原肠动物。
　　随着病毒的扩散，世界上所有的生物都感染了这种始祖病毒。
　　理所当然，虽然椎名悠完成了他的报仇心愿，但是那个时候不仅是原肠动物全数死亡，就连人类这个种族也被椎名悠亲手抹去了。
　　所以在这个时间线上，世界意识直接向系统发布了任务，吸引了椎名悠的系统前来。
　　为的就是将椎名悠从研究人员变成武力份子，防止椎名悠再次干出毁灭世界的举动。
　　嗯，至于椎名悠成长为挂逼之后，能不能一发暴星那就不是系统能管的了。
　　就在北方为了将椎名悠打造成这个时代挂逼而做着安排的时候。
　　天童民间警备公司内，里见莲太郎正在对天童木更说着他遇见的情况。
　　“这么说那个诅咒之子很厉害咯？”
　　听完里见莲太郎的话，天童木更沉吟了一会。
　　能被里见莲太郎称为很厉害的诅咒之子，也不知道她会是排行榜上的哪一位。
　　“莲太郎，那个家伙比延珠还厉害嘛？”
　　放回归来的蓝原延珠正坐在椅子上看着里见莲太郎，脸上带着非常感兴趣的表情。
　　“我也说不好。”
　　里见莲太郎无奈的耸耸肩，他只看到了北方简单明了的解决了阶段一的原肠动物，延珠也能做到这一点。
　　不过，在他的潜意识里一直在提醒着他，北方可能比他想象的还要可怕。
　　所以，他才会做出邀请北方她们加入公司的举动。
　　“说来说去还是莲太郎你太没用了！”
　　天童木更没好气的看了一眼里见莲太郎，如果不是里见莲太郎总是忘记收取报酬，她们也不会这么苦了。
　　“好好好，是我没用行了吧。”
　　对于天童木更的埋怨，里见莲太郎也只能苦笑的举起双手做投降状。
　　“呐呐，莲太郎！”
　　蓝原延珠从椅子上跳了下来，一头栽进里见莲太郎的怀抱。
　　“带延珠去看看那个孩子吧，延珠想要认识她！”
感谢【大污妖】的打赏哒，感谢【请叫我兔噬天大人】【DMC事务所中的维吉尔】【节操什么的好吃吗】【深渊指挥官XY娘】【泡沫雪樱】【丘比型废宅闪】【风之妖精】【狂三酱么么哒】的月票哒~~
PS：继续求票~23333


第三十一章 养成之前还是先锻炼身体吧
　　“呼...呼...呼...”
　　“继续跑哒！”
　　第二天，当里见莲太郎带着蓝原延珠从宿舍走出来的时候，他们就看到北方正双手抱胸一脸严肃。
　　至于椎名悠么，现在正在像一条死狗一样一边喘气一边在街道上缓慢的跑步。
　　他这是在锻炼？
　　看到椎名悠一副上气不接下气的样子，眉头微微皱了皱。
　　原因无他，因为椎名悠的体力实在是有些渣，里见莲太郎有些担心他能不能适应作为一名促进者。
　　虽然和原肠动物作战的主力是诅咒之子，但是作为搭档的促进者怎么说也不能拖后腿吧。
　　“好可爱啊！”
　　蓝原延珠看到北方后的第一时间直接甩开了抱着里见莲太郎的双手。
　　一个跳跃就来到了北方面前，伸手就将北方抱在怀里，脸颊还不停地蹭着北方光滑的小脸。
　　一边蹭，蓝原延珠还一边高兴的问着北方：
　　“呐呐~你叫什么名字啊？”
　　“放开窝哒！”
　　北方没好气的轻轻一震，直接就将蓝原延珠震开。
　　“叫我北方就行哒。”
　　微微仰头看着正用星星眼看着自己的蓝原延珠，北方不爽的撇了撇嘴。
　　竟然比我高！
　　是的，虽然年仅十岁，但是身高145的延珠还是要比北方高出大概一个头。
　　“哦哦~妾身的名字叫蓝原延珠，叫妾身延珠就可以啦！”
　　见北方回答了自己，蓝原延珠一边说着一边伸手想要再次抱住北方。
　　只可惜还没抱住就被北方躲开了。
　　“延珠不要闹了。”
　　这个时候里见莲太郎也扶着喘成死狗的椎名悠走了过来，看到北方站在那里满脸不爽，里见莲太郎也不好意思的替蓝原延珠向北方道了下歉：
　　“不好意思，延珠的性格有点活泼，请不要见怪。”
　　“算了...”
　　北方摇摇头，她在意的不是蓝原延珠而是椎名悠。
　　看着还靠着里见莲太郎身上的椎名悠，北方一脸恨铁不成钢的说道：
　　“才跑了300米你就累成这样，你没救了哒！”
　　“我这不是没锻炼过么...”
　　对于北方的抱怨，椎名悠显得很委屈，脑袋也低了下来。
　　其实他也知道自己让北方失望了。
　　只是他的病虽然好了，但是他的体力一直没有多少的提高，所以一直以来他都没有通过民警的选拔。
　　“嘛，椎名同学毕竟是才开始锻炼，相信以后会好的。”
　　见气氛有些低沉，里见莲太郎连忙出声帮了一把椎名悠。
　　“里见同学！”
　　椎名悠不敢相信的抬起头，没想到在学校一直被评价为冷漠少年的里见莲太郎竟然会帮自己说话。
　　“嘛~暂时就这样吧。”
　　看到别人为椎名悠求情，北方也就顺势结束了椎名悠的第一天特训。
　　只不过...看着椎名悠体力渣成这样，北方有点担心。
　　就这体力，我要是带他去原肠动物里面晃一圈的话，他能不能活着出来还是个问题啊！
　　看来，兑换龙之因子比魔力炉心还重要啊。
　　眨眼间，北方就将椎名悠的兑换顺序调整了一下。
　　还是先让他保持能跑路的体力再谈其他的吧。
　　“对了，我们能不能谈一谈？”
　　搞定了椎名悠的事情之后，里见莲太郎想到了天童木更的嘱托，于是向北方说道。
　　“是关于我们两个加入警备公司的事情？”
　　北方看了一眼里见莲太郎，她能想到的事情就只有这个了。
　　“是的。”
　　里见莲太郎点点头。
　　昨天天童木更在得知有一个强力的诅咒之子在他的邀请下会加入自己的公司显得很高兴。
　　原本天童木更是打算亲自前来的，不过她的想法被里见莲太郎阻止了。
　　因为里见莲太郎还不知道北方昨天说答应加入警备公司到底是不是一句玩笑话。
　　“去宿舍谈吧。”
　　北方她们现在正在宿舍门口的街道上，不是个谈话的地方，所以北方邀请两人来宿舍谈谈。
　　当几人一起来到椎名悠的宿舍之后，所有人都坐在榻榻米之上。
　　看着里见莲太郎和他身边坐着的蓝原延珠，北方歪了歪脑袋。
　　“那么，具体的情况你说说吧。”
　　“是这样的。”
　　里见莲太郎看了一眼正倒在一边休息的椎名悠，心里整理了一下措辞。
　　“我来是想问问，昨天你说加入我们警备公司是不是真的？”
　　“当然是哒。”
　　北方没想到里见莲太郎第一句话竟然是问这个，所以显得很惊讶，不过她还是又重复了一遍。
　　“毕竟我要锻炼椎名悠哒，所以民警是个很好的选择。”
　　锻炼么？
　　里见莲太郎若有所思的看了一眼椎名悠。
　　嗯，是要锻炼了。
　　“那么，我这里代我们公司的社长欢迎你们的加入。”
　　既然北方她们表示要加入，里见莲太郎当然很高兴，毕竟多一个强大的同事就代表他们公司就多一分力量。
　　任务就能多做一些，同时钱自然也会多涨一些了。
　　“嗯哒，现在公司有什么委托么？”
　　既然加入了公司，北方立即就问了里见莲太郎一句。
　　她可是要带椎名悠起飞的，起飞的机票当然是要靠原肠动物来刷。
　　“呃，暂时没有。”
　　北方的问话让里见莲太郎无语凝噎。
　　我也想要委托啊！
　　里见莲太郎在心底发出不甘的怒吼。
　　可惜他们的公司太小也没有名气，所以委托他们的任务一直以来都很少。
　　“哦这样哒~那有委托的时候通知我们就行。”
　　虽然没有委托，但是北方也不在意，反正现在她还是以锻炼椎名悠为主。
　　“可以。”
　　见时间不早了，里见莲太郎站起身对着北方和椎名悠说道。
　　“那我们就先走了，要是有委托我就来通知你们，还有...”
　　里见莲太郎顿了顿，将视线转到一旁的椎名悠身上。
　　“椎名同学的体力是要在练一练了。”
　　一听到这话，一旁休息的椎名悠给了里见莲太郎一个无奈的眼神。
　　他可是才起步，体力自然没有这么好。
　　“那么，妾身和莲太郎就先告辞啦，拜拜~”
　　蓝原延珠一只手抱着里见莲太郎的手臂，另一只用力的朝北方挥了挥手。
　　然后跟着里见莲太郎离开了这里。
　　看到两人离开之后，北方转过头看着椎名悠，脸上露出了让椎名悠瑟瑟发抖的表情。
　　“现在我带你去见见世面。”
　　......
　　“岩清水！”
　　轰——
　　一个阶段一的原肠动物直接在椎名悠的眼前爆炸开来，吓得他直接坐在了地上。
　　同时他的双眼正紧紧盯着不远处北方不断腾挪闪转的身体。
　　真的好强...
　　在北方说出带自己见见世面的时候，椎名悠一开始以为她只是带自己去做任务。
　　然而没想到的是，北方提溜着自己的衣领一路狂奔到了巨石碑之外。
　　紧接着他就看到了一幕名为‘幼女大战触手怪’的画面。
　　不论是徒手还是使用武器，北方每一次的攻击都会带起一片腥风血雨。
　　那些围上来的原肠动物正前赴后继的死在北方手里，同时他的积分正在不断上涨。
　　唰——
　　北方抽出雪走直接对着前方扑过来的原肠动物就是一刀，它的身体瞬间被北方劈成两半。
　　不过下一秒另一个原肠动物就紧接着扑了过来。
　　“想什么呢，给我看好了！”
　　北方用余光发现椎名悠正呆呆的看着自己，顿时大吼一声。
　　同时没有握刀的左手直接一拳将面前的原肠动物打爆，脸上略带不爽。
　　妈个鸡，虽然老娘是来带你飞的，但是你也要认真一点啊，在这么下去老娘会带不动哒！
　　“哦哦！”
　　听到北方的话，椎名悠这才从震撼中回过神来，连忙聚精会神的观察着北方的动作。
　　由于对面系统给的奖励很大方，加上北方又收了椎名悠十五枚【命运金币】。
　　所以为了不亏欠椎名悠，北方大方的将降魔肆拾捌手准备教给他。
　　可是由于这个是系统技能，所以北方只能将降魔肆拾捌手施展一遍让椎名悠自己学习。
　　她相信在另一个时间线上能成为毁灭世界的科学家，椎名悠的脑子还是很好使的。
　　从第一式岩清水一直到最后一式理非知，当北方施展完一整套降魔肆拾捌手之后。
　　她的身边早就是尸体遍布了，数不清的原肠动物就这样在北方手上成为了教学用品。
　　不过巨石碑外的原肠动物数量实在是太多，所以在打完一套技能之后，北方没有多做停留。
　　而是快速的飞驰到椎名悠的身边，一把抄起他，几个跳跃就回到了巨石碑之内。
　　“学的如何？”
　　一回到安全地带，北方就放下了椎名悠，一脸认真的看着他。
　　她可是只会施展一遍，能记多少就看椎名悠自己的了。
　　“动作都记住了，不过也只是记住了动作。”
　　椎名悠伸手挠了挠头发，仔细回忆了一下，这才很肯定的说道。
　　记忆力果然可以啊。
　　北方惊讶的看了一眼椎名悠，虽然她已经放慢了不少，但是椎名悠竟然能一次性就将招式动作都记住。
　　果然不愧是曾经毁灭过世界的科学家么。
　　“今天的任务完成了，我们回去哒！”
　　北方伸出手做了一个回家的姿势。
　　看着北方向自己伸过来的手，椎名悠脸上一怔，紧接着就露出了开心的笑容。
　　“嗯。”
　　牵着北方的手，椎名悠看着即将落下的太阳，默默在心里给自己鼓劲。
　　椎名悠，你一定能成为正义的英雄的。
感谢【请叫我兔噬天大人】的打赏哒，感谢【进哥】【无神雾雨】【見えないのパンツ】【落雨汐】【恶意满满的小芙兰】【猫耳开关】的月票哒。
PS：书客安卓APP更新刀片辣~~在我的-设置-检查更新之后就能投刀片辣。
PS：继续求票哒~~~


第三十二章 在成为挂逼前，你得有一副强健的肉体
　　虽然说北方和椎名悠加入了天童木更的警备公司，但是接下来的一个月里。
　　她们愣是没接到一次任务。
　　不仅是她们，楼上的里见莲太郎他们也是一样。
　　“你们又来蹭饭了！”
　　看着正在饭桌前狼吞虎咽的里见莲太郎和蓝原延珠，北方没好气的说道。
　　这都是这个月第几次了？
　　十一次还是十五次来着？
　　北方有点记不清了，反正她感觉这一个月基本天天都能见到这两个蹭吃蹭喝的家伙。
　　“咳咳...”
　　听到北方的话，里见莲太郎连连咳嗽，好不容易咽下了差点卡在喉咙里的饭菜，这才抬起头一脸笑容。
　　“嘛，就当是救济救济我们了，再说我也不是帮你训练了一下椎名嘛！”
　　经过一个多月的相处，里见莲太郎已经和椎名悠混熟了不少，所以他也打着帮助北方训练椎名悠为旗号，成功成为了蹭饭者。
　　“的确，莲太郎帮了我很多呢。”
　　端着刚出锅的新菜，椎名悠笑着说道。
　　椎名悠很感激里见莲太郎，因为这一个月来他都在作为自己的陪练。
　　经过这种对战性质的锻炼，椎名悠明显感觉自己变强了不少。
　　至少现在他已经能在里见莲太郎百分之二十左右的输出下成功撑过十秒了。
　　“就是，北方你可不能小气嘛~”
　　哐当一声，蓝原延珠将吃空的打完扔在桌子上，一双手放在自己微微鼓起的小肚子上，一脸的满足。
　　“啊~饱了饱了！”
　　啧...
　　两个连任务都接不到的废人哒。
　　北方满脸不爽得从亚空间里面掏出一小块铝，咔擦就是一口。
　　咔吱——咔吱——
　　“你们就没去找找委托么？”
　　一边嚼着秘银，北方一边问着里见莲太郎。
　　毕竟椎名悠本身的钱也没多少，在这么吃下去的话，估计还没等他成为英灵，他已经就饿死了吧。
　　“最近一直没有委托啊。”
　　一说到这个里见莲太郎就是一肚子委屈，如果不是天童木更选得公司地址实在是太渣。
　　他们也不至于惨成这样。
　　当然，对此天童木更的说法则是因为里见莲太郎的问题。
　　天童木更认为就是因为里见莲太郎的实力太渣才导致没有人委托的。
　　嘀嘀嘀——
　　就在这个时候，里见莲太郎的手机忽然响了起来。
　　这个时候还有人打电话给我？
　　里见莲太郎疑惑的掏出手机，刚一接通电话，天童木更的咆哮声就从话筒里面传了出来。
　　“笨蛋莲太郎，快点过来有任务了！”
　　嘟嘟——
　　话一说完天童木更就挂断了电话。
　　听着话筒传来的嘟嘟声，里见莲太郎却是一脸高兴的说道：
　　“终于有任务了！”
　　一个多月了，里见莲太郎泪流满面。
　　终于有钱赚了。
　　“北方，这次我能和莲太郎一起么？”
　　听到里见莲太郎接到了任务，椎名悠既为他感到高兴的同时，他也用期待的眼神看着北方。
　　这一个月，北方天天带着他去巨石碑外刷怪，椎名悠已经兑换出了龙之因子。
　　现在他的体力已经不是一个月前的他了，除了战斗经验不足，拥有龙之血脉的椎名悠在体力上已经远超里见莲太郎了。
　　如果不是北方一直不同意，他早就想和原肠动物练练手了。
　　“好吧，那你就跟在莲太郎后面吧。”
　　仔细想了想，椎名悠现在差的就是对敌经验，拥有龙之因子的椎名悠现在就算打不过也应该是能跑掉的。
　　所以北方也就答应了他的请求。
　　见北方点头，椎名悠直接从地上一下子就跳了起来，脸上是说不出的激动。
　　他这一个多月拼命的练习是为了什么，还不是为了有朝一日能和原肠动物正面对肛嘛。
　　“可以。”
　　里见莲太郎也觉得这个提议不错，至少万一要是自己忘记收钱的话，椎名悠也可以帮助他把钱收回来。
　　然后里见莲太郎带着兴致满满的椎名悠和蓝原延珠，告别了北方。
　　北方没有跟去是因为她并不想看到这个世界的人类，她怕自己忍不住直接将那些敢仇视自己的人类全部给揍死。
　　算了，还是先睡一会吧。
　　北方决定还是先睡上一觉比较好。
　　......
　　独自一人在房间休息了大概两三个小时左右，房间里的电话铃突然响了起来。
　　“喂？”
　　北方接起电话，里面传来了椎名悠的声音。
　　“北方，我现在在警备公司，你也过来一趟吧，这次的任务好像挺棘手的。”
　　“好吧。”
　　放下电话，北方这才无奈得叹了口气。
　　做个保姆真累。
　　走出宿舍，北方整个人直接一跃，瞬间她的身体就消失在门口，出现在了远处的房顶之上。
　　大约不到十来分钟，北方就找到了天童警备公司，走上楼北方直接推门走了进去。
　　“叫我来干嘛？”
　　房间内，所有人都坐在椅子上不知道在思考着什么。
　　看到北方的到来，椎名悠抬起头勉强的笑了笑。
　　“这位就是北方是么，欢迎加入我们警备公司”
　　坐在办公桌后面的天童木更还是第一次见到北方，所以她打起精神给了北方一个笑容。
　　“谢谢哒，还有你们这都是怎么了？”
　　看着众人都显得有些无精打采，北方有点疑惑，不久之前还好好地，怎么突然就变成这幅模样了？
　　“事情是这样的。”
　　见北方还没弄清状况，把北方叫来的椎名悠就向她解释了起来。
　　原来今天里见莲太郎接到的任务竟然是圣天子大人亲自发布的。
　　而这个任务也非常的奇怪，是去清除原肠动物，并把它吞入体内的箱子拿回来。
　　本来这也没什么，可是会议到了半截，里见莲太郎曾经遇到的那个带着白色面具的蛭子影胤突然冒了出来。
　　并且大声宣布自己也会参与抢夺这个箱子，因为箱子里面装着的是会引起东京地区大灭绝的【七星的遗产】
　　“啧，总感觉有人要搞大新闻啊。”
　　听完椎名悠的讲述，北方直接点评了一句，然后好奇的看着里见莲太郎。
　　“话说那个半途闯进来的人你们就没抓住他么？”
　　“没有...”
　　一说到这个，里见莲太郎更是头疼。
　　那个带着面具的家伙神经兮兮的，嘴里总是说着他听不懂的话。
　　活脱脱一个中二病晚期，还是一个有实力的中二病。
　　“所以你们叫我来就是为了抓住他？”
　　北方似乎知道椎名悠把自己喊来了。
　　“毕竟放任这个家伙会很危险，而我们这里就北方你最强了。”
　　椎名悠苦笑的解释了一下，如果不是对方的身手强出他们太多，他也不想太过麻烦北方。
　　毕竟人家只是来带自己过新手期的，又不是来当保姆的。
　　反倒是里见莲太郎用力的点点头，并且用希冀的眼神看着北方。
　　这一个月里，他可是不止一次跟着北方和椎名悠走出巨石碑。
　　北方的实力他也算是了解了不少，在他看来如果北方参加IP排名的话，那么她至少能排在前十。
　　当然，他不知道，就他看到的还是北方收敛了不少的实力。
　　如果北方全力开动的话，想必东京地区应该就没有活口了吧。
　　“好吧，反正我最近也事情做。”
　　想了一下发觉自己最近的确闲得无聊，北方也就答应了他们的要求。
　　不过北方还是提出了她的条件。
　　“我只帮你们拦住那个什么蛭子影胤，原肠动物还是要看你们自己哒！”
　　“这个没问题。”
　　里见莲太郎非常有自信的答应了北方的条件。
　　那个原肠动物早就被锁定了，只要没有蛭子影胤的搅局，他们绝对能轻易拿下这个任务。
　　看到北方她们谈妥之后，天童木更的脸色也好了很多。
　　“那么，你们就准备准备吧，争取拿下这个任务。”
　　“你...”
　　直到这个时候，北方才将注意力放在天童木更的身上，可是一看到她的脸，北方忽然皱起了眉头。
　　“你的心里有着太多的黑暗了哒。”
　　作为在飞天御剑流的基础上开发出北方飞天流的刀术小达人。
　　北方一眼就看穿了天童木更在拥有强悍实力的同时，心里也隐藏着一股极为负面的情绪。
　　北方的话一出口，天童木更的脸色就有点变了，她没有想到一个第一次见面的人会直接看破她心中隐藏的秘密。
　　挣扎了许久，天童木更终于还是将肩膀松弛了下来，脸上也带着无奈的表情。
　　“在没有完成我的目标前，我想我是洗不掉这身黑暗了。”
　　“天童...”
　　作为和天童木更一起长大的里见莲太郎当然知道她的心里在想什么。
　　可是就是因为知道，所以他才会伤心和难受。
　　原来她一直都没有忘记那件事么。
　　“嘛，我只是提醒你一句而已。”
　　对于自己似乎戳到了天童木更的痛处，北方只能对着一脸尴尬的椎名悠耸耸肩表示自己不是故意的。
　　“我只是想说，在这样下去你的刀就会变得迟钝的哦~”
　　“不会的。”
　　天童木更斩钉截铁的反驳了北方一句，她的双眼充满了坚定。
　　“再没有完成目的之前，我的刀只会越来越快。”
　　“呵呵哒，谁知道呢~”
感谢【世界第一的吃货殿】【大兔子】的千赏哒，感谢【幻想记忆】【世界第一的吃货殿】的打赏哒。
感谢【月岛奈奈】【幻想记忆】【请叫我熊孩子】【咸鱼史莱姆】【八云祸梦】【黑色的不羁】【完美生物dio】【天堂镇魂歌】的月票哒。
感谢【污污污污喵王】【世界第一的吃货殿】【ray1995】的刀片哒，因为后台还没有更新刀片统计，所以暂时不能找全，还请谅解哒。
PS：继续求票票了~~~~~
再PS：书客爆炸....呵呵呵呵呵呵


第三十三章 北方飞天流
　　虽然北方答应了帮助里见莲太郎他们，但是除非是他们陷入了绝境，否则她也不会插手。
　　毕竟，如果她插手的话，事情就结束了。
　　对此里见莲太郎他们也点头表示同意，他们也不会因为别人的强大而就选择依赖别人。
　　这是弱者才有的想法。
　　然而，事情的发展实在是出乎了他们的预料。
　　里见莲太郎和蓝原延珠路上寻找线索的时候，意外遇到了一个被抓的诅咒之子。
　　因为这个原因，里见莲太郎和蓝原延珠之间的矛盾也显现了出来。
　　看着他们之间发生的事情，一直隐藏在暗处的北方也有些悲哀。
　　这个世界的人类已经变质了，他们对于原肠动物的恐惧无法释放。
　　所以他们选择将仇恨的锁链缚在诅咒之子身上。
　　在这些时只有十岁左右的孩子身上，这些人类肆意的对着他们宣泄着自己的恐惧。
　　“何等悲哀的世界。”
　　轻轻叹了口气，北方愈发觉得这个世界越待下去自己就会越烦躁。
　　看着里见莲太郎拼命寻找蓝原延珠的踪影，北方默默的重新隐入黑暗。
　　......
　　“你感觉如何？”
　　看着蓝原延珠和蜘蛛型感染源进行战斗的同时，北方回头问了一下站在自己身边沉默不语的椎名悠。
　　“这个世界已经扭曲了。”
　　良久，沉默了一天的椎名悠终于说出了今天的第一句话。
　　今天一天，他被北方带着观看了蓝原延珠是如何被学校同学所孤立，而她遇见的那个诅咒之子是如何绝望的被警备人员执行枪决的。
　　从那个时候开始，椎名悠脸上的笑容就不见了。
　　自己要拯救的就是这样的世界？
　　椎名悠忽然觉得有些恶心。
　　那些人类...为什么...
　　所以在北方问他的时候，他只能选择将所有的错误都归结于世界。
　　因为他不敢面对，他不想说出人类已经在恐惧的压力下边的疯狂。
　　看着被人们称为诅咒之子的孩子们，椎名悠觉得自己已经迷失了。
　　“逃避不是解决的办法...”
　　看着蓝原延珠趴在里见莲太郎怀里哭泣，北方缓缓地说了一句。
　　“你已经看到了这个世界黑暗的一角，现在感觉如何？”
　　“你还想成为正义的英雄么？”
　　“我...”
　　被北方一连串的问话堵住了嘴，椎名悠沉默得站在原地思考了良久。
　　自己究竟想要的是什么？
　　是复仇？
　　还是获得力量受到别人崇拜的感觉？
　　不，都不是！
　　他讨厌那样虚荣的自己！
　　椎名悠知道今天发生的事情不过是诅咒之子在这个世界上极为普通的一天。
　　当今天发生的事情一幕幕在脑海里面回闪，椎名悠终于知道自己究竟想要什么了。
　　“我...”
　　椎名悠慢慢张开了嘴，一天没喝水的他嗓音显得有些嘶哑，但是他的双眼已经没有了迷茫，只剩下坚定。
　　“我会成为正义的英雄的！”
　　“哦~为什么？”
　　听到椎名悠的誓言，北方意外的看着他，没想到椎名悠最后还能坚持这份理想。
　　要知道，这份理想要实现的话，那是多么的沉重。
　　“这个世界人类的勇气已经被原肠动物给磨灭了，他们一边利用这些孩子却一边称呼她们为诅咒之子。”
　　椎名悠越说越激动，他们的声音甚至惊动了远处的里见莲太郎和蓝原延珠。
　　但是椎名悠并不在乎，他依旧高声的诉说着自己的愿望。
　　“所以我要成为英雄，成为拯救世界的英雄，将拯救世界的重担压在孩子的肩上是对我们的耻辱！”
　　“我要逆转这个扭曲的世界！”
　　“我希望所有人都能得到幸福！”
　　椎名悠的眼神坚定而深邃，整个人的气质也在这一刻彻底的蜕变。
　　现在的他犹如一柄出鞘的利剑，锋利而又让人感到温暖。
　　听到椎名悠的誓言，北方低低的笑了笑。
　　“这就是为什么系统会选择你的原因么？”
　　她该说不愧是曾经在另一条时间线上毁灭世界的男人么。
　　“椎名...”
　　远处，听到了椎名悠的誓言，里见莲太郎的心神也震动不已。
　　他没有想到，原本看上去文文弱弱的椎名悠，会在今天爆发出让他不敢直视的光芒。
　　那份光芒，真是太耀眼了...
　　“说的真是让人感动啊！”
　　就在所有人还沉浸在椎名悠的理想之中，一道戏谑的声音打破了场面的沉浸。
　　紧接着一个穿着红色礼服带着白色笑脸面具的男人陡然出现在了椎名悠面前。
　　真是里见莲太郎提到过的蛭子影胤。
　　透过面具，椎名悠还能看见里面那双眼睛里的寒意。
　　“可惜，我最讨厌这种有理想的人了！”
　　蛭子影胤快速的伸出手，准备抓住椎名悠的脑袋，然后狠狠捏爆他。
　　唰——
　　可是下一秒，蛭子影胤就不由自主的缩回了自己的手，一抹雪白的刀身挡在了椎名悠的身前。
　　“在我面前还想这么干？”
　　握着雪走，北方站在椎名悠面前，眼神里充满了杀意的看着蛭子影胤，嘴角流露出冷笑。
　　“你的胆子可真够大的啊！”
　　“哦呀，诅咒之子呢，小比奈！”
　　“是，爸爸~”
　　蛭子影胤身形一退，下一瞬间一抹流光直接从他的身后窜了出来，直接扑向北方。
　　铛——
　　两把黑色的小太刀直接飞向了天空，看着面前这个脸上露出惊讶的小脸，北方一脸的冷漠。
　　北方飞天流第一式——你咋不上天！
　　轰——
　　北方的左手直接自下而上的打在蛭子小比奈的下巴，她整个人顿时犹如身上被安装了推进器一般，直接化作一颗流星飞向天际。
　　好在北方并没有下死手，要不然恐怕就不是上天而是瞬间爆炸了。
　　看到小比奈不是北方的一合之敌，蛭子影胤隐藏在面具下的脸色也有点变了。
　　他觉得今天恐怕达不到自己的目的了。
　　当即，他就准备撤离。
　　不过，比他动作更快的是北方。
　　“押车...”
　　嘴里轻轻念着加速的招数名称，北方整个身体直接消失在原地，瞬间出现在了蛭子影胤前方。
　　对着蛭子影胤，北方直接就是一刀劈了下去。
　　砰——
　　然而让北方竟然的是，自己的雪走就像是砍到了什么阻碍一样，硬生生的停在了距离蛭子影胤脖子还有1公分的地方。
　　“真是可怕啊...”
　　感觉到脖子上传来的冷意，蛭子影胤的额头留下了一丝冷汗，嘴里也后怕的说了一句。
　　“差点就打破了我斥力立场了呢。”
　　蛭子影胤看着停在半空中的北方，眼里多了一丝畏惧。
　　他可不像自己说的那样轻松，在自己红色的礼服下，他的全身神经血管都因为受到强烈的压力而开始破裂了。
　　差点？
　　听到蛭子影胤强撑着说的大话，北方嘴角不屑的笑容。
　　“你似乎弄错了一件事情...”
　　半空中，北方撤回了一只握在雪走上的手，猛地就是一拳砸在蛭子影胤的防护罩上。
　　“我可没有说过我出了全力啊！”
　　百分之三出力，启动！
　　嘭——
　　当北方的拳头砸在蛭子影胤的防护罩上的时候发出一声巨响。
　　啪——
　　紧接着，整个防护罩就如同镜子碎裂一般，瞬间炸裂开来。
　　于此同时，蛭子影胤的身上的血管也纷纷炸裂，无数鲜血直接将他的身体都包围了起来。
　　整个人看上去就像是一个血肉模糊的尸体一般。
　　蛭子影胤的身体晃晃悠悠了几下，最终还是轰得一下倒在了地上。
　　“北方！”
　　由于北方和蛭子影胤的交战前后不到十秒钟，所以里见莲太郎他们赶过来的时候。
　　看到的画面就是北方提着雪走站在地上，而在她的脚边则是血肉模糊不知生死的蛭子影胤。
　　“北方你没事吧？”
　　椎名悠也跑了过来，一脸焦急的看着北方。
　　“没事哦~”
　　北方摇摇头，就这种对手，根本不可能对她造成伤害。
　　斥力力场？
　　和某个会反射的萝莉控比起来，简直弱爆了。
　　“现在他怎么处理？”
　　北方用雪走指了指地上还有一丝微弱气息的蛭子影胤，她没有直接杀了他也是要看看椎名悠会如何选择。
　　让所有人都幸福？
　　这份理想太不现实了。
　　“把他送到圣天子大人那里等候处理吧。”
　　想了想，椎名悠还是觉得这样子处理起来比较合理。
　　听到椎名悠的话，北方心底悄悄松了口气。
　　还好，没有傻到直接放人，看来还有救。
　　“这里交给我来吧。”
　　等到北方和椎名悠的话说完，里见莲太郎这才出声。
　　刚才的那一幕让他也对北方的实力感到震惊，原本他就知道北方很强。
　　这个在平时帮助椎名悠训练以及去外面屠杀阶段一的时候他就知道了。
　　但是他没有想到的是，他平时看到的北方似乎根本就没有动过真格的。
　　即使是今天，北方似乎还留有不少余力。
　　里见莲太郎已经不敢想象了，假如北方全力出手的话，那个场面到底会是什么样子。
　　“那么就拜托你了，莲太郎。”
　　既然里见莲太郎准备接受这件事，北方也就直接交给他去处理了。
　　收回雪走，北方仰起头盯着正看着自己的椎名悠，语气里带着一丝严肃。
　　“既然你已经坚定了自己的信念，那么我会更加严格的训练你的，希望到时候你还能坚持下去。”
　　“当然。”
　　对此，椎名悠脸上露出笑容，眼神里充满了希望的眼神。
　　“为了我的理想，我是不会放弃的！”
感谢【残小念】【神级金闪闪】【希特勒不控萝莉】【闲云居士】【觉丶】的月票哒，感谢【S.D.Neko】【鲁路修布里塔尼亚】【萌爱_单纯】【一即是全】【MDZZmdzz】【cqcq】【希灵帝国的河童】的刀片哒，可能还有刷掉没看见的老爷也一起感谢了，等后台出了统计刀片的功能就不会漏掉辣~
PS：求月票哒~~~~~


第三十四章 所谓英灵究竟是个啥
　　自从确定了理想不再动摇之后，椎名悠发现北方的训练对他是越来越严格了。
　　就连兑换了D级龙之因子的椎名悠也有点吃不消了。
　　每一次训练之后，他身上就和水洗过了一遍一样，而且每一次呼吸胸口都会传来火辣辣的刺痛感。
　　距离上次事件已经过去了一个星期左右。
　　那天里见莲太郎在大约十几公里外找到了全身骨头都被打碎的蛭子小比奈。
　　并且里见莲太郎连同她和她的父亲蛭子影胤一起交给了圣天子，如果没有什么变故的话，等待他们父女两个的将会是长达十年的监禁。
　　而因为蛭子影胤父女两个败在北方手上，椎名悠也间接获得了不少的点数。
　　根据北方的建议，椎名悠依次兑换了D级的魔力炉心和D级的投影魔术。
　　现在的椎名悠实力上已经和以前不可同日而语了，在北方长期的实战蹂躏下。
　　他目前已经能和隐藏了底牌的里见莲太郎打上一个小时而不败，用北方的话来说就是差不多可以能保住小命了。
　　北方说的这一些椎名悠其实也知道，因为他的系统已经告诉了他。
　　目前他的实力已经快要脱离凡人的E级，即将到达非人级的D级了。
　　也就是说，等什么时候椎名悠到达D级，那就是北方将要离开的时候了。
　　......
　　砰——砰——
　　在一间道场内，一大一小的身影正在交战，两人手里的竹刀是不是的交错发出砰砰得撞击声。
　　正是北方和椎名悠两人。
　　椎名悠在躲过北方手里的竹刀之后，一个后撤，同时将手里的竹刀收回腰间。
　　下一刻，椎名悠瞬间拔刀：
　　“北方飞天流，九头北闪！”
　　霎时间，椎名悠的竹刀化为九道光影直扑北方而去，眼看即将撞上北方的时候。
　　就看到北方直接就是一记横斩，九道刀光瞬间在北方的横斩之下破碎开来。
　　椎名悠还没反应过来，北方的竹刀就已经点在了他的咽喉之上。
　　“我输了。”
　　椎名悠悻悻的说了一句，紧接着直接坐到地上，脸上也带着不解。
　　“为什么我的九头北闪还是被你轻轻一斩就击破了？”
　　明明北方施展这一招的时候，可是能一击灭杀数不清的原肠动物的。
　　怎么自己施展出来就这么鶸。
　　“不过是徒有其表的模仿哒。”
　　北方扔掉手里的竹刀，刀身上已经破破烂烂，显然已经快要坏掉了。
　　在听到椎名悠的碎碎念，北方没好气的回了他一句。
　　“你才练了多久，你现在不要一味的去追求大招，先把基础练好再说。”
　　“可是...”
　　椎名悠话说了一半就没了声音，整个人沉默在那里。
　　“怎么了？”
　　北方挑挑眉，对于椎名悠这种挫败的样子很是不爽。
　　“受打击了？”
　　“那倒不是...”
　　椎名悠摇摇头，虽然北方忽然大方的教导他北方飞天流他很高兴。
　　但是他想尽快掌握的原因其实只有一个。
　　那就是北方快要走了。
　　椎名悠希望在北方离开前，自己能真正成为一名能够杀敌的战士。
　　那天如果不是北方，恐怕他会直接死在蛭子影胤的手里。
　　他不想在这样被动下去，他还有这逆转这个扭曲世界的梦想等着他去实现呢。
　　“算了，你先休息一会，晚上跟我去个地方。”
　　似乎看出了椎名悠的打算，北方想了想还是决定带着椎名悠去见一次血。
　　只有经过血与火的淬炼，椎名悠才能真正的成长起来。
　　“什么地方？”
　　椎名悠显得有些好奇？
　　原本在对战之后，北方都会安排他练习魔术，可今天为什么停止了这种做法。
　　“等晚上告诉你！”
　　北方并没有回答椎名悠，而是在他的眼神注视下大摇大摆的离开了道场。
　　毕竟她们只租了一个小时，再不走就要续费了。
　　被北方的话勾起了好奇心，椎名悠在忐忑不安的心情中等来了夜晚。
　　离开道场之后，北方就不知道去了哪里，这让椎名悠愈发对北方说晚上去的地方感到好奇。
　　就在他的期待中，时间慢慢到了晚上。
　　叮铃铃——
　　公寓的电话铃突然响了起来，椎名悠快速的接起电话。
　　现在打过来的应该就只有北方了。
　　“喂？”
　　“来贫民区的那座废旧大桥，我在这里等你。”
　　北方的声音从话筒中传了过来，并且说完一句话之后就直接挂断了。
　　“去那里干什么？”
　　放下话筒椎名悠显得有些不解。
　　不过他隐隐觉得，过了今晚自己恐怕真的就要和北方说再见了。
　　没有惊动其他人，椎名悠一个人悄悄地赶往北方指定的地点。
　　等椎名悠到达贫民窟那座废旧的大桥之下，他远远就看见了北方正双手抱胸在等待着他。
　　更让椎名悠惊讶的是，在北方的脚边还踩着一个不断扭动的布袋。
　　“你这是？”
　　来到北方身边，椎名悠好奇的问了一句。
　　不过北方并没有回答椎名悠的疑问，在看到他来了之后，北方弯下腰伸手解开了踩在脚下的布袋。
　　一个被堵住嘴满脸惊慌的警卫就这样出现在了椎名悠的眼前。
　　“北方你这是！？”
　　椎名悠认识这张脸，因为这是他第一次看到有人好不留情的射杀一个小孩子。
　　也就是这个人，让椎名悠第一次见到了东京区和平之下的黑暗。
　　“没有见过血的你，是无法成为一名真正的战士的。”
　　从亚空间里抽出雪走，北方直接将雪走插在地上立了起来，脸色严肃的看着椎名悠。
　　“拿起刀，杀了他。”
　　“呜呜呜！！”
　　一听到北方的话，她脚下的警卫身体开始猛烈挣扎，可惜不管他再怎么挣扎，北方的小脚依然稳稳地踩在他的身上动也不动。
　　“必须要这么做么？”
　　椎名悠咽了咽口水，双手微微有些颤抖。
　　杀人啊...
　　他还真没有想过。
　　“难道杀原肠动物不行吗？”
　　挣扎了许久，椎名悠还是抱着希望的问了一句，如果可以的话他真的不想杀人。
　　然而北方毫不留情的就拒绝了他的建议，北方用手指了指脚下还在挣扎的警卫。
　　“你应该知道他的行为，既然他拿起了枪杀人，那么他就要有被人杀死的觉悟。”
　　紧接着，北方双眼直视着椎名悠，嘴里一字一句的说道。
　　“这也是你也要明白的一件事。”
　　北方不希望到了将来，椎名悠也会后悔自己曾经的愿望。
　　“我...我知道了...”
　　听到北方的话，椎名悠闭上眼睛，咬了咬牙。
　　伸出手颤抖的将雪走从地上拔了出来。
　　“呜呜呜呜！！！！”
　　看到椎名悠握着刀，北方脚下的警卫忍不住的大声喊叫起来。
　　可惜因为嘴巴被北方用毛巾堵住了，他只能发出一声声闷响。
　　“睁开眼睛！”
　　听到北方的呵斥，椎名悠条件反射的睁开了自己的眼前。
　　眼下，自己手里握着刀，而自己面前则是一个杀起小孩子来毫不留情的警卫。
　　“杀人者...人恒杀之...去地狱忏悔去吧！”
　　终于，挣扎了许久之后，椎名悠双手握着雪走，看警卫恐惧的眼神中，毫不留情的刺进他的心脏。
　　噗嗤——
　　一股温热的液体直接溅了椎名悠一脸，嘴角不自觉的舔了一下嘴角，一种混合着铁锈一样的味道充斥着他的味蕾。
　　这是血？
　　反应过来的椎名悠连忙松开刀，双膝跪地整个人不住的干呕，双眼也不自主的流出泪水。
　　“呕...呕...”
　　看着眼泪直流的椎名悠，北方知道，曾经的椎名悠已经彻底消失了。
　　现在留下来的就只有一个抱着理想选择战斗的战士。
　　“宿主，时间到了。”
　　耳边传来的是系统的提示，看着仍旧跪在地上干呕的椎名悠，北方轻轻地笑了笑。
　　“呐~椎名，我该离开了，虽然你的理想很不现实，但是我还是希望你的理想能够实现。”
　　话音刚落，北方的身影随着一道白光就消失在了大桥之下。
　　留下的就只有跪在地上流泪的椎名悠，以及他旁边早已死透的尸体。
　　“我会实现的，我一定会实现的！”
　　颤颤巍巍的站起身，椎名悠嘴里喃喃的念着，同时对着北方消失的地方深深鞠了一躬。
　　用袖子将脸上的眼泪擦干，等到他再次抬起头来，脸上再也没有了软弱。
　　有的只有郑重和坚定。
　　......
　　当北方再次醒来的时候，她依然躺在自己的卧室里。
　　从床上做起来，此时的北方没有一丁点睡意，她的心思还沉浸在副本世界之中。
　　左思右想之下，北方还是决定询问一下系统，毕竟她的疑问也只有系统能替她解答了。
　　“系统，你说椎名悠会不会实现他的愿望呢。”
　　“会的，宿主。”
　　系统非常肯定的回答了北方的提问。
　　“这么坚定？”
　　北方皱了皱眉头，椎名悠的理想可不小，为什么系统能这么确定他能实现愿望呢？
　　“宿主，你似乎忘记了一件事。”
　　“我忘记什么了？”
　　北方有点惊讶，难道有什么地方疏漏？
　　“椎名悠所持有的系统名称。”
　　“不就是英灵...”
　　话还没说完，北方自己就停了下来，紧接着她就带着一副不可思议的表情说道。
　　“等等，你的意思不会是说，椎名悠会死吧？”
　　“英灵即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。”
　　“所以，椎名悠拯救世界的理想能够完成。”
　　“但同时，他也会死。”
　　“除了亚瑟王之外，没有一个英灵是活人。”
　　等系统一连串说下来，北方的小嘴长得老大，她已经彻底的无语了。
　　合着忙活了半天，我一直在培养一个必死的人？
感谢【闲云居士】的打赏哒，感谢【Hinx】【死宅真可怕 】【潜水的熊猫】的月票哒。
感谢【岛田爱里寿】【爱思特】【雪亲王】【希特勒不控萝莉 】【想避世的凡人】【白葉】【我控无名】的刀片哒。
PS：求票票，能确定26号记得的暂时就不要投哒~~2333


第三十五章 北方的新外号
　　等到了第二天一早，北方就将椎名悠的事情抛在了脑后。
　　毕竟对于北方来说，椎名悠只是她经历中的一个小小的过客。
　　眼下可还有一件大事正等着她呢。
　　客厅内，北方和楪祈以及布莱恩正在从洛夫的实验室里将一个个密封的箱子搬了出来。
　　今天可是学园祭出摊的第一天，北方可不会忘记这一茬。
　　所以在一大早她就挨个将楪祈和布莱恩喊了起来。
　　“好了！”
　　将最后一箱搬到客厅之后，布莱恩擦了擦额头的汗珠，语气里也带着一丝激动。
　　昨天北方就将她们准备在学园祭上卖的产品类型告诉了他，所以布莱恩自然知道北方将要卖的是什么东西。
　　虽然对于神职人员来说，参与售卖这种产品似乎有点损失颜面。
　　但是布莱恩可不管这些，他反而对北方售卖这些东西给予了极高的评价。
　　其实布莱恩这么支持北方的原因可不仅仅就是因为北方是他的朋友。
　　他这么做还有这更深层次的原因的。
　　首先第一点，在爱丝莉尔大陆上，所有的神职人员是不允许有伴侣的，哪怕是临时伴侣也不行。
　　一般来说神职人员都会收养一些孤儿作为自己的后代，本人是不被允许结婚的。
　　也正是因为这个原因，教廷每年的神职人员都在逐渐减少。
　　教皇和大主教们不知道为了这个事情头疼了多久。
　　所以，布莱恩觉得如果北方的产品如果能够火起来，那么必定能发展出不少不愿意结婚的人出来。
　　到时候他们教廷就有希望从这些不愿意结婚的人劝化出一批神职人员来。
　　除了这个理由，布莱恩本人还有一个比较私人的理由。
　　那就是，作为神职人员的布莱恩很穷，很穷，很穷！
　　重要的事情要说三遍哒。
　　如果北方的产品卖的不错，那么布莱恩就能获得不少红利，这对于长期处于贫困线上的布莱恩来说。
　　简直就是爱丝莉尔女神赐予的机会。
　　综上所述，布莱恩对于北方的产品可谓抱着极大的期待。
　　“辛苦辣~”
　　北方满意的拍了拍箱子，直接给楪祈和布莱恩比了一个大拇指。
　　这个时候布莱恩忽然想到了什么，脸上也有些犹豫：
　　“对了北方，我还好说。”
　　说着布莱恩看了一下坐在沙发上的楪祈，他不由尴尬的挠了挠头发，说出了自己的看法。
　　“祈可是大明星，和我们去卖这个合适么？”
　　原来就是这个啊~
　　北方挑了挑眉，她还以为布莱恩担心什么呢。
　　只见北方一脸自信的拍了拍胸脯。
　　“这个我早就想好了，没问题哒！”
　　说着，北方蹬蹬蹬得跑上了楼，留下了面面相觑的布莱恩和楪祈。
　　“祈，你知道北方想做什么嘛？”
　　布莱恩有点弄不懂了，怎么说着说着就走了，解决办法怎么不说了？
　　反倒是楪祈先是迷惑，紧接着似乎想到了什么一脸的恍然大悟。
　　“我想我知道了。”
　　还没等楪祈说完，北方双手抱着一个化妆盒蹬蹬蹬得又跑了下来。
　　果然！
　　一看到北方手里的化妆盒，楪祈就知道北方打得是什么注意了。
　　然后，布莱恩就亲眼看到楪祈从一个千娇百媚的大明星，眨眼间就变成了一个小家碧玉的女学生。
　　神TM的化妆！
　　布莱恩对于北方这一手彻底服了。
　　没想到她还有这一手化妆绝技，布莱恩看着面前完全变了模样的楪祈。
　　脑子里已经想到了不少有关这种化妆术的用法。
　　有了这种化妆术，那么岂不是说自己每天就能有一个不一样的女朋友了？
　　摩挲着下巴，布莱恩想到如果自己会这一手的话。
　　那么每天起来，自己不就能看见一个女朋友嘛，而且还是不带重样的女朋友唉。
　　额，我们还是先不提布莱恩的脑洞了，那画面太美我不敢想。
　　解决了楪祈的问题，布莱恩一个人扛着几大箱子跟在北方和楪祈的身后就朝着她们预定好的摊位走了过去。
　　虽然天色还早，但是学院内已经有不少人开始忙碌起来了。
　　他们大多和布莱恩一样，身上或多或少的都背着一些东西。
　　看来都是准备接下来在摊位上向那些客人售卖的。
　　当高大的布莱恩扛着箱子走入他们的视线当中之后，这些学生也看到了布莱恩前面的北方。
　　一看到北方，不少学生都窃窃私语起来。
　　“那个不就是...”
　　“嘘，小声点，你想和校长一样断腿嘛！”
　　自从演唱会之后，基本上以前没去过图书馆的学生也都知道了在他们学校的图书馆里还隐藏着一个声音充满魔性的歌姬。
　　她仅仅唱过两次歌，但是却导致了他们校长大人两次从楼上摔下来小腿骨折。
　　加上北方的样子又特别的好认，所以他们自然只敢小声的议论。
　　他们可不想惹怒了眼前这个幼女，万一她一张口让他们也从楼上摔下来怎么办？
　　他们可不想和校长一样丢人。
　　对了听说高德王国唐门断腿堡的堡主正在积极邀请校长加入，也不知道是真是假。
　　虽然学生们议论的声音很小，但是毕竟都是朝着教学楼在走，北方三人还是听到了他们的议论。
　　“北方你出名了哦~”
　　打扮成普通学生的楪祈一脸笑意，似乎对北方的出名感到很高兴。
　　“噫，算了吧。”
　　北方直接给了一个楪祈一个白眼。
　　这些学生也真是的，不就是唱歌魔性了一点么。
　　人校长自己摔下来和我有什么关系。
　　而且特别让北方无语的是，竟然还有学生给自己起了一个外号。
　　叫做什么残影断腿吼？
　　尼玛，信不信老娘断你魂结吖！
　　好在达到了教学后，所有的学生都将注意力放在了接下来过来的游客身上。
　　否则，说不定北方真的会找几个带头起外号的学生，狠狠地断开他的魂结。
　　北方她们分配的摊位是在炼金教室，所以当北方三人来到教室之后就开始装扮起教室。
　　“布莱恩，把窗子全部用黑布挡住！”
　　“祈姐姐，搬个桌子过来哒！”
　　北方站在一张椅子上意气风发的指挥着楪祈和布莱恩，没一会原本亮堂堂的教室就在北方的指挥下变了一个模样。
　　整个炼金教室的窗子都被厚厚的遮阳布遮住了，整个教室里面就只有桌子上的魔法灯的微弱灯光。
　　北方将两张椅子并在一起形成了一张大桌子正对着门口，然后用一块黑布盖在上面。
　　同时她还让布莱恩和楪祈用两块黑色模板挡住两边。
　　只留下门和桌子之间的通道。
　　而北方则拉过一张椅子坐在上面，还不知道从哪里弄来了一个水晶球摆在桌子上。
　　“大功告成哒！”
　　看着大变样的教室，北方显得很满意。
　　这是她按照记忆中的那种占卜屋的装饰改造过来的。
　　这种风格一看就能让人觉得具有神秘感。
　　坐在椅子上，北方回头看了一眼躲在黑幕后面的楪祈和布莱恩，语气里也带着一丝期待。
　　“现在就看接下来的表现了！”
　　随着时间一点点的过去，学校里的学生也渐渐多了起来，而且基本上都是一男一女两两成对的在路上有说有笑。
　　这些男女都是经过二十天学园祭之后形成的潜在配对，只要在接下来的十天两人继续相处融洽的话他们就有极高的几率成为情侣。
　　“啧...好想动手...”
　　而在暗处，74团的成员正悄悄地观察着这些有说有笑的男女学生。
　　特别是在看到一些男学生竟然被女孩子挽着手，手臂在还在团子之间摩擦的时候。
　　不少团员都差点直接冲上去准备开战了。
　　还在他们的支部长杰夫及时小声喝止了他们。
　　“不要冲动，别打乱了政委的计划！”
　　一听到这话，所有人这才强忍着心里的不爽，悻悻的收回手里的火球。
　　“支部长，政委的计划到底是什么啊？”
　　有的团员实在是忍不住好奇的询问，自从学园祭前他们就接到了消息。
　　说是政委已经策划好了一个绝妙的计划。
　　而由于保密的原因，政委的计划只有支部长和团长知道。
　　然而这都二十天过去了却一点动静都没有，你让他们这些看着情侣秀恩爱的团员怎么能不急。
　　“放心吧，等过几天你们就能看到大新闻了。”
　　看着自家的团员满脸都是渴望，杰夫的脸上带着神秘的笑容。
　　直到现在，杰夫的心里还在对阿尔提出的计划赞叹不已。
　　因为这个计划实在是够轰动，够劲爆也够阴损。
　　所以哪怕杰夫很想告诉团员们具体内容，但是为了保证计划的顺利实施，杰夫还是选择了保密。
　　反正到时候他们的计划一展开，绝对能对情侣势力造成不可估量的损失。
　　......
　　“啧...怎么还没有人来哒！”
　　等了将近一个多小时，北方都能听到其他班级里面人群的叫卖声了。
　　可是唯独她们的教室却没有一个人光顾。
　　北方不得不趴在桌子上一脸的泄气。
　　“我们是不是药丸了。”
　　“别担心。”
　　反倒是布莱恩显得很自信。
　　“在爱丝莉尔女神的指引下，我们绝对会迎来曙光的。”
　　咚咚咚——
　　一阵敲门声忽然传了过来吓了北方一跳。
　　而布莱恩则用激动的语气低声祷告。
　　“看到了么北方，这就是女神的恩赐啊！”
感谢【冰凌sama】【请叫我兔噬天大人】的打赏哒，感谢【夢魘 时崎狂三】【旧日支配者·克总】【绿于鱼与鱼】【秋月家的好家长】【智商赛高的污药丸】的月票哒。
感谢【男人变态不是罪】的刀片哒，刀片又被刷下去了不少....
PS：继续求票票~23333


第三十六章 北方的心理（传销）课堂
　　作为国立高等学院四年级生的蕾娜·沃克最近有点困扰。
　　而让她困扰的，就是她所在小队里发生的问题。
　　作为四年级生的她早就参加了一个学生小队，她们的小队的成员都是同年同班的同学，一共七位，四女三男。
　　让蕾娜感到很愉快的是，她们小队之间的气氛非常的好，所有队员的性格和人品也都相当不错。
　　这四年相处下来，蕾娜·沃克早就将其他队友看做是家人了。
　　按理来说她应该是没有太多烦恼的。
　　可是在第四次也就是这次参加的学园祭上，蕾娜竟然意外的发现自己的小队其他的成员竟然两两谈起了恋爱。
　　突如其来的暴击让蕾娜·沃克整个人都不好了。
　　这不，在今天。
　　原本约好七个人一起逛学园祭的，结果那三对该死的家伙竟然先后的和蕾娜说他们要感受一下情侣之间的气氛。
　　到最后，蕾娜·沃克只能独自一个人走在教学楼内。
　　“该死的情侣啊，我也想要有个男朋友啊...”
　　看着身边一对对男女穿梭在教学楼内的各个摊位之上，蕾娜·沃克不由银牙紧咬，内心波动不已。
　　其实蕾娜·沃克并不丑，或者说修习魔法的女生都不丑。
　　这并不是说魔法师还要看颜值才能当，而是因为修炼魔法就是在用元素淬炼你的身体。
　　所以随着魔法水平越高，身体元素化的程度越强，魔法师的身体里面杂质也就会越来越少。
　　老话说一白遮百丑，这身体杂质少了，颜值也自然就上去了。
　　所以在爱丝莉尔大陆上，魔法师一直是女性最想做的职业排行榜NO.1。
　　既然蕾娜· 沃克并不丑，那么为什么都四年了，她还是没有男朋友呢？
　　这就要怪蕾娜她自己了。
　　也不知道从什么时候起蕾娜就染上了一定程度上的男性挑剔症。
　　虽然不至于变得喜欢女生，但是蕾娜总觉得看不上学院里的任何男生。
　　哪怕他是学院公认的天才也一样。
　　这就导致了，在一二年级还有人追的蕾娜，到了三四年级之后完全没人理睬了。
　　一开始蕾娜还能用‘我是来学习的，不是来谈恋爱的’来敷衍自己。
　　但是当自家小队的成员都谈起了恋爱之后，蕾娜自欺欺人的想法还是被无情的现实给击穿了。
　　“噫，这里是？”
　　不知不觉间，蕾娜发现周围的学生基本已经看不到了，而自己现在竟然站在了炼金教室的门口。
　　也许是因为自己恶补炼金术的缘故吧。
　　蕾娜自嘲的笑了笑。
　　因为最近炼金术课程全部down了之后，在学园祭前蕾娜天天下了课就往炼金教室跑。
　　这跑来跑去就跑习惯了，刚才在思考的她下意识的就走到了炼金教室。
　　“女性恋爱咨询室？”
　　看着炼金教室门头上挂着的一块牌子，蕾娜一个字一个字的将牌子上的内容念了出来。
　　这是什么鬼东西？
　　蕾娜满脸的嫌弃，这年头还有这种玩意，恋爱的事情岂是咨询就能搞定的。
　　可刚转身离开没走几步，她忽然又停住了脚步，身体也不由转了回来。
　　“也许...真的能咨询？”
　　蕾娜嘴里小声嘀咕了一句，也许是队友都谈起恋爱的缘故，她的心里忽然涌现出一股冲动。
　　回到炼金教室门口，蕾娜站在门前，心中不断的挣扎。
　　要不要进去...要不要进去了？
　　挣扎了许久，蕾娜终于鼓足了勇气，伸出自己的右手轻轻地敲了几下紧闭的教室大门。
　　咚咚咚——
　　“我就进去看看...就看一眼...”
　　敲了门之后，蕾娜不停地暗示着自己，她不过就是好奇看看罢了。
　　才不是因为找不到男朋友的缘故才来咨询的！
　　等待是一种煎熬，在大门打开前的几秒钟里，蕾娜不止一次想要离开。
　　可是她的脚下就像生根了一样，硬生生的将她的身体钉在了门口。
　　吱呀——
　　就在蕾娜内心焦灼不已的时候，炼金教室的大门忽然就打开了。
　　当大门打开之后，炼金教室内的景象也出现在了蕾娜的面前。
　　整个炼金教室黑漆漆的，除了正对面的桌子上有一盏昏暗的魔法灯之外就别无他物了。
　　而在魔法灯的后面，则坐着一个白发的幼女。
　　魔性的歌姬！
　　看到人影的第一眼，蕾娜倒吸一口凉气。
　　她没有想到这里竟然是图书馆那个可怕管理员开的摊位。
　　“请进来哒！”
　　......
　　当听到敲门声之后，北方迅速端正的坐在椅子上，摆出了一副‘老娘就是神秘人物’的姿态。
　　而布莱恩则是来到教室门两边的黑木板后找了一个缝隙悄悄将门打开。
　　当门打开之后，北方就看到门口站着一个大约十七八岁的少女。
　　“请进来哒~”
　　一看到人，北方立马沉了沉语气，刻意的模仿着自己曾经看过的电视剧里面神秘巫师给人占卜的语调。
　　而对面的少女也在踟蹰了一会之后，总算是走了进来。
　　铛——
　　当她进来之后，大门再一次被关上，整个教室内再一次陷入了只有魔法灯的昏暗场景。
　　“请坐。”
　　“哦~谢谢。”
　　少女似乎不太适应这样的环境，整个人显得有些木木的，在听到北方的声音之后才后知后觉的坐在桌子前的椅子上。
　　“姓名？”
　　“蕾娜·沃克。”
　　“几年级了？”
　　“今年是第四年了。”
　　等到少女坐下来之后，北方也没有立刻开始自己的行动，反而是先和她拉起了家常。
　　然后北方就知道了眼前少女也就是蕾娜的姓名、年龄等一些平常的信息。
　　“你今天来是想来咨询恋爱的事情的么？”
　　“不...才不是啊...我只是好奇...”
　　一听到北方的问话，蕾娜连忙摇摇头表示否认。
　　可是在北方的注视下，蕾娜越说声音越小，最后只好垂着头小声的承认了。
　　“好吧...我是来咨询的。”
　　还挺傲娇~
　　北方被蕾娜的表现给逗乐了，压下心里的想法，北方装出一副认真的模样看着她。
　　“那么，你想咨询哪一方面的内容呢？”
　　北方当然不会什么心理催眠之类的技术，她能这么顺利的套出别人心理的想法还是多亏了一样东西。
　　对，就是那个有着洗脑+5%、嗓音魔性+5%属性的称号——【魔性的歌姬】。
　　也就是靠着称号的缘故，蕾娜在不知不觉间就将自己的烦恼告诉了北方。
　　“总得来说，你就是想要找个人来谈恋爱对么？”
　　北方总结了一下蕾娜的原因，无非就是队友都谈恋爱了，她觉得寂寞了，所以想找个人谈恋爱。
　　而对于北方的总结，蕾娜先是点头然后又摇了摇头。
　　同时脸上也写满了纠结。
　　“虽然我想谈恋爱，但是我总觉得那些男生没一个能看得上眼的。”
　　“一个都没有？”
　　北方有点惊讶，这个叫蕾娜的女生眼光挺高的啊。
　　“嗯，有的男生实力人品都很好，但是不知道为什么我就是看不上眼。”
　　说到这，蕾娜也觉得很苦恼。
　　明明曾经有个追她的男生在学院是出了名的天才，而且性格什么的都很不错。
　　可是她就是觉得看不上眼。
　　“那你是喜欢女生？”
　　北方立马反问了一句，这种情况出现蕾丝的概率很大啊。
　　“不，我确定我喜欢男生。”
　　蕾娜摇摇头，直接否定了北方的猜测。
　　听蕾娜这么一说，不仅是北方觉得有点棘手，就连躲在幕后的楪祈和布莱恩两人也不由一阵头疼。
　　她们的第一个客人就这么棘手么？
　　“少女哟~我已经明白了。”
　　好在北方以前也看过一些课外心理书籍，忽悠一下没听过心理学是什么的异世界人应该还是可以的。
　　“你这是自恋哒！”
　　“哈？”
　　对于北方的结论，蕾娜伸出手指了指自己，一脸的哭笑不得。
　　“我不觉得我自恋啊。”
　　她平时也没觉得自己有多了不起啊，相反她还经常羡慕学院那些天才的实力呢。
　　这样也能算自恋？
　　“不不不，我说的不是你理解的意思。”
　　北方摇摇手，示意她理解错了，很是贴心的为她好好地解释了一下什么叫做自恋。
　　“确切的来说，你应该是隐恋，这也是自恋的一种常见的表现形式。”
　　“隐恋？”
　　蕾娜没明白，躲在幕后的布莱恩和楪祈也没有明白。
　　见到蕾娜一脸懵逼的表情，北方毫不客气的把话给挑明了，给蕾娜解释是看在她是第一位客户的面子上，北方才肯多费点口水。
　　她就一情趣用品商，又不是心理医生哒。
　　“你对其他男生看不上眼的原因就是因为你理想的男朋友就是你自己。”
　　这话一出，在场的三个人都惊住了。
　　特别是蕾娜，她的小嘴张得大大的，眼睛也瞪得溜圆，手指还反向指着自己。
　　“我的理想男朋友是我自己？”
　　“是的。”
　　北方双手抱在胸前，脸上没有任何开玩笑的表情。
　　“你之所以看不上别人男生，其实你潜意识里就是用自己作为参照对象。”
　　摊开双手，北方摆出一副无奈的表情。
　　“而一个男生和女生相比较，差异性就很大了，你自然就看不上别的男生咯。”
　　“那我应该怎么解决呢？”
　　被北方一顿忽悠，蕾娜也迷迷糊糊的直接问了一句北方最想听到的话。
　　而在听到这句话之后，北方满意的笑了笑，弯下腰从身边箱子里面掏出一个盒子。
　　“很简单，你需要一个男朋友。”
　　将盒子放在桌子上，轻轻地推向蕾娜，嘴里也带着诱惑的语气。
　　“而这个就是你的男朋友，很便宜，只需要十金。”
感谢【合桃0v0】【大翼父】的打赏哒，感谢【月岛奈奈】【姐妹间的【哔~】】【亚玛萨那度】【死胖子是死宅】的月票哒。
感谢【搞个大新·文】【希特勒不控萝莉】的刀片哒~~
PS：昨晚看了《我的老婆是学生会长》呵呵呵....B站看片，就在今天。
再PS：想看无和谐版的，可以去kan300.com，请叫我雷锋。
再再PS：求票票哒~~


第三十七章 74团要下山辣！
　　“男朋友？”
　　看着眼前桌子上的精致小盒子，蕾娜显得有些惊讶。
　　什么时候男朋友这么点大了？
　　“对，男朋友哒。”
　　北方点点头，脸上也带着神秘的笑容。
　　“有了它，你就不需要真正的男朋友了。”
　　像蕾娜这种有点心理疾病的人，北方是没办法治好的，毕竟她又不是真正的心理医生。
　　不过，给她提供一个可发泄的渠道，总比憋成心理变 态要好吧。
　　一听到有了这个就不要真正的男朋友了，蕾娜有些意动，同时伸出双手就将盒子上的缎带给解开了。
　　当盒子打开之后，一个粉红色的椭圆形物体安静的躺在里面，在椭圆形物体的一端还有一根绳子连接着一个开关模样的小盒子。
　　“这就是男朋友？”
　　蕾娜有点莫名其妙，没有见过这东西的她自然不知道这东西有什么用。
　　不过好在洛夫准备的充分，在盒子里面还放着一张手写的说明书。
　　等蕾娜从盒子里面将说明书拿出来然后阅读了一下之后，北方就看到她的脸蛋立马就红了。
　　“这...这...这也太...”
　　蕾娜涨红着脸，贝齿也紧紧咬着嘴唇，她不知道该怎么形容这个东西了。
　　实在是...太【因为】了吧。
　　见蕾娜似乎被吓到了，北方不慌不忙的继续向蕾娜还是灌输她的各种奇奇怪怪的理论。
　　比如什么，真正的男朋友你看了又不习惯，还不如让自己变成自己的男朋友。
　　又比如，这个男朋友要比真人可靠多了，真正的男朋友你还要考虑香蕉时间长了会软化了的问题。
　　而这个就不需要考虑那么多了，坏了再换一个新的就行。
　　“好吧...我试试。”
　　总之，恍恍惚惚间，蕾娜从口袋里面掏出了十枚金币放在了桌子上。
　　双手将盒子抱在胸前，蕾娜迷迷糊糊的离开了炼金教室。
　　看到蕾娜抱着盒子离开之后，北方愉快的将桌子上的十枚金币抓在手里。
　　坐在椅子上没下来，北方转过脑袋就对着黑幕后面的楪祈和布莱恩露出兴奋的笑容。
　　“第一笔生意完成了哒！”
　　同时北方还摇了摇抓在手里的金币炫耀了一下。
　　“干得不错！”
　　布莱恩和楪祈也很高兴，毕竟这是北方事业开始的第二位客人。
　　嗯，第一位就是楪祈了。
　　而现在才是学园祭摆摊开始的第一天，他们有理由相信在学园祭结束前【震你一下，棒棒哒】能够有更多的客人。
　　然而在迎来了一个开门红之后，接下来的几个小时里却没有第二位客人进来了。
　　许多人经过炼金教室门口看到上面的牌子之后都只是笑了笑，然后直接离开，一点进来的意思都没有。
　　北方她们也度过了第一位客人带来的喜悦感，开始进入漫长的等待。
　　好在虽然学园祭上来逛摊位的大多都是两两结伴，但是终归是有一部分人依然还是形单影只的。
　　北方的恋爱咨询室在冷清了一段时间之后，终于在下午接连迎来了五位抱着好奇心理走进来的女学生。
　　而北方也成功的将五位女学生里面的三位变成了自己的客户。
　　“一共是四十枚金币。”
　　当第一天结束之后，北方三人回到了宿舍。
　　坐在沙发上，看着桌子上的四十枚金币，北方显得有点郁闷。
　　没想到第一天仅仅卖出去了四件，要是照这样的趋势十天下来岂不是只能卖掉四十件？
　　这可和北方心里所想的数字差距有点大啊。
　　在北方的设想里面，今天应该至少能卖掉二十件的，十天下来正好将二百件全部卖完。
　　“唉...”
　　双手托着下巴，北方一脸无奈，难道她的异世界制霸从一开始就要变得困难重重么？
　　然而北方并不知道的事，今天将【男朋友】买回去的蕾娜·沃克几个人，已经开始照着说明书开始体验了。
　　......
　　第二天，北方她们依旧早早地来到炼金教室。
　　不同于第一天的兴致昂扬，今天的北方她们已经做好了没有客人的准备。
　　不过在开门之后没多久，北方她们就听到了咚咚的敲门声。
　　这么早就有客人了？
　　北方精神一震，连忙跑过去将门打开。
　　门外蕾娜·沃克的身影出现在了北方的眼中。
　　“你好~”
　　看到将门打开的北方，蕾娜·沃克直接给了她一个大大的笑容。
　　今天的她脸上的皮肤比起昨天来说更加得细腻柔嫩有光泽，精神面貌也一扫昨天的阴郁，变得神采飞扬起来。
　　看到蕾娜整个人的精神气质都换了模样的北方，心底悄悄舒了一口气。
　　还好，看她的笑容应该不是来退货的。
　　“请进哒~”
　　将蕾娜请入教室之内，北方重新爬上椅子坐好，小脸上写满了认真。
　　“请问今天来有什么事情，是我们的产品有问题么？”
　　“不不不...”
　　听到北方的询问，蕾娜连连摆手表示自己不是来投诉的，相反她的脸上还露出了不好意思的神色。
　　扭扭捏捏了一阵之后，蕾娜这才支支吾吾的说出了她今天过来的目的：
　　“请问，你们还有别的型号的【男朋友】么？”
　　经过昨晚的试验，蕾娜觉得这个【男朋友】简直就是永动机，她昨天都晕过去好几次了。
　　唯一有点不好的就是，形状稍稍小了点。
　　所以蕾娜今天就过来问问还有没有大一点的【男朋友】。
　　“有哒！”
　　北方一听，小脸顿时笑开了花，连忙弯下腰从脚边的箱子里面抱出来了一个比昨天长上好几倍的盒子放到桌上。
　　“这可就是加长夜用版，只要二十金哒。”
　　将盒子打开之后，蕾娜满意的看着盒内的【男朋友】，爽快的从口袋里掏出二十金放到桌子上。
　　然后抱起盒子就站了起来，临走之前蕾娜还对着北方神秘一笑：
　　“昨天我有几个室友也知道了你们的产品，她们似乎也挺感兴趣的，所以以后要是有新产品记得告诉我哦~”
　　说完，蕾娜抱着盒子就离开了炼金教室，留下了满脸惊喜的北方。
　　而接下来的事情果然和蕾娜说的差不多，没过多久，炼金教室一下子就迎来了三位新客人。
　　她们都是蕾娜一个寝室的室友，昨晚在发现蕾娜的小秘密之后，她们也挺感兴趣的。
　　所以今天她们就结伴一起来到了这里。
　　等到她们离开的时候，每个人怀里都抱着一个精致的礼盒，脸上也带着笑容。
　　接下来的几天。
　　随着时间慢慢地推移，北方出售的【男朋友】在单身女学生之间引起了不小的轰动。
　　她们都知道了在教学楼最偏僻的炼金教室里，图书馆的那个魔性的歌姬正在出售一种永动男朋友，使用效果惊人。
　　在一系列闺蜜茶会的展开中，购买过北方产品的用户都不遗余力的自发替北方做着宣传。
　　于是，北方的产品销量每日俱增，直到出摊第七天，也就是学园祭即将结束前的几天。
　　当洛夫他们赶回来的时候，北方她们已经卖出去了一百二十件【男朋友】了。
　　......
　　“说句实话，能卖出这么多件我真的挺惊讶的。”
　　优莉叶的宿舍内。
　　在得知北方她们卖出去一百二十件产品的时候，作为产品的开发技术人员，洛夫表示很惊喜。
　　“哼哼哒，厉害吧。”
　　坐在优莉叶的怀里，北方一边感受着这种久违的舒适感，小脸上也露出了得意的笑容。
　　“看来我们的小店是时候开始装修了。”
　　眼见产品卖的不错，菲奥娜想到了她们盘下来的店面，看来她们的门面也是时候撑起来了。
　　就在众人还在讨论接下来该如何扩大生意的时候，阿尔已经悄悄地溜了出去。
　　熟门熟路的来到74号别墅，房间内就只有团长和少数几个支部长在。
　　“阿尔，你回来了！”
　　看到阿尔回来，团长显得很高兴。
　　虽然这段时间他们一直在按照计划有条不紊的行动着，目前进行的也挺顺利。
　　但毕竟计划是阿尔定下来的，他们有的时候真的挺担心他们会不会搞砸阿尔的计划。
　　现在阿尔回来了，他们也就找到主心骨了。
　　“抱歉抱歉，临时有一个任务，让你们担心了。”
　　阿尔首先拱了拱双手向团长他们道了一个歉，紧接着拉开椅子就坐了下来。
　　“团长，现在计划进行到哪里了？”
　　在回来的路上，阿尔的心里可是一直很担心计划会不会出现什么疏漏。
　　所以一坐下他就迫不及待的问了起来。
　　“学院那边已经批准将学院礼堂在最后一天交给我们了，用的是举办大型宴会的理由。”
　　说话的是团长，他直接说出了阿尔整个计划最为关键的部分。
　　“宣传那边已经在演唱会之后就启动了，目前已经接到了接近两千对情侣的申请了。”
　　曾经给阿尔让过座位的杰夫支部长也跟着说了一句，脸上也带着一丝喜色。
　　显然他对有将近四千人上钩这件事感到很激动。
　　其余的几个支部长也纷纷将这几天的行动成果告诉了阿尔。
　　听到接二连三的喜讯，阿尔的脸上也抑制不住激动，嘴里兴奋的说道。
　　“为了74团！”
　　团长和几个支部长相互望了望，异口同声地说道。
　　“为了74团！”
感谢【茗泣】【朗姆酒＋话梅】【水?月】【凝神箭】【超恐怖v复活】的月票哒~
感谢【才不想起名字呢】【灵魂歌者格赫罗斯】【茗泣 】【闲云居士】【冰之女王琪露诺】的刀片哒！
PS：不知不觉窝就变成新一代开山怪了么


第三十八章 料理，还是下药的好
　　“你听说了么！”
　　“你是说那个咨询室？”
　　“对对，就是那个！”
　　“早就知道了啊，我已经抢购到一套了呢！”
　　“唉~你下手真快，我去的时候已经没有了。”
　　这是国立高等学院最近女生们之间经常讨论的话题。
　　最近男生们则发现，一个什么咨询室似乎在学院里面火了起来。
　　然而当他们询问女生们的时候，往往得到的就是一个白眼。
　　这个咨询室自然就是北方开的【女性恋爱咨询室】。
　　许多客户购买了北方出售的【男朋友】用过之后，纷纷自发性的帮北方在女生之间安利起来。
　　所以短短的几天之内，北方的咨询室就火了，国立高等学院内基本上所有的女学生都知道了有一个地方出售永动男朋友。
　　甚至就连不少有恋人的女学生在用过之后都说比真实的男朋友要永动。
　　接下来的两天不到，北方的产品就直接卖脱销了。
　　无数闻名而来的女生们纷纷前来购买这个在学院里面传的神乎其神的永动男朋友。
　　更有好多没有买到的客户有点郁闷。
　　为此北方立马声称在不久之后烛火之城里面就会有一家专卖店，到时候不管是购买还是售后服务统统都有。
　　也就是在这样的前提下，优莉叶和菲奥娜抓紧找人提前开始装修她们盘下来的店面。
　　毕竟产品的促销让她们的动力更加十足，她们愈发觉得她们可能真的要一步上天了。
　　“对了，阿尔呢？”
　　坐在店面里监督装修进度的菲奥娜忽然转头看向旁边正在整理清单的优莉叶，嘴里也询问了一下阿尔人去哪里了。
　　原本阿尔应该是陪她们一起来的，可是这几天阿尔整个人神出鬼没的，菲奥娜根本找不到他人。
　　“不知道。”
　　对此，优莉叶也只能摇摇头表示自己并不知情，虽然她和阿尔认识的时间最长。
　　但是平时阿尔的人际交往方面优莉叶并不在乎。
　　因为在没有认识北方之前，优莉叶的性格就注定了她没有多少朋友，也不喜欢交太多朋友。
　　“真是的，需要他的时候人找不到了。”
　　菲奥娜捂着额头一脸无奈，最近莉可那边传来了消息，她们已经制造好了第一批五百件货物。
　　原本菲奥娜是打算让阿尔驾车去取货的，谁知道现在竟然找不到人了。
　　“看来运输问题也要想办法解决了。”
　　皱着眉头，菲奥娜小声的说了一句。
　　因为保密的问题，她们的工厂设立在千林山脉之内，然而现在两者之间的运输问题反到成为了大 麻烦。
　　在缺少交通工具的爱丝莉尔大陆，菲奥娜一下子也想不出什么办法。
　　最后她只能将希望寄托在北方的身上了，毕竟北方可是能够提出工业化这个大杀器的人啊。
　　......
　　“运输问题吗？”
　　伸出小手摸了摸自己光滑的下巴，北方陷入了沉思。
　　菲奥娜说的没错，爱丝莉尔大陆上的运输方式实在是太少了。
　　大陆上一般都是通过马车运输，小东西有的时候可以碰到顺路快递，其余就没有运输工具了。
　　可是她们的工厂设立在千林山脉，就算雇人去取货，那些人恐怕也未必敢进去。
　　更何况雇人的安全问题也得不到保障。
　　“空间魔法阵行不行？”
　　北方忽然开口问了一句，在图书馆混了这么久，她也是算是博览群书的北方了。
　　很多书里可都记载了有关空间法阵有着极为便利的效果，所以北方自然就将希望放在了空间法阵之上。
　　“可我们没有人会啊。”
　　听到北方的话，菲奥娜一脸的为难。
　　空间属性的魔法师本来就少，能够施展这种超远距离传送的魔法师就更稀有了。
　　菲奥娜她们自然也不会这种特殊属性的魔法。
　　这虽然是一个好办法，但是实施起来的可能性太小了，所以菲奥娜直接否定了北方的这个提议。
　　“你还能想到什么嘛？”
　　带着希冀的眼神，菲奥娜看向北方。
　　虽然菲奥娜对她的期望很大，但是北方一时之间也拿不出什么好办法来。
　　只能挠了挠头一脸的无奈。
　　“这一时半会还真想不出什么好办法哒。”
　　直到这个时候，北方愈发怀念地球上快捷便利的生活了。
　　虽然地球上没有啥魔法斗气之类的，但是地球运输方便啊。
　　公路、铁路、轮船、飞机。
　　运起货物来不要太简单。
　　难道在成为商人的同时，我还要大力发展运输业？
　　感受着爱丝莉尔大陆的交通不便，北方心里忽然感觉自己肩头的担子又重了。
　　制霸异世界，看起来任重道远啊。
　　就在北方她们苦恼运输问题的时候，最近一直神出鬼没的阿尔在忙些什么呢。
　　他自然是在忙74团即将展开的大新闻。
　　最近一段时间，如果说国立高等学院里面什么消息最火，排名第一的就是【咨询室】。
　　而接下来，就是一个叫做【学园祭宴会】的活动。
　　这个【学园祭宴会】在学院里面引起的轰动可一点都不比北方的【咨询室】的效果差。
　　不少学生都收到了来自【学园祭宴会】的邀请函。
　　邀请函上写着在学园祭最后一天下午，学校大礼堂将会举行一个盛大的宴会。
　　而参加者都是学院内的学生情侣。
　　对于这么一个只面对情侣召开的宴会，学院的学生情侣们自然很感兴趣。
　　在接到邀请函之后，他们都表示他们一定会去参加的。
　　而他们不知道的是，每当他们表示会参加宴会之后，那些送信的学生脸上都会露出一种古怪的笑意。
　　他们的眼神里面似乎透露着一种怜悯的眼神？
　　......
　　时间一晃就到了学园祭最后一天下午，学院大礼堂外早就人声鼎沸了。
　　一眼望去，来的人都是一男一女组成的情侣，不少人还当着大庭广众之下就开始热吻。
　　大礼堂四周，一群穿着统一黑色法袍胸前别了一个F徽章的74团团员牢牢地把住礼堂大门。
　　看到有情侣开始不顾一切的秀恩爱，有的团员一脸咬牙切齿的看着他们。
　　“啧啧啧...真是不知廉耻！”
　　一个团员小声的嘀咕了一句。
　　“别说话！”
　　作为维持场外秩序的最高领导，杰夫支部长狠狠地瞪了私下嘀咕的团员一眼。
　　感受到杰夫的眼神，那个团员也只好闭上嘴，混在队伍中不再说话。
　　礼堂内，所有的74团员们正在处于忙碌的状态。
　　“那边的，赶紧给菜上齐！”
　　“记住，下药料理先别端出来，给我送回去！”
　　阿尔一边大声嚷嚷，一边指挥着团员们不停的忙活。
　　“情况如何？”
　　74团团长不知道什么时候来到了阿尔的身后，看着眼前忙碌的景象，他小声的问了一句。
　　“没问题了团长。”
　　阿尔回过头，脸上带着兴奋的笑容。
　　“每一桌的菜品都准备好了，下药料理会在中途上桌。”
　　“药效呢？”
　　团长自然知道阿尔在菜里都下了【动也不动】，他担心的是如果见效太快的话，就不一定能药翻所有人了。
　　“三十分钟后见效！”
　　对于这一点，阿尔早有准备，他特地让洛夫将【动也不动】的起效时间延长到了三十分钟。
　　相信在三十分钟内，来的情侣们肯定都会吃下含有【动也不动】的菜品。
　　“那就好，时间不早了，我们准备开始吧！”
　　估算了一下时间，团长直接下令将礼堂大门打开。
　　很快，在团长的一声令下，礼堂的大门缓缓就被打开了。
　　一对一对学生情侣将邀请函交给大门两侧的检查人员之后就依照着顺序走进礼堂。
　　现在的大礼堂已经彻底变了一个模样，空旷的大厅里摆了几百张圆桌，每一张桌子上都放满了各种各样看上去就很好吃的料理。
　　等所有情侣都走进礼堂之后，检查人员直接关上了大门。
　　几个检察人员看这门口只剩下一些来看热闹的单生学生之后，趁着不注意直接掏出一把大锁。
　　咔擦一声就将礼堂大门锁上了。
　　锁完之后，所有的检察人员就在门口站成一排，用身体挡住门上的大锁。
　　外面发生了什么，礼堂里的学生情侣们自然不清楚，因为他们现在正在听着74团团长的发言。
　　“欢迎各位来到学院专门为情侣打造的【学园祭宴会】”
　　站在讲台上，74团团长面色‘温和’，眼带笑意。
　　“感谢你们的邀请！”
　　“学校真是太赞了！”
　　一时间，所有的学生情侣们都不由自主的高呼了起来，脸上也带着开心的表情。
　　感谢...你们当然得感谢。
　　74团团长以及在场所有的团员内心都发出一声冷笑。
　　等会有你们哭的！
　　表面脸色不变，74团团长伸出双手向下压了一下示意大家安静点。
　　等到声音变小之后，他才继续说道：
　　“多余的话我就不多说了，总之，希望大家今天吃好玩好！”
　　紧接着，阿尔也走到讲台上接替了团长的位置。
　　“等会我们安排了很多有趣的活动，不过首先还是请大家先品尝一下专门准备的美食吧。”
　　顿了顿，阿尔脸上带着一副‘纯洁’的笑容。
　　“现在，宴会正式开始！”
感谢【永?ω?夜？】的打赏哒，感谢【墨染青衣颜】【冰之女王琪露诺】【源xx】【A-14096】的月票哒。
感谢【佐佐木绯诗】【夜里半月】【死胖子是死宅】【雪亲王】的刀片哒。
PS：每天都能有个十来票也是不错哒，继续求票。
再PS：妈个鸡每天W字存稿存不下来哒，要命哒！！


第三十九章 北方我已看穿一切了
　　“累死了哒...”
　　宿舍客厅内，北方一回来就趴在沙发上不想动弹，嘴里还嚷嚷了一句。
　　“忙得我肩膀都疼了。”
　　一只手不停地揉着肩，菲奥娜一屁股坐在北方旁边的沙发上，沙发柔软的皮质外层也深深地凹陷了下去。
　　“阿尔到底死哪里去了？”
　　一边锤着肩膀，菲奥娜满脸的不耐烦。
　　因为产品以外的火爆，眼下她们都在忙着准备开店的事情，可是派去取货的阿尔人却消失了。
　　这可让菲奥娜头疼死了，毕竟眼下所有人都有其他的任务。
　　“可能阿尔有其他的事情吧。”
　　在对面的沙发坐下，楪祈的脸上也微微有些疲倦。
　　阿尔不在的情况下，都是楪祈和优莉叶陪着菲奥娜去监督店面的进度。
　　而且还要去买建筑材料已经装饰等等。
　　可把楪祈和优莉叶累得不轻。
　　听到众人都在讨论阿尔的去向，在场唯一知道阿尔下落的洛夫脸色微微变了变，心里暗叫不好。
　　这时北方也从趴在沙发上改成坐在沙发上，只不过在起来的一瞬间，她发觉了洛夫的脸色好像变了变。
　　登时，北方觉得洛夫好像隐瞒了什么。
　　“洛琳~”
　　“啊，在！”
　　猛然间，洛夫听到北方的声音登时给吓了一跳，整个人的声音不由自主的放大了不少。
　　以至于所有人的视线都被他吸引了过去。
　　一看到洛夫眼神里闪过一丝紧张，北方觉得自己已经看穿了一切。
　　伸手轻轻遮住自己的嘴，北方用一种不怀好意的眼神看着洛夫。
　　“你是不是隐瞒了什么...比如...”
　　说着，北方的语气微微上扬。
　　“你是知道阿尔在哪里的对不对？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　洛夫没有接话。
　　虽然他没有接话，但是他的表情所有人都看清楚了，所以每个人的脸上的表情立马变了。
　　所有人都气势汹汹的将洛夫围了起来，看样子洛夫要是不说出个所以然来，她们是不打算放弃了。
　　......
　　学校大礼堂内，阿尔和团长一脸‘微笑’的看着在场的学生情侣开始一边吃着准备好的美食，一边有说有笑。
　　紧接着，一排手里端着盘子的团员整齐的从后面走了出来。
　　他们在路过每一桌餐桌前依次将手里的盘子放了下来，直到所有的餐桌上都出现这道菜。
　　“吃下去...吃下去...”
　　当看到有人开始吃这道菜的时候，阿尔还不停地小声嘀咕着。
　　而一旁知晓情况的74团团员也都纷纷将视线放在了在场毫不知情的情侣身上。
　　看着他们一个接着一个吃下这道下了‘药’的撩了，所有74团的团员脸上都露出了兴奋的笑容。
　　啪嗒——
　　忽然间，礼堂多个地方传来了这种金属撞击之后的声音，不少人手里的汤匙直接掉在了地上。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　“这是怎么一回事？”
　　“达令怎么不能动了，喂！你们都干了什么？”
　　如果说一开始还是小部分人的话，紧接着在场所有吃过后来上菜的学生都纷纷僵住了。
　　他们感觉到自己全身上下就像是被什么东西给钉住了一般，一点都不能动弹。
　　就连一些还没吃下去的学生在没反应过来之前，就被74团的团员一拥而上然后被迫灌下下药料理。
　　等到所有学生都被确定不能动弹了之后，74团所有团员瞬间迸发出大笑。
　　“哈哈哈，成功了！”
　　“我们的计划成功了！”
　　所有的学生如同木偶一般，只能惊恐的看着所有74团团员聚集在一起，然后互相拍手庆祝。
　　“总算不用装了。”
　　74团团长一边说，一边重新站在讲台上。
　　“咳咳...”
　　他的声音透过放大魔法传遍整个礼堂，哪怕不能动，所有学生的注意力也都放到了他的身上。
　　他们想要知道，这些人到底想要干什么？
　　“很抱歉各位，我似乎忘记做自我介绍了。”
　　74团团长脸上带着笑容，嘴里却吐出了让不少学生为之色变的话语。
　　“我叫利安德尔·贺拉斯，74团现任团长。”
　　74团！
　　不少听过这个组织名称的学生脸色都快发白了。
　　这尼玛不就是那个一直和情侣过不去的败犬组织么。
　　怪不得他们只邀请情侣来参加宴会，原来都是有预谋的。
　　可惜，后知后觉的学生情侣们只能如同雕像一样站在那里。
　　“阿尔，你带人将小姐们都聚到一边，我们的主要目标是这些男生。”
　　得到名字的74团团长利安德尔大手一挥，就让阿尔带人将在场的女学生都搬到一边站在。
　　嗯，我没有形容错，的确是搬运的搬。
　　毕竟所有人在吃下【动也不动】之后暂时都变成了雕像状态。
　　等到场面上只剩下男生之后，利安德尔这才不怀好意的开口说道：
　　“你们这群有女朋友的家伙是不是很得意啊~”
　　手里攥着扩音设备，利安德尔走下讲台来到一个不能动弹的人面前。
　　另一只手轻轻拍了拍这个眼中充满怒气的男学生。
　　“是不是觉得很憋屈，又或者觉得我们很卑鄙？”
　　吃下了【动也不动】之后，所有的学生连话都不能说了，全身上下就只有眼珠子能动。
　　如果眼神可以杀死人的话，想必利安德尔已经被万箭穿心了。
　　可惜现实却是他们只能被动地听着利安德尔在那里大声说话。
　　“告诉你们！”
　　利安德尔恶狠狠的看着面前的男生，嘴里毫不留情的嘲讽着在场所有被下药的男生。
　　“对付你们这群天天秀恩爱的家伙，我们74团完全不介意用卑鄙的手段来对付你们！”
　　妈个鸡，谈恋爱有错么？
　　我们招你惹你了！
　　听到利安德尔的话，所有学生的心里不由都暗骂一句。
　　这群74团的家伙是不是都疯了。
　　“阿尔。”
　　利安德尔挥了挥手示意阿尔过来。
　　等到阿尔过来之后，利安德尔拍了拍他的肩膀，用商量的语气说道。
　　“你说我们该怎么处理他们比较好呢？”
　　利安德尔微微冷笑，说出了让所有男学生内心瑟瑟发抖的话。
　　“给他们下药让他们搞基如何？”
　　“团长...”
　　阿尔摇了摇头，脸上带着遗憾的表情拒绝了利安德尔的提议。
　　“这样弄的话性质就变恶劣了。”
　　看到所有人的眼神里都露出一丝轻松，阿尔的话锋一转立马让他们重新变得瑟瑟发抖。
　　“直接扒光他们的衣服然后吊起来就好。”
　　“嗯，不愧是政委，深得我意！”
　　利安德尔哈哈大笑一声，然后同意了阿尔的建议。
　　紧接着所有团员呼啦一下都围了上来，每个人的脸上都带着不怀好意的笑容。
　　......
　　“所以阿尔去参加那个什么宴会去了？”
　　优莉叶的宿舍内，菲奥娜一脸不可置信的看着正跪在地上认错的洛夫，心里快要气炸了。
　　她们辛辛苦苦的在忙事情，他到好，一个人跑去参加宴会！
　　还是不是小伙伴了！
　　“我觉得阿尔这是欠揍了。”
　　北方双手相互交叠的捏了一下发出咔咔的响声，脸上也带着一丝‘冷笑’。
　　嘶~
　　看到北方的表情洛夫的身体不由自主的抖了抖，心中满是愧疚。
　　对不起了，阿尔。
　　不是我口风不紧，实在是北方太精明了。
　　“说那么多干嘛，直接将阿尔带回来吧。”
　　就连楪祈也一脸兴致勃勃的提出了自己的建议，她倒不是生气。
　　她只是觉得这样发展下去会很有趣。
　　反正都是朋友，就算是惩罚，楪祈相信北方她们顶多也就是小小惩罚一下。
　　“嗯，说的对，我这就去找他。”
　　北方点点头，直接就推开宿舍门走了出去。
　　看样子是准备去大礼堂把阿尔抓回来了。
　　天数啊！
　　跪在地上的洛夫‘痛苦’得闭上双眼，心中感叹千算万算没算到破绽出现在自己身上。
　　安息吧，阿尔...
　　洛夫的心里已经默默地为阿尔开始祈祷，希望北方下手揍人的时候不要太用力。
　　要不然，自己可能就有伴了。
　　......
　　同一时间，大礼堂内。
　　在场的男学生身上的外套都被74团的团员们扒光了，只留下胖次还在身上。
　　每个男学生的眼中都充满了羞愤欲死的神色。
　　因为在场的可不仅仅只有男生，角落里还有一堆同意不能动弹的女学生啊！
　　不过这些男学生们不知道的是，除了一开始女学生的眼里闪过尴尬、害羞这样的神色。
　　到了最后，她们眼里统统就只剩下了好奇。
　　不少团员将早就准备好的绳子拿了出来，一个个将这些男学生绑了起来。
　　等将所有学生都绑在椅子上之后，一些团员抱着许多本子来到利安德尔面前。
　　扯过一张椅子坐下，团员们搬来一张桌子放在利安德尔的面前。
　　将手里的扩音设备放在上面之后，利安德尔随手从旁边抱着本子的团员手里抓过一本本子放在自己面前的桌子上。
　　“让我来看看啊。”
　　利安德尔一边说，一边翻动着本子，同时也念出了一个名字。
　　“萨米·罗兹，男，三年生。”
　　而萨米·罗兹本人在听到利安德尔念出自己的名字之后，心里一阵发抖。
　　他不知道利安德尔接下来会做什么。
　　紧接着就有团员将他搬到了利安德尔面前，而他的身后则是所有学生好奇的视线。
　　同时，那些认识萨米·罗兹的学生心里面也浮现出一丝好奇。
　　“一共有三次恋爱经验，这次是第四次，啧...”
　　利安德尔不爽的啧了一声，紧接着又念道：
　　“癖好是...舔足？”
　　亚美咯！
　　当利安德尔说出自己内心里的喜好之后，萨米·罗兹的内心是崩溃的。
感谢【我姓常名签到】的打赏哒，感谢【狼丶银月】【菲比巡常】的月票哒，感谢【沉默的下潜】【中国网络警察】【猫耳开关】的刀片哒。
PS：后台终于能看见刀片了。
再PS：继续求票票哒~~


第四十章 咸鱼，不堪一击哒
　　作为现充的萨米·罗兹自然不知道，他现在经历的是74团历代流传来下最为严苛的五大究极试炼之一的【取向喜好大揭秘】
　　这个试炼就是会将你所有的隐私以及喜好在大庭广众之下全部公之于众。
　　所以哪怕是74团的团员，历来倒在这座试炼之下的人也数不胜数。
　　在74团还有一个不成文的规矩，那就是所有的支部长必须要跨越一道试炼才可以担任。
　　而团长则必须是两道。
　　现任的团长利安德尔正是因为完成了五大究极试炼中的两道试炼才成为了所有团员心目中的领袖的。
　　而自从五大究极试炼诞生至今，还没有一个勇士能够同时跨越所有试炼。
　　“啧啧啧，舔足呢。”
　　利安德尔意外的看着自己面前一动不动的萨米·罗兹，脸上也带着奇异的笑容。
　　“变 态呢！”
　　“对，变 态啊！”xN
　　所有的团员跟着利安德尔的话喊了起来，脸上也带着嘲笑的表情看着萨米·罗兹。
　　够了...够了...
　　即使身体犹如石雕一样不能动弹，但是萨米·罗兹的双眼依旧流出了泪水。
　　因为他已经感觉到了自己女朋友熟悉的视线，只不过现在那股视线里面充满了鄙视。
　　太残酷了，老天！为何会有这么残酷的刑罚？
　　看到萨米·罗兹双眼流出泪水，利安德尔只是挥了挥手让团员将他抬了下去。
　　然后他又从旁边的团员手上抽出了一本本子。
　　当他将本子摊开的时候，所有男学生的心里都是一抖。
　　“让我看看啊...”
　　“竟然喜欢原味胖次？”
　　利安德尔满脸鄙视的将本子翻到写到姓名的那一页。
　　“我看看啊...科林·多伊尔。”
　　然后，内心绝望的人又多出来了一个。
　　随着利安德尔一本本的抽着本子，一些稀奇古怪的爱好都冒了出来。
　　比如M啊，喜欢喝阿摩尼亚茶啊等等。
　　总之，当利安德尔每念出一个名字，就会有一个人内心化为绝望。
　　嗯，或许宇宙种族QB可以考虑来这里收集收集能量，保准管够。
　　当然了，这些男学生是绝望了，而一边角落里被安排在一起的女学生们眼神可就不辣么好看了。
　　她们可万万没想到，平时显得绅士礼貌并且没什么太大缺点的男朋友，竟然或多或少都隐瞒着一些不可告人的小秘密。
　　甚至有些玩法她们听都没听说过。
　　如果现在她们能动的话，估计早就冲上去对着自己男朋友就是一巴掌了吧。
　　由于人数太多，在念了不少名字之后，利安德尔就有些口干舌燥了。
　　于是阿尔当仁不让的接过了利安德尔团长手上的工作。
　　等到他念不动了，就由支部长接手。
　　就这样一圈下来，在场将近两千名男学生全部都被74团彻底曝光。
　　手段的残酷程度简直令人发指。
　　砰——
　　就在利安德尔准备进行下一步的时候，礼堂的大门突然间直接被轰开，门板咣当一声就摔在地板上。
　　一个白发的幼小身影气势汹汹的走了进来。
　　......
　　在离开宿舍之后，北方一路小跑就从后山来到了大礼堂。
　　“就是这里了么？”
　　站在大礼堂的台阶之下，北方看着紧闭的大门前站着一排团员，嘴里小声了念叨了一句。
　　紧接着就准备走进礼堂。
　　然而刚刚走上阶梯，北方就遭到了74团留守在礼堂外的团员。
　　“抱歉，现在里面正在开宴会，不是情侣不允许进去。”
　　眼见北方准备进入礼堂，其中一个看守人员直接将手挡在了北方的面前，脸上带着的是满脸的歉意。
　　不让我进？
　　北方也没多想，毕竟人家都说了这是为情侣们专门举办的宴会，所以北方觉得干脆让阿尔自己出来也行。
　　“那你把阿尔叫出来，说我有事找他。”
　　然而北方的要求再一次被拒绝了。
　　“抱歉，阿尔政委现在身上有重要的事情，请回吧。”
　　哟呵~
　　北方眉头挑了挑，她没想到他们这些家伙连这个要求都拒绝了。
　　顿时北方沉下小脸，语气里也带着丝丝威胁。
　　“我再说一遍，让阿尔出来。”
　　说着，北方右手握成拳头在他们这些看守人员面前比了比，不怀好意的看着他们。
　　“你们不会想尝一尝这沙包一样大的拳头吧？”
　　“这...”
　　一时间，看守人员都显得有些纠结，但是最终还是拒绝了北方的要求。
　　“实在是抱歉，还是请回去吧。”
　　“呵呵哒...你们已经拒绝了我三次。”
　　低下了头，北方忽然冷笑了一声。
　　“既然这样，就表怪我不客气辣。”
　　说着，北方的身影一阵扭曲。
　　在众人还没反应过来的时候，北方就出现在了一名看守时人员的面前。
　　“阿哒！”
　　右手握拳，北方直接对着眼前这个倒霉蛋的肚子就来了一记北方压哭妹子拳。
　　噗——
　　受到北方的猛击，看守人员身体直接弓了起来，整个人也倒飞了出去摔在远处。
　　就算北方没有使出全力，但是她的拳头也不是一般人能吃的下的。
　　“大家一起上！”
　　见到北方突然出手，剩下的看守人员们先是相互望了望，紧接着所有人都朝着北方扑了过来。
　　“哒！”
　　一个看守人员飞了起来。
　　“哒！”
　　“哒哒哒！”
　　看守人员一个接着一个的飞了起来，他们在空中此起彼伏，身上则传来被揍后留下的疼痛。
　　当所有人倒在地上呻 吟之后，北方这才收回了自己的拳头。
　　看着礼堂大门被锁锁上，北方对着大门就踹了一脚。
　　铛——
　　北方一脚踹在金属大门之上，整个大门先是忽然变形，紧接着整个大门直接脱离了门框。
　　哐当一声砸在地板之上。
　　气势汹汹的走了进去，北方就看到大厅内所有人分成了男女两组。
　　而中间则是被74团成员包围住的阿尔和团长利安德尔。
　　一看到大厅内的情况，北方对了阿尔冷冷哼了一声。
　　“我们都在忙，你竟然来参加宴会？”
　　“这里不是你该来的地方。”
　　对于北方的传言，74团的人当然知道，所以抢在阿尔回答之前就有人上来试图劝走北方。
　　“咸鱼一条。”
　　北方右手比出食指和中指，双指并拢，直接点在来人的腰间。
　　“噗——”
　　来到北方面前的人只感觉腰间一麻，接着整个人就飞了出去。
　　“不堪一击哒。”
　　看着倒在地上的人，北方不屑的撇了撇嘴，然后用威胁的眼神看着冷汗直冒的阿尔。
　　“你是乖乖的跟我回去忙工作，还是让我先揍你一顿再去工作？”
　　才不要啊！
　　阿尔在内心里大吼一声，北方的拳头那是能接的么！
　　他还不想躺进医务室啊。
　　“莫慌！”
　　利安德尔拍了拍显得有些慌乱的阿尔，随即站了起来。
　　他清楚在场的人似乎都打不过北方，如果不想办法弄走她，那么接下来的事情就不好处理了。
　　啪——
　　利安德尔一个手刀就打在了阿尔的后颈之上。
　　“团长...”
　　阿尔带着不敢置信的眼神看着利安德尔，身体也软软的倒了下去。
　　“抱歉了，阿尔，大局为重。”
　　看到阿尔倒在地上之后，利安德尔命人将阿尔抱到北方面前。
　　“阿尔你就带走吧。”
　　右手抓住阿尔的后领，北方点了点头，直接拖着阿尔就离开了大礼堂。
　　临了到了门口，北方忽然转过身，脸上也带着一丝神秘的笑意：
　　“对了，忘记说了哒。”
　　“我刚才来的时候叫了老师过来哦~”
　　说完，北方拖着犹如死狗一样的阿尔离开了礼堂，留下了一群脸色大变的74团团员。
　　“快撤！”
　　利安德尔猛地大吼一声，紧接着环视了一下四周，已经强硬的放了一句狠话。
　　“这次算你们走运，下一次可就不会这么简单了！”
　　“我们走。”
　　为了躲避学院老师的突袭，利安德尔带着团员们麻溜的撤走了。
　　只留下大礼堂内不能动弹的学生们。
　　事情后来的结果可以想象，这场风波直接超越了北方【咨询室】的话题，成为了国立高等学院新闻头条。
　　所有学生都对74团产生了浓厚的兴趣。
　　并且学生们还分成了两派。
　　一派认为74团简直罪大恶极，手段也令人发指。
　　而另一派则认为74团干得漂亮。
　　嘛~只通过争吵我们就能看出两派所代表的势力了。
　　同时，当天参与宴会的两千对情侣之中，有将近三分之一分了手。
　　这些分手的女生似乎对自己男票奇怪的嗜好很不满。
　　至于没分手的情侣？
　　啧...细思恐极啊...
　　从某种角度来说，利安德尔和阿尔他们这次行动可以算作是胜利的。
　　当然，这是忽略了所有74团团员每个人都被倒扣了233学分这一点。
　　而被北方抓回来的阿尔，情况相比之下就属于比较惨的那种了。
　　除了学校方面扣了他学分，北方她们也不停的数落了他一整天，然后直接将他赶紧驾车去千林山脉取货。
　　随着时间一天天过去，由74团引出的风波也在慢慢退去。
　　而最近，另一个话题成为了国立高等学院里的新头条。
感谢【stamr】【半夏（夏包子）】的打赏哒，感谢【萦梦天云】【中国网络警察】【月岛奈奈】的月票哒。
感谢【吃棒棒糖的冰激凌】【滑稽人生】【甜茄饭】【沉默的下潜】【彼岸花】【夢幻泡影】的刀片哒。
PS：继续求票票哒~~~


第四十一章 夏娃法师年代记
　　时间回到优莉叶她们赶回来的第二天晚上。
　　为了布莱恩从高德王国回来，北方她们特意开了一个小型party来作为庆祝。
　　“你看，我说的吧，party什么时候都会有哒！”
　　端着一盘小蛋糕，穿着布偶装的北方直接坐在了楪祈的身边。
　　手里还握着叉子叉起一块小蛋糕就往嘴里送。
　　看着北方努力消灭小蛋糕的样子，楪祈伸出手摸了摸北方头顶的布偶脑袋，一脸的笑意。
　　“嗯，我很开心哦~”
　　“可惜接下来你们可能就不那么开心了。”
　　这个时候洛夫走了过来，脸上带着一丝严肃。
　　看到洛夫这个表情，北方和楪祈相互望了望，有点莫名其妙。
　　这是要干啥？
　　“都玩的差不多了，先过来开个会。”
　　洛夫转身招呼了一下还在吃东西的菲奥娜她们，等到所有人都坐在围成一个四方形的沙发上之后。
　　洛夫一脸严肃的看着大家。
　　“布莱恩你在高德王国有没有查到有关千年神器的事情？”
　　洛夫的话一说出口，所有人终于知道为什么洛夫说接下来可能会不辣么开心了。
　　的确，有关【千年神器】下落这件事情，一直都是众人心里的大石头。
　　只要一点不找到【千年神器】，她们一天都不得放松。
　　“既然这样，那我就说说吧。”
　　看到所有人的脸色都恢复了认真，布莱恩沉吟了一下，紧接着将他在教廷隐秘藏书室里面看到的信息都说了出来。
　　“其实当初，塔拉夏时候，高德王国和贤者都市分别带走了一件【千年神器】。”
　　“你说什么，这不可能！”
　　菲奥娜显得有些震惊，要知道【千年神器】可是塔拉夏亲自派人打造的。
　　一直以来都是王室以及四大贵族最为重视的宝物。
　　四大贵族为何能成为四大贵族，还不是当年四大贵族的每一个家主就是跟在塔拉夏身后执掌一件神器的持有人。
　　虽然【千年神器】一直被平民当成传说，但是整个爱丝莉尔大陆的高层。
　　谁都知道南方公国王室以及四大贵族手里都有着一件【千年神器】。
　　所以，要是真的如同布莱恩说的那样，当初在塔拉夏死后高德王国和贤者都市分别带走了一件【千年神器】的话。
　　王室应该会记载下来这件事才对。
　　怎么可能连一点蛛丝马迹都没有。
　　所以，菲奥娜对布莱恩说的一点也不相信。
　　“先别急，你先听我把话说完。”
　　看到菲奥娜一脸反对的样子，布莱恩连忙挥手示意她先听他把话说完。
　　等菲奥娜平静下来之后，至少是表面平静下来。
　　布莱恩这才继续向大家解释起来。
　　“一开始【千年神器】的确被两方各自带走了一件，因为当年除了塔拉夏本人和四大贵族的家主，还有两个人可是也掌管着两件神器啊。”
　　“你是说，这两个人的身份不一般？”
　　听到这，楪祈忽然插了一句，她觉得这才是布莱恩话里的关键。
　　“不愧是祈啊，就是聪明！”
　　看到自己偶像对自己说话，布莱恩立马不要钱的开始夸赞起楪祈来。
　　总之怎么上天怎么来。
　　布莱恩这边夸赞，楪祈的脸都变得通红，一脸的不好意思。
　　啪啪啪——
　　北方不满的拍了吗茶几，打断了布莱恩的马屁。
　　“说正事哒！”
　　回过神来的布莱恩这才发现，每个人看着自己的眼神都有种莫名的意味。
　　身体不自觉的颤了一下，布莱恩连忙正襟危坐，将话题转了回来。
　　“这两个人分别就是日后的高德王国初代皇帝以及贤者都市的第一任议会长。”
　　“竟然是他们？”
　　阿尔啧了啧舌，这两位在历史中可是有名极了。
　　毕竟这两位可是造成现在爱丝莉尔大陆一分为三这种现状的始作俑者啊！
　　只要是研究历史的，无论如何也绕不开这两位。
　　但是阿尔没有料到，这两位竟然也是当年塔拉夏选出来的神器持有者。
　　“是啊，我当时看到了也吓了一跳。”
　　对此，布莱恩也有些感叹。
　　当初他看到书上记载的消息的时候也被惊得老半天没回过神。
　　“不过接下来才是重点。”
　　布莱恩收起感叹，紧接着说起他查到的最重要的消息。
　　“在这两位死后，两人手里的【千年神器】就一同失踪了。”
　　“失踪了？”
　　优莉叶小声的说了一句，这么重要的东西怎么会失踪了呢？
　　“虽然记载是失踪了，但是具体去哪了谁也不知道。”
　　布莱恩耸耸肩，他也无法回答优莉叶的问题，毕竟书里记载的就只有失踪这个说法而已。
　　“不过，自从初代皇帝死了之后，高德王国的确没有了神器的下落，这一点是可以肯定的。”
　　话音落下，布莱恩忽然一脸神秘的开口说道：
　　“我曾经将我们遇到的事情告诉过义父，义父带着我去找过教皇，从教皇大人口中我才知道了一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　北方好奇的问了一句，不仅是北方，其他人也将视线都紧紧盯着布莱恩，期待着他接下来的话。
　　“那就是，当初有人在初代皇帝死后潜入皇宫偷走了神器，而且很大可能就是黑暗社团干的。”
　　嘶~
　　所有人听到布莱恩的话之后都不免倒吸一口凉气。
　　“也就是说，流落在外面的两件神器有一件很可能已经被黑暗社团拿到手了？”
　　洛夫忽然回过神来，脸色难看的说了一句。
　　这么一来的话，在大陆上就只有一件不知下落的【千年神器】了？
　　一时间所有人都沉默了。
　　“关于这一点我正要说呢。”
　　看到所有人的脸色都有点难看，布莱恩连忙说出目前唯一一个可能是好消息的信息。
　　“在一本名为《夏娃法师年代记》的书里记载了一段话。”
　　因为这本书是绝版手抄本，布莱恩还特地为北方她们科普了一下，为什么他会相信这本书里记载的内容。
　　《夏娃法师年代记》的作者夏娃是曾经初代议会长身边的秘书，而在议会长死后，夏娃辗转定居到高德王国。
　　在高德王国生活的这段期间，夏娃就将当年从认识议会长一直到他死去这段日子给记录了下来。
　　后来这本《夏娃法师年代记》也就保留在了教廷藏书室内。
　　所以夏娃所写的年代记具有很高的可信度。
　　说完了有关夏娃的身份之后，布莱恩紧接着就将那段话说了出来：
　　“议会长亲手将【锥】放到一个布满防御法阵的小盒子里，我知道议会长要把【锥】永远的藏起来了。”
　　“也就是说，最后这件千年神器就在贤者都市？”
　　听完布莱恩的话，北方若有所思。
　　当议会长得知自己快要死了的话，千年神器肯定不会随便找个地方一扔。
　　可是他肯定也无法离开贤者都市，所以这件千年神器有极大的可能就藏在贤者都市某个地方。
　　“如果布莱恩查到的没错的话，八成就是这样了。”
　　对此洛夫接着北方的话就说了出来。
　　知道了最后一件【千年神器】很可能在贤者都市某个地方。
　　所有人脑海里面同时闪过了一个念头，不约而同的喊了出来：
　　“学院！？”
　　“这个可能性不是没有。”
　　看到大家都想到了这个可能性，洛夫脑子里开始高速思考起来。
　　国立高等学院在贤者都市的地位很高，而且也是议会长亲自督促建立的。
　　所以这个可能性非常大。
　　只不过...
　　校长在这里面到底知道多少呢？
　　洛夫的眉头越发紧锁起来。
　　“校长知不知道呢？”
　　优莉叶小声的说了一句，她和洛夫想到一起去了。
　　“两种可能。”
　　北方想了想然后伸手比划了一下。
　　“第一种可能，议会长要保密，所以历代校长都不知道，至于第二种可能嘛...”
　　北方顿了顿，然后才开口讲道。
　　“第二种可能就是校长知道这件事，但是并没有告诉我们...”
　　一下子，所有人都被北方抛出来的这两种可能给难住了。
　　按理来说有关【千年神器】这么大的事情，初代议会长有很大可能性不会对外人说。
　　顶多就只有一个跟随他多年的秘书夏娃知道。
　　但是反过来说，既然夏娃也知道这件事，那么初代议会长会不会将【千年神器】交给国立高等学院来保管呢？
　　这两种可能性一直在所有人的脑海里不断交织，所有人都试图找出最有可能的哪一种解释。
　　“不行了...我想不出来。”
　　阿尔率先放弃了思考，他实在是无法揣摩当时初代议会长会想些什么。
　　在阿尔放弃思考之后，其他人也都纷纷放弃了猜测。
　　毕竟猜测一个接近千年前的古人心里的想法，这实在是太难了。
　　“我看这样吧。”
　　洛夫啪啪得拍了一下手，将所有人的注意力都集中在了自己的身上。
　　“这段时间我们分头行动。”
　　洛夫率先看了看北方。
　　“北方你和楪祈一组，你们就在图书馆过期藏书室里面找找看有没有什么线索。”
　　然后洛夫有指了指自己和布莱恩。
　　“我和布莱恩去找海伦娜导师，看看能不能从她嘴里套出一些学院隐秘。”
　　最后，洛夫将视线望向菲奥娜她们三个人。
　　“菲奥娜你们还是先忙着关于店面的装修，顺带找一找有什么遗漏的线索。”
感谢【嘿嘿嘿休嘿嘿嘿】的千赏哒，感谢【300虚弱】【九璇妖姬】【博丽灵梦的节操】的打赏哒。
感谢【冰之女王琪露诺】【铭钼暝目】【你家隔壁的王叔叔】【死胖子是死宅】【在天界的杂兵】的刀片哒。
PS：噫，3点更新的时候竟然咩有看到一张票票。
再ps:继续普通球票票，还有26号给窝存着哒！


第四十二章 给你风油精哒
　　虽然确定了查找线索这个方案，但是北方她们并没有立即就找到线索。
　　相反她们所有的行动基本上都无功而返。
　　后来又发生了阿尔翘班事件，所以北方她们直接让阿尔去了千林山脉把莉可那边的货物取回来。
　　......
　　“你们听说了没有？”
　　某天一回到宿舍，菲奥娜刚刚在沙发上坐下，她就一脸神秘的说了一句。
　　“最近学院里面出现了一个胖次大盗！”
　　“胖次大盗？”
　　坐在沙发上，北方一脸惊讶的看着正满脸兴奋的菲奥娜。
　　这又是哪路大佬？
　　莫非又是74团搞的鬼？
　　一想到这里，北方立即将视线望向洛夫。
　　而洛夫则高举双手，满脸的无辜，示意这绝对不是74团干的。
　　他们74团才不会去偷胖次呢！
　　用偷的还不如抢原味的更好！
　　当然，这些只是洛夫心里的想法。
　　楪祈、优莉叶、菲奥娜还有北方。
　　除了布莱恩和离开去取货的阿尔，剩下的可都是女生。
　　他要是真敢说出来，那今天他就要交代在这里了。
　　菲奥娜到是没有注意到北方和洛夫之间短暂的眼神交流，反而还一个劲的说着有关那个什么胖次大盗的事情：
　　“我听说现在普通宿舍区女生楼那边都遭殃了呢！”
　　最近普通宿舍女生楼几乎每一个寝室都丢了胖次，这让菲奥娜心有余悸的拍了拍胸脯，一脸的庆幸。
　　“还好我现在搬过来住了，要不然恐怕我也的遭殃。”
　　嘀嘀嘀——
　　就在这个时候，系统的提示音再次响了起来。
　　啧，任务又来了！
　　窝在沙发上，北方打开了系统的任务面板。
　　【临时任务】：放下那个胖次，让我来！
　　【任务描述】：最近有一个胖次大盗混入了国立高等学院，宿主黑吃黑一下，岂不美哉？
　　【任务奖励】：各种原味胖次。
　　【失败惩罚】：一瓶风油精。
　　＃！！
　　美哉你个串串！
　　看到任务描述，北方立马在心里暗骂了一声。
　　还有任务奖励和惩罚是个什么鬼？
　　我要这原味胖次有何用？
　　我要风油精去上天么？
　　“那个胖次大盗什么时候出现哒？”
　　在心里骂骂咧咧了一会，北方这才开口询问起菲奥娜有关胖次大盗的更多详细事迹。
　　毕竟任务都发放了，她不做也不是。
　　难道真的等待系统用风油精送自己上天么？
　　“大约是三天前的样子？”
　　菲奥娜歪着头想了一会，胖次大盗好像就是在学园祭结束后没几天就出来作案了。
　　“我们去抓这个大盗吧！”
　　在日常任务的‘胁迫’下，北方装出一脸很感兴趣的样子。
　　“要抓他可不容易。”
　　不过，面对北方的提议，菲奥娜罕见地摇了摇头。
　　然后她就说起她从学生里听到的消息。
　　“不是没有学生想抓住他，可是听说他根本就没有留下一点破绽，所有想抓他的学生都没辙。”
　　菲奥娜将她所知道的全部都说了出来。
　　原来，在发现胖次丢失的第二天，就有不少还没遭殃的女学生纷纷提高了警惕。
　　她们有的一宿没睡，有的则在宿舍里面设下了不少陷阱，总之她们将自己所能考虑到的地方都考虑到了。
　　然而第二天之后，这些女学生还是遭殃了。
　　没睡的女学生晚上明明没有感觉到发生什么，可是胖次却是丢了。
　　而设下陷阱的女学生们，她们所有的陷阱全部都失效了。
　　不过通过这些，她们也得出了结论。
　　首先第一点，这个胖次大盗一定有一种无声无息潜入房间的办法。
　　盗贼阶职怀疑度瞬间+1
　　然而就是，这个胖次大盗精通各种开锁与反陷阱技巧。
　　盗贼阶职怀疑度再次+1
　　于是，国立高等学院里的潜行科瞬间就称为了全校女生怀疑的对象。
　　这让习惯隐藏在人群之中的潜行科学生们一脸的菜色。
　　冷不丁被暴露在大庭广众之下，他们一时半会还真接受不了。
　　突然之间变得受关注了...
　　她们看着我的视线好灼热，好想死！
　　我们是无辜的啊！
　　有人暗算了我们！
　　理所当然的，这些疑点最大的潜行科学生们纷纷加入了寻找胖次大盗的行动。
　　为的就是要洗刷他们潜行科的耻辱。
　　当菲奥娜将她知道的消息全部说出来之后，北方的小脸一下字就耷拉了下来。
　　没有留下破绽还怎么抓？
　　难道这回我真的要上天了？
　　北方心中一阵郁闷。
　　似乎是看穿了北方的不爽，一旁正在研究设计图的洛夫这时抬起头来说道：
　　“你放心吧，74团正在找线索。”
　　啥？
　　北方莫名其妙的看着洛夫，见他脸上不像是在说笑，登时有点好奇：
　　“那个单身组织怎么会出动？”
　　“还不是我们74团也有嫌疑么！”
　　一听到北方的问话，身为前任政委的洛夫也一肚子委屈。
　　胖次大盗的事情他也听说过，而且除了潜行科的学生，他们74团的嫌疑也不小。
　　经过上一次74团在学园祭上整出的‘大事件’之后，学院的学生们都知道了在学院里还隐藏着一个专门找情侣麻烦的组织。
　　而女生们的胖次被盗，74团的这些单身狗直接就称为了排行第二的疑犯。
　　嫌疑仅在潜行科之下。
　　这让74团现任团长利安德尔很不爽。
　　是，他们74团是没有女朋友。
　　但是他们才不会干出这种事情呢，就像洛夫想的那样，所有团员都认为偷不如抢来得刺激。
　　咳咳...就此打住。
　　反正利安德尔直接放话说他们74团会参与这次抓捕胖次大盗的行动。
　　除了洗脱嫌疑是一方面，他们更多的还是将功补过。
　　毕竟‘大事件’给学校不少男学生造成了心理和生理上的双重打击。
　　这是他们74团的锅，他们只能咬牙背下来了。
　　“所以74团的团员最近都加入了寻找胖次大盗的队伍里面，你要是想找的话，还不如先等等消息吧。”
　　“这样啊...”
　　想了一会，北方觉得洛夫说的有理。
　　反正任务没有时间限制，等上一会应该也没啥事情吧。
　　于是，北方暂时歇了去找胖次大盗的麻烦，转而和菲奥娜她们说起了另外的话题。
　　时间一晃就到了晚上。
　　坐在卧室的床上，北方正无聊的翻着系统的任务面板。
　　因为今天的消息提示，让她想起了自己似乎还有任务没有做。
　　所以她才在晚上翻起了任务列表。
　　果然，北方发现，在抓捕胖次大盗之前还有一个变强的任务。
　　“三个月到达B级啊。”
　　不看任务面板，北方差点就给忘记了。
　　主要还是这段时间发生的事情太多，北方一下子没想起来罢了。
　　这都快一个月过去了，她还停在C级上。
　　要是再拖下去，北方觉得自己铁定玩完。
　　还好今天看到了，要不然等到三个月后我岂不是多了一个流血DEBUFF？
　　当即北方就从亚空间里面掏出一枚绿色品质的命运硬币。
　　看着手上做工没什么特别的硬币，北方在心里开始询问起系统。
　　“系统，这个硬币怎么用哒？”
　　“只需要撒在地上就行。”
　　只要撒币就行啊。
　　北方噢了一声，让后就将手里的命运硬币撒了出去。
　　叮叮叮——
　　硬币从北方的手里离开之后，落在地上发出清脆的响声。
　　在北方的视线下，硬币在地上翻滚了一会之后就躺在地面之上一动不动。
　　紧接着一抹绿色的光芒从硬币表面射向空中，这些光芒在空中相互缠绕，逐渐形成了一个门得模样。
　　“特效做的还挺不错哒~”
　　有些意外的看着硬币投射出来的门形光影，北方随口点评了一下。
　　她真的觉得这个特效做的不错，至少比系统这种晕一下就穿越来的好。
　　命运硬币这种形式反而让她真正产生了穿越世界的实感。
　　“加油哒！”
　　站在门前，北方握紧拳头给自己打了打气。
　　随即，她就直接跨入绿色光芒组成的大门之中。
　　随着身体接触到绿色光门，北方就看到自己的身体一点一旦的消失在门内。
　　当北方彻底消失在光门里之后，绿色的光门在空中一阵扭曲，然后变成了一团旋涡状。
　　紧接着绿色旋涡直接化为一道细细的长条直接回到了命运硬币之中。
　　“奇怪，怎么会有通道哒？”
　　北方看着四周黑漆漆的一片，脸上有些迷惑。
　　挡自己进入门后，她就发现自己竟然来到了一个黑漆漆的走廊之内。
　　“只要朝着前方走就行了，宿主。”
　　系统很好心的给北方说了一下。
　　“希望不要是太过奇葩的世界哒。”
　　听到系统的话，北方小声的嘟囔了一句，然后顺着走廊摸着黑朝着前方走去。
　　......
　　遥远的异世界。
　　天宫市，都立来禅高中教学楼天台。
　　五河士织正吃惊的看着眼前的时崎狂三突然被人从背后来了一记肾击。
　　紧接着无数的手臂直接将五河士织抓住不放，另一个新的时崎狂三出现在了他的面前。
　　“这个时候的我，还真是挺好骗的呢！”
　　看了一眼被抓住不放的五河士织，时崎狂三脸上露出不屑的笑容。
　　“不要再演这种烦人的戏码了，我才不会和你约 炮呢！”
感谢【魔礼红】【夏娃酱~】的打赏哒。
感谢【黑鸟之龙第二】【江之岛 盾子】【大污妖】【太阳骑士就是莽】【jlfsdtc】【剣鬼の守り】【铃科百合子?】的月票哒
感谢【丘比(╭???ω??)╭?】【禁忌的芙兰】【世界第一的吃货殿】【魔礼红】【皮脆肉嫩】的刀片哒。
PS：不好意思哒，3点钟快到的时候发发现时间定错了。
再PS：继续求票票哒~


第四十三章 滚，老娘没有你这样的妹妹！
　　作为一个普通的高中女生，原本五河士织的生活很是平静。
　　然而自从遇到了十香并且意外得知自己妹妹五河琴里的真实身份之后，她的日常就被打破了。
　　五河琴里告诉她，她拥有着能封印精灵力量的能力。
　　只需要和妹子磨一次豆腐就可以了。
　　从此，原本纯情的五河士织从此走上了变 态的人生不归路。
　　天然呆乙女、内向幼女她现在都已经尝过了，现在正在攻略病娇乙女。
　　可是现在攻略进程似乎出了点差错？
　　看着毫不留情将自己杀死的时崎狂三，五河士织有点懵逼。
　　她不知道为什么时崎狂三有两个，而且为什么会做出自相残杀的举动。
　　看着走向自己的时崎狂三，五河士织全身都在扭动，然而白色的手臂将她仅仅捆住不能动弹。
　　只能任由时崎狂三的手摸在自己的脸上。
　　唰——
　　下一刻，五河士织就感觉到一阵蓝光闪过，时崎狂三摸在自己脸上的手直接被切断了。
　　一道穿着略暴露的倩影站在了自己面前。
　　这是...
　　看着眼前的身影，五河士织不由喊出声来：
　　“真那？”
　　“是，真是千钧一发呢，欧内酱。”
　　崇宫真那回头看了一下平安无事的五河士织，虽然语气平淡，却依旧能听出她似乎松了口气。
　　“噫呵呵哈哈...”
　　时崎狂三忽然低低笑了一声。
　　看着崇宫真那转过身警戒的看着自己，时崎狂三用无奈的口气说道：
　　“还真是和之前一样厉害呢！”
　　说着，时崎狂三举起自己的被斩断的右手看了看，让五河士织略微惊讶的是，时崎狂三手臂上的切口平整极了。
　　而且，并没有一丝血迹流出。
　　“竟然能这么简单就斩开我的灵装？”
　　看着光滑平整的切口，时崎狂三不免赞叹了一声。
　　然后，时崎狂三就将身体向前倾斜露出那对下作的团子，脸上也带着一丝疯狂。
　　“不过，只有我不能让你给杀了喔~出来吧，刻刻帝！”
　　话音刚落，时崎狂三用仅剩的左手高高举过头顶，紧接着五河士织以及崇宫真那都看到了惊讶的一幕。
　　一个类似怀表时钟的大型刻盘出现在了时崎狂三的身后。
　　于此同时，时崎狂三的左手上多了一把老旧的短型燧发枪。
　　“四之弹！”
　　刻盘上【四】的位置上涌出一道黑红色的光芒，随即就附在时崎狂三手中的短 枪之上。
　　砰——
　　时崎狂三对准自己的下巴就开了一枪，然后五河士织她们就看到了地上的断手忽然自己动了起来。
　　断手在滚动了一下之后直接飞到了时崎狂三的断臂之上，紧接着她的手臂就恢复如初了。
　　仿佛根本没有被斩断的样子。
　　“真是不得了的恢复能力。”
　　崇宫真那脸色认真，时崎狂三这一手的确让她有点惊讶，不过想着自己之前明明杀掉了她一次之后。
　　崇宫真那也就恍然了。
　　连死了都可以活过来，区区断掉一只手而已，恢复得肯定比死亡还快。
　　不过，接下来时崎狂三就否定了崇宫真那的猜测。
　　“不对哦~我只是把时间倒回去了哦~”
　　这时双手恢复的时崎狂三一手一把燧发枪，语气激动：
　　“好啦，好啦，我们开始吧！”
　　“很好，就跟平常一样把你杀掉！”
　　崇宫真那也亮出了自己作为绝地武士的专属光剑【lightsaber】，显然已经准备再一次干掉时崎狂三了。
　　......
　　“话说走了这么久怎么还没到？”
　　黑暗的通道中，北方显得有些不耐烦，一边走一边埋怨。
　　虽然拜夜视能力所赐，北方能在黑暗中看清道路，但是总是这样走个没完也不是个事啊。
　　要知道系统传送的时候可是一眨眼的时间啊。
　　什么命运硬币嘛，效率也太低了吧。
　　“请宿主放心，就快要到了。”
　　对于北方的埋怨，系统依旧高冷的说了一句。
　　“啧...”
　　北方啧了啧舌，她就知道，除了【就快到了】这样的敷衍语句，系统绝逼不会做出其他反应。
　　真是辣...
　　心里的话还没说完，北方立马停了下来。
　　好险！
　　北方不由伸手抹了抹自己额头上突然冒出来的冷汗。
　　因为她忽然想到了某个倒霉的穿越者，叫...叫什么来着？
　　龙傲天？
　　嘛，不管了。
　　反正就是骂了系统的那个倒霉催的，北方可不想步他的后尘。
　　“就快到了。”
　　这个时候，系统忽然提醒了北方一句。
　　北方抬起头看向前方，果然在不远处通道的尽头，有一抹白色的亮光。
　　显然她就要到出口了。
　　看到这里，北方脚下的步伐不由加快了一些。
　　这种黑漆漆的地方她可不想在继续待下去了。
　　......
　　五河士织现在的脸上有点愤怒。
　　愤怒的原因就是因为倒在地上身受重伤的崇宫真那。
　　在刚才的战斗中，时崎狂三的身影极为的诡异，崇宫真那根本无法锁定。
　　自然，在战斗中她就很轻松的被时崎狂三给吊打了。
　　“士织！”
　　就在时崎狂三换换从半空中降落的时候，天台的门口十香和鸢一折纸也赶了过来。
　　“阿拉阿拉，大家都到了啊。”
　　时崎狂三微微笑了笑，脸上也带着一丝从容。
　　“狂三，你竟然在战斗中逃跑！”
　　“不会再让你逃走了！”
　　十香和鸢一折纸同时说道。
　　一说完，两人不由疑惑的对望了一眼。
　　看到两人的表情似乎有点疑惑，时崎狂三显得傲娇且得意，同时还假惺惺的说了一句：
　　“啊~真是可怕啊，竟然这么多人一起攻击弱小的我...”
　　忽然，时崎狂三话锋一转，语气也变得认真而诱惑。
　　“不过，我今天可是认真的喔~对吧？所有的我！”
　　随着时崎狂三的话音一落，她的脚下忽然展开一道黑红色的光圈。
　　随着光圈慢慢扩展，无数的手臂从里面伸了出来。
　　然后，五河士织她们就看到了让她们震惊的一幕。
　　无数的时崎狂三出现在了她的身边。
　　看着身体一个个的成型，时崎狂三显得很骄傲。
　　“这是我的过去...我的经历...”
　　看着五河士织她们对眼前的景象懵逼不已，时崎狂三很‘好心’的给她们解释了一下自己的能力。
　　“这是在各个时间轴上的我，懂了吗？这就是你们无法彻底杀死....唉？”
　　时崎狂三的话还没有说完就突然顿住了，双眼瞪得大大的，脸上也带着震惊的神色。
　　五河士织她们有些不明所以，于是就顺着时崎狂三的视线望了过去。
　　然后她们也呆住了。
　　只见，在一堆穿着红黑相间哥特群的时崎狂三里，不知道到什么时候竟然多出了一个白衣白发红眼睛的幼女正一脸尴尬的站在那里。
　　她的身边，所有的时崎狂三异口同声地喊了一句：
　　“你是谁？”
　　这TM是个什么鬼东西？
　　我的时间轴发生变异了么？
　　看着眼前这个白发幼女，所有时崎狂三的内心都是崩溃的。
　　......
　　让我们将时间调到北方那边。
　　当看到前方通道尽头亮光的时候，北方脚步加快，一路小跑就冲到了尽头。
　　紧接着北方对着散发着亮光的出口纵身一跃。
　　下一刻她的双脚就踩在了结实的地面。
　　伴随着视线忽然变得明亮，北方有点适应不了，所以直接闭上了眼睛。
　　“你是谁？”
　　就在北方闭着眼睛的时候，许多相同声线的声音一起响了起来。
　　北方不由睁开眼睛。
　　然后她就尴尬了。
　　眼前这么多一模一样的大姐姐正同时用审视的眼神看着她，眼中似乎还有一抹还未褪去的震惊。
　　看着这些大姐姐们很眼熟的打扮，北方觉得自己似乎走错片场了。
　　在脸上带着尴尬表情的同时，北方也在心里发出怒吼。
　　“妈个鸡的系统，为什么我会从时崎狂三的时间轴里面出来！”
　　“这是命运硬币的随机选择，系统不背锅。”
　　对于北方的怒吼，系统毫不留情的表示这不是自己的锅。
　　算你狠！
　　在心底回了一句之后，北方只好硬着头皮看了一下被自己出场弄懵的所有人。
　　“不好意思哒，等我一下哒！”
　　趁着时崎狂三脚下的光圈还没有消失，北方连忙又钻了回去。
　　看着眼前这个白发幼女重新钻回自己的时间轴内，时崎狂三抽了抽嘴角。
　　她觉得今天绝对是她有生以来最为滑稽的一次战斗。
　　不过下一秒，时崎狂三脑门的青筋都要爆出来了。
　　因为，刚才那个白发幼女又出来了。
　　“不好意思哒！”
　　重新从时崎狂三的时间轴中爬出来的北方先是掸了掸身上的尘土，然后一脸傲娇的看着依旧处于懵逼状态中的五河士织她们。
　　“我，是北崎狂三哒！”
　　咔塔——
　　话刚说完，北方就感觉到自己的太阳穴被一把燧发枪给顶住了，耳边还传来一阵咬牙切齿的声音。
　　“小鬼...”
　　银牙紧咬的时崎狂三右手握着枪，枪口死死顶在北方的太阳穴上。
　　脸上则是一副恶狠狠的表情看着北方。
　　“你给老娘说清楚，你是怎么混进老娘的队伍里面来的！”
　　时崎狂三顿了顿，同时嘴里不由自主的大喊起来：
　　“还有，把你这身衣服给老娘脱了，老娘才没有你这种分身啊！！！”
　　面对时崎狂三的怒吼，身穿着一套黑色制服，头上戴着一顶黑色假发的北方萌萌的看着时崎狂三。
　　原本左眼的红瞳也被金黄色的钟表美瞳给替代了。
　　“姐姐，我是你妹妹北崎狂三哒！”
　　“滚，老娘没有你这样的妹妹！”
感谢【博麗灵夢】【节操什么的好吃吗】【闲云居士】【愿无殇】【三无少女萌】的月票哒。
感谢【我的爸爸们】【岛田爱里寿】【三无少女萌】的打赏哒~
PS：稍微有点晚，毕竟为了北方的滑稽出场我努力思考了一会。
再PS：继续求票票哒~


第四十四章 我的姐姐有这么大
　　原本，按照时崎狂三的设想。
　　当自己召唤出每个时间线上的自己之后就能对五河士织她们展开一次强而有力的打击。
　　然而...
　　看着眼前这个cos成自己还一脸恬不知耻说是自己妹妹的幼女，时崎狂三牙都快要咬断了。
　　她的计划全部都被这个不知道怎么混进她时间线内的幼女给搅和了。
　　时崎狂三发誓，就算是中二时期的自己，也绝逼没有染过白头发！
　　“你到底是谁？”
　　“我是妹妹哒！”
　　“呵呵，小家伙，你胆子很大啊。”
　　时崎狂三怒极反笑，反正现在她的分身已经将五河士织 她们全部制服了，自己还是好好问问这个幼女的来头。
　　所以她直接弯下腰，将视线和北方平行。
　　“你凭什么认为妾身是你的姐姐？”
　　“就凭这个啊。”
　　对于时崎狂三的质问，北方一脸的理所当然，同时伸出手拍了一下时崎狂三因为弯腰之后受重力影响而下垂的团子。
　　噗扭——
　　北方的小手打在时崎狂三的团子上发出一声清脆的响声，同时时崎狂三的团子也受到力的作用而不断的晃动起来。
　　“呀~小鬼你干什么！”
　　时崎狂三身体猛地向后一跳，同时双手护在胸前，脸上不自觉的涌起一片红晕。
　　“因为你的胸和姐姐差不多大。”
　　北方想了想然后伸出双手在胸前比了比。
　　“差不多有这么大！”
　　“哪有看胸认人的啊！”
　　时崎狂三羞恼得吼了一声，同时心底泛起一丝奇异的感觉。
　　因为从北方比划的大小来看，自己的第二性特征在别人眼里看来还是挺大的？
　　嘛，其实说句实话，时崎狂三的团子并没有港湾栖姬的大。
　　只不过因为时崎狂三在身材上要比港湾纤细不少，所以对比她的身材来看，她的团子从视觉上来看就比实物打上了不少。
　　嗯，物理学的参照物理论，233。
　　“我就是啊~”
　　对于时崎狂三的话，北方不是很理解，自己的话没有说错啊。
　　对了，这里插一句题外话。
　　由于北方和北方栖姬的灵魂融合，所以她不可避免的染上了一些北方栖姬的小习惯。
　　嗯，比如这个用团子大小来识人就是其中之一。
　　“你...算了...”
　　时崎狂三刚想反驳，忽然不知道想到了什么，肩膀也直接松懈了下来，脸上一脸的意兴阑珊。
　　她不准备继续了。
　　本来一场挺严肃的战斗，愣是被这个幼女搅和成了一场滑稽剧。
　　再继续下去也没什么意义了。
　　挥了挥手，天台之上其他时间线上的时崎狂三逐渐消失在时崎狂三脚下。
　　就连压制着五河士织她们的分身也收了回来。
　　“狂三...”
　　五河士织喃喃得念了一句，她现在不知道到底是该上去攻略她呢还是就这样放弃。
　　暂时将北方的事情抛在脑后，时崎狂三双手提着自己裙子的两角，双腿微微弯曲行了一礼。
　　“今天就先这样吧，五河士织，妾身还会来找你的喔~”
　　说着，时崎狂三一个后跳就从天台之上跳了下去。
　　“姐姐等等我哒！”
　　完全没有去处的北方一看到时崎狂三要走，立马急了。
　　这里面就狂三的团子最大，根据那个胸大跟着那个的理论，北方自然而然的就选择了狂三。
　　【注：狂三85、十香84、折纸75、真那74。】
　　现在看到时崎狂三跳下天台，北方一个箭步直接跨越了几米的距离直接跟着跳了下去。
　　咚——
　　五河士织她们就听到一声闷响，紧接着就是时崎狂三气急败坏的声音传了过来。
　　“呀，你个小鬼压着我了！”
　　“哎嘿~”
　　“哎嘿你妹啊！”
　　“我就是你妹啊！”
　　随着声音逐渐远去，天台上的五河士织不知所措的看了看十香和折纸。
　　不知道什么时候，时崎狂三已经将食时之城取消掉了。
　　“这是...结束了？”
　　“暂时是的...”
　　挣扎着从地上站起来的崇宫真那微微喘气，望着早已时崎狂三消失的地方，她的语气并没有太多的轻松。
　　“但是下一次，我们还会再对上的。”
　　......
　　“司令，那个小女孩...”
　　佛拉克西纳斯之上。长年处于睡眠不足的村雨令音看着屏幕上北方在空中差点坐断时崎狂三的一幕。
　　嘴里也不由发出疑问。
　　“要不要调查一下？”
　　“嗯。”
　　五河琴里点点头，嘴里一边含着珍宝珠棒棒糖一边说道。
　　“能和那个【梦魇】掺和在一起的情况，这还是第一次见到，调查一下也好，毕竟姐姐以后还要攻略【梦魇】呢。”
　　原本五河琴里已经打算精灵化去救场了，但是没想到北方的出现让整个局势瞬间变化。
　　所以，她自然也就没有了出场的机会。
　　“啊，白发红瞳的幼女好赞的说，好像抱抱，好想亲亲，好想...”
　　拉塔托斯克的副司令官兼弗拉克西纳斯副舰长的神无月恭平正双手捂住脸颊，身体不断的扭动，脸上也带着迷之红晕，一丝丝口水也慢慢从嘴角流了出来。
　　“啧~”
　　看到神无月恭平这副模样，五河琴里相当不爽的啐了一口，直接伸出右手打了一个响指。
　　啪——
　　清脆得响指声一落下，神无月恭平身后就多出了两名黑衣大汉。
　　两名黑衣大汉一手抓着神无月恭平的手臂，直接将神无月恭平往外拖。
　　“等等，司令，你听我说！”
　　神无月恭平拼命的挣扎，双脚也试试压在地上试图抵抗，然而他的身体速度依然不减被大汉拖着的朝着外面走去。
　　眼看快要被拉出指挥室了，神无月恭平闭上双眼绝望的大喊一声。
　　“司令，你才是我最爱的萝莉啊！”
　　五河琴里一听，直接咯嘣一声咬碎了嘴里的珍宝珠，额头青筋直跳。
　　然后小手猛地一挥，嘴里毫不留情的对两名大汉命令道：
　　“他是你们的了。”
　　“亚美咯~！！！”
　　在神无月恭平凄厉的叫喊声中，指挥室的大门砰得一声就被彻底的关上了。
　　“渣渣！”
　　望着紧闭上的指挥室大门，五河琴里傲娇的哼了一声。
　　......
　　“所以，你能不能从我怀里下来。”
　　褪去了灵装打扮，时崎狂三现在穿着一声黑色的校服正走在大街上。
　　同时低着头看着将脸埋在自己胸前，双手还紧紧抓着自己衣服的北方，不耐烦的问了一句
　　时崎狂三的双手也只能选择托住北方不让她掉下来。
　　毕竟要是北方掉下来把她的衣服也扯下来了的话，岂不是药丸！
　　而路上行人的视线纷纷投向时崎狂三，感受到投向自己的视线，她微微有些不耐烦。
　　虽然自己是个不折不扣的美少女，但是平时也没有这么高的关注率啊。
　　一定是这个小鬼惹得祸！
　　时崎狂三暗自咬了咬牙，心里忿忿想着。
　　“不能哒~”
　　趴在时崎狂三的胸前，北方的小脸感受着脸颊传来的柔软触感，闷闷得说了一句。
　　同时她的心里也发出了一丝微微感叹。
　　好久没有感受到这种和姐姐差不多的触感了，真好哒！
　　只不过，北方这边是舒服了，时崎狂三这边就有点不好了。
　　因为北方是将脸埋在她的胸前的，所以当她说话的时候，时崎狂三就感觉到一股热气直接透过薄薄的校服外套直接和自己的凸起来了次亲密接触。
　　一股诡异的酥麻感觉忽然沿着脊柱直接冲上大脑，这让时崎狂三不由自主的抖了一下。
　　“给我闭嘴！”
　　小声呵斥了一下怀里的北方，时崎狂三不由自主的放慢了脚步，双腿间一股微微的湿意让她感觉有点难受。
　　黏糊糊的，好难受。
　　找个地方洗澡吧。
　　看到自己貌似甩不掉北方，同时腿间的不适让时崎狂三最终选择了放弃。
　　她决定还是先找一个地方清理一下身体比较好。
　　时崎狂三是属于居无定所这一种类型的人（精灵），但是架不住她的社会经验丰富。
　　抱着北方，时崎狂三先后钓了好几拨小混混，一边吃了他们一边搜刮了他们的钱财。
　　“你不害怕么？”
　　看着就连自己蹲下也要转个圈绕道自己背上趴着的北方，时崎狂三有点惊讶。
　　自己这样做一是为了补充时间顺带弄点钱，还有就是想直接吓吓北方让她自己离开。
　　但是没想到北方似乎对她直接吃人的行为一点抵触都没有。
　　这可就有意思了！
　　时崎狂三忽然觉得，她和眼前这个缠着自己的幼女可能还是有共同语言的。
　　“大丈夫，萌大奶！”
　　双手环着时崎狂三的脖子，北方毫不在意的打了个哈欠。
　　刚才走了好久的通道又加上久违的团子能量补充，北方稍稍感觉自己有点困意了。
　　至于时崎狂三所说的吃人？
　　呵呵哒~
　　北方的性格本来就不是那么博爱，她可没有某土狗或者某把妹手那样是个老好人。
　　她的心很小，只能装下她在乎的人。
　　至于其他人嘛，思维早就偏向非人种族的北方根本不在乎。
　　感觉到北方似乎有了困意，时崎狂三忽然沉默了下来。
　　手里收钱的动作也加快了一些。
　　等到将钱全部装进口袋之后，时崎狂三发现北方已经趴在自己背后睡着了。
　　将北方从自己背上转到自己怀里，时崎狂三双手环抱着北方。
　　看着北方沉睡的小脸，时崎狂三忽然笑了笑。
　　有个妹妹的感觉，似乎也挺不错的。
感谢【妃英姬】的千赏哒，感谢【凝神箭】【MDZZmdzz】【源稚熙】的打赏哒。感谢【妃英姬】【暗或明】【无聊的小四s】【家畜扶她】【cqcq】【victory】【优雅的太上】【女猎大斧莽破天】【源稚熙】【谁说我没有钱！】【月夜下的黑凤】的月票哒。
感谢【cqcq】【33娘】【八云家的主人】的刀片哒。
PS：继续求票票。
再PS：存稿存不下来ORZ


第四十五章 你可知道我这一拳下去你就会死？
　　虽然时崎狂三一直流浪在全世界各地，不过她的生活经验还是很足的。
　　至少她已经通过某种手段取得了一个天宫市合法居民的身份。
　　所以，北方睡着之后，时崎狂三就找到了一家环境不错的酒店公寓住了进去。
　　将北方轻轻放在床上之后，时崎狂三替她盖好被子，看着北方沉睡的小脸。
　　“睡着了之后倒是个可爱的小家伙。”
　　时崎狂三不由伸出手摸了摸北方白皙的脸蛋。
　　如果说谁是二次元表面强势无比，内心却无比温柔的人。
　　那么时崎狂三应该是榜上有名的。
　　常年的独自一人让时崎狂三已经习惯了寂寞，所以一开始面对北方的时候。
　　她表现出来的是抗拒。
　　不过，最终时崎狂三还是妥协了不是么？
　　“该去洗洗了。”
　　坐在床边看了一小会北方之后，腿间黏糊的感觉让她终于想起来自己首先要干的事情。
　　当即，她弯下腰在北方的额头上轻轻地吻了一下之后，就朝着浴室走去。
　　等到时崎狂三从浴室出来，她来到床边掀开被子的一角就钻了进去。
　　嘛，当时定的房间就一张床来着。
　　时间一晃就到了早上。
　　早上，北方早早地就醒了过来。
　　昨天我睡着了？
　　看着明显属于酒店风格的房间，躺在床上的北方仔细回想了一下。
　　好像昨天有点累，然后就直接睡着了。
　　对了，时崎狂三呢？
　　北方忽然想到自己选定的临时保姆连忙起身。
　　哗啦——
　　北方起身之后，原本盖在身上的被子也滑落了下去，而这个时候她也看见了正躺在床上背对着自己睡觉的时崎狂三。
　　还好，没走。
　　看着时崎狂三光滑的玉背，北方小小的舒了口气，紧接着伸手直接摇了摇时崎狂三的肩膀。
　　“醒来了哒，天亮了哒~”
　　“嗯...”
　　时崎狂三在睡梦中感觉到似乎有人在叫自己，迷迷糊糊的嗯了一声之后这才从床上坐了起来。
　　等等？
　　时崎狂三忽然觉得有点不对劲，怎么会有人叫我起床？
　　时崎狂三猛地睁开双眼向声音的来源望了过去，视线正好和北方的视线对视。
　　真是的，我竟然把这个小鬼给忘记了。
　　时崎狂三这才想到，昨天自己多了一个拖油瓶来着。
　　“知道了。”
　　不过时崎狂三很快就适应了北方的存在，她慵懒得说了一声之后这才从走下床。
　　......
　　虽然时崎狂三在五河士织的学校挂了名，但是昨天引发的事件的风波肯定还没退去。
　　所以时崎狂三也就没有选择去学校和五河士织她们死磕。
　　天宫市咖啡厅内。
　　换好一件普通家居服的时崎狂三双手端着咖啡杯，一脸似笑非笑的看着面子正拿着叉子吃着蛋糕的北方。
　　轻轻抿了一口咖啡之后，时崎狂三这才开口说道：
　　“现在该告诉我你的真名了吧？”
　　昨天那个北崎狂三什么的就别提了，她已经决定将昨天那个时间线上的自己彻底封印。
　　实在是太丢人了。
　　“我叫北方哒~”
　　正在和蛋糕奋斗的北方头也不抬得就说了一句，然后直接就将蛋糕塞进了嘴里。
　　“北方么。”
　　看着和蛋糕做着斗争的北方，时崎狂三暗自点了点头。
　　看上去应该是真名，不像是骗人的。
　　想到这里，时崎狂三接着说道。
　　“那么北方，你能告诉姐姐你是怎么混进我的时间轴里面的么？”
　　既然要问北方问题，时崎狂三也毫不客气的就使用了姐姐的称呼。
　　反正是这个小鬼先叫的，我只是拿来用一下而已。
　　不得不说，为了问清楚北方是如何混进来的，时崎狂三她也是拼了。
　　至少她现在这副温柔的样子要是让AST或者拉塔托斯克的人看到绝对会大吃一惊。
　　他们绝对会脸上带着惊恐的表情大声疾呼‘时崎狂三不可能这么软！’
　　“嗯...”
　　听到时崎狂三的问话，北方停下了手里的叉子，一张小脸微微皱了起来。
　　要不要说呢？
　　北方在想要不要告诉时崎狂三自己的来历，不过想了一会她还是算了吧。
　　反正说了估计也不一定信。
　　时崎狂三可不是港湾她们，港湾她们对北方是百分百的信任，所以北方说什么她们都会信。
　　而时崎狂三在此之前根本不认识北方，哪怕北方真的对她和盘托出。
　　估计她也只会装作表面相信吧。
　　所以，北方这才开口解释起来，她决定用RPG的方式来向时崎狂三解释。
　　“我在探索遗迹的时候不小心触发了陷阱哒。”
　　北方用手比划了一下，眼神里也带着回忆的思绪，她正在思考自己记忆里面遗迹的形象。
　　可惜，没有读过微表情的时崎狂三显然没有看破北方在说谎。
　　她右手托着下巴撑在桌子上，一脸饶有兴趣的听着北方的述说。
　　“然后那个陷阱就把我送到了一个黑漆漆的通道里面。”
　　北方顿了顿才一脸不好意思的看着一眼时崎狂三。
　　“走过那个通道不知道怎么我就混进来了。”
　　“是吗~”
　　对于北方的话，时崎狂三也判断不出北方说的到底是真是假，毕竟她没有学过审问，所以也就无法弄清北方到底有没有在说谎。
　　“算了...”
　　将身体靠在后面的背靠之上，时崎狂三摆了摆嗖，这件事情继续追究下去恐怕也没什么用。
　　还不如谈谈接下来的事情。
　　“你可知道，妾身一直在被AST的人追杀？”
　　时崎狂三忽然开口说了一句，她想看看北方接下来会怎么回答自己。
　　因为她并没有对北方说假话，这么多年AST的人一直都在追杀她。
　　所以她居无定所的原因有一小部分也能归咎在AST的身上。
　　“AST是什么？”
　　北方歪了歪头，穿越的时间太长，除了一些眼熟的妹子之外，一些小细节她都给忘记了。
　　“对抗精灵部队的简称。”
　　时崎狂三耸耸肩，在日本这段时间AST的人可是一直紧紧咬着她不放呢。
　　“哦~”
　　北方这才噢了一声表示了解，她脑海里原本已经模糊的回忆稍稍清晰了一点，
　　似乎是个武力组织来着。
　　北方右手握着刀叉，左手握成拳头对着时崎狂三比了比，脸上带着自信。
　　“那我帮你去揍他们怎么样？”
　　“到时候你可别哭~”
　　对于北方有没有实力这一点，时崎狂三不会多做怀疑。
　　至少昨天她能准确的判断出自己下落的方向并且追上来，还有她混入自己时间轴的能力。
　　这些都代表了北方并不像她本人一样看上去没什么危害。
　　所以时崎狂三只是轻轻哼了一声。
　　可能因为和北方这个‘非洲人’在一起的缘故，在时崎狂三说完没多久，咖啡厅里面的其他客人忽然都不见了。
　　取而代之的则是一队全服武装的AST小队冲进店里。
　　“啧~”
　　一道光芒闪过，时崎狂三身上已经重新将灵装换上，双手握着枪，她的脸上重新带起了病态的笑容。
　　“啊啦啊啦~妾身只不过来喝杯咖啡，AST的大家还真是‘热情’啊！”
　　“梦魇！”
　　全队身穿CR-Unit的AST小队脸色凝重的看着眼前这个手持双枪的少女精灵。
　　作为率领这只小队的队长，日下部燎子其实并不想正面对上时崎狂三。
　　因为她知道，仅凭着自己小队的实力还无法拿下有着‘梦魇’称号的时崎狂三。
　　只不过由于DEM社和AST上层的命令，日下部燎子不得不带着小队前来实施抓捕。
　　“姐姐，这就是要追杀你的人？”
　　忽然，一阵清脆的童声打破了场面的平静，日下部燎子和小队成员不由顺着声音望了过去。
　　一个白发红瞳的幼女右手正拿着叉子插着一块小蛋糕，脸上还带着好奇的表情看着日下部燎子她们。
　　这就是昨天情报里面提到的那个小孩子么？
　　对于北方，日下部燎子也在昨天获得的情报里面知道了她的身份。
　　虽然看上去人畜无害，但是日下部燎子她们可是知道的，眼前这个小女孩昨天可是通过时崎狂三的时间线里出来的。
　　她和时崎狂三之间的渊源肯定不浅，没准她就是曾经的时崎狂三也说不定。
　　不得不说，AST的人脑洞也不小。
　　“是喔~姐姐可是被她们追赶的连家都没有呢~”
　　时崎狂三恶作剧的心里忽然爆发，只见她脸上摆出一副委屈的样子，眼里似乎随时都能冒出泪珠。
　　“别假惺惺了，梦魇！”
　　看着时崎狂三这幅模样，AST小队里终于有成员忍受不了她这幅表情大吼一声。
　　“明明只是个精灵刽子手而已，你装出这副可怜的样子给谁看？”
　　陡然，时崎狂三的脸色就沉了下来，眼中似乎流淌着一丝怒意，语气也变得稍稍低沉。
　　显然，刚才那个出声的AST队员戳到了时崎狂三内心的痛楚之处。
　　“精灵...是啊，我是精灵，呵呵...哈哈哈哈哈！！”
　　时崎狂三的声音先是低沉，紧接着忽然大笑起来。
　　只见她双手忽然张开做出一副邀请的样子看着AST的众人，脸上的表情也愈加疯狂。
　　“那么，来啊，来向我这个杀死了一万人的刽子手发起攻击啊！”
　　“我们上！”
　　既然时崎狂三做出了这番姿态，日下部燎子她也只能硬着头皮大喊一声。
　　轰——
　　还没等她们有所行动，她们身边的墙壁猛地炸开。
　　所有人都被吓了一跳，同时她们看到时崎狂三的视线忽然转了回去，她们也不由顺着时崎狂三的视线望了过去。
　　只见咖啡座上的北方正对着她们比了比拳头，语气里也带着一丝冷淡。
　　“你们，想死嘛？”
感谢【游戏的信仰】的千赏哒，感谢【生不如猪死不如狗】【好啦好啦好啦】的打赏哒。
感谢【月见酒】【心灬节奏】【好啦好啦好啦】【邺水灬残月】的月票哒~
感谢【食蜂丶】【月见酒】【心灬节奏】【Chang497】【好想舔蕾咪啊】【沉默的下潜】【琪露诺诺蕾姬】的刀片哒~~
PS：日常求票票哒~~


第四十六章 老板，再来一块小蛋糕！
　　咖啡厅内，场面忽然就静了下来，只有呼呼的北风从墙壁上的破洞灌了进来。
　　日下部燎子她们僵在原地一动也不敢动，生怕对面坐在咖啡桌前举着拳头，一脸萌萌表情的北方。
　　不自觉得咽了咽口水，日下部燎子觉得自己后背有点湿淋淋的。
　　虽然知道眼前这个幼女是从梦魇的分身里面出现的，而且根据AST和DEM社判断她的实力应该不弱。
　　应该有一只狂三的战斗力。
　　但是身后墙壁上的大洞还是提醒着她，她们好像还是低估了北方的实力。
　　虽然看起来是一个人畜无害的幼女。
　　但是那个幼女能随意挥一拳，拳风就能将几米外的墙壁给击穿啊！
　　日下部燎子在心里怒吼，她愈发觉得今天这个任务绝逼是个坑。
　　看到日下部燎子她们被自己的拳头吓着了，北方满意的点点头，另一只手抓住叉子将最后一块小蛋糕啊呜一下塞进嘴里。
　　“你们...嚼嚼...奏凯！”
　　深海栖姬作为由对人类怨念而诞生的种族，天性上就对人类充满了恶意。
　　如果不是北方曾经当过二十来年人类，融合的又是心思最为单纯的北方栖姬。
　　恐怕北方连在爱丝莉尔大陆都没有人类朋友了。
　　不过，对于副本世界里的人类，北方可就没有什么耐心了。
　　再者说来，相比于人类，还是时崎狂三这种精灵更对北方的胃口。
　　毕竟都是非人种族，还都被人类敌视不死不休的那种。
　　所以人类和精灵之间，北方自然是支持精灵的。
　　“把嘴里的东西吃完再说话！”
　　时崎狂三没好气的回过头来瞪了一眼还在不停嚼啊嚼的北方。
　　然后又将脑袋转了回去。
　　北方不知道的是，时崎狂三转过去的眼神也多出了一丝暖意。
　　虽然才相处了仅仅一天，但是这个叫北方的小家伙一直都在给她惊喜。
　　“阿拉~各位。”
　　眼中的暖意一闪而逝，取而代之的则是坚定。
　　时崎狂三又恢复了平时那副模样，用腻死人的语气开始调戏起日下部燎子以及她手下AST小队里的妹子们。
　　“妾身还在等着你们呢~不来嘛~”
　　“梦魇！”
　　终于，日下部燎子手下的妹子们还是忍受不住时崎狂三的嘲讽，纷纷亮出了她们手里的武器。
　　噌——
　　既然对面亮出武器，时崎狂三也毫不示弱，双手握着一场一短两把燧发枪。
　　眼看即将打起来了，北方也显得兴致盎然，反正时崎狂三对付一个AST小队还不是手到擒来的事情么。
　　想到这里，北方决定看戏。
　　那么看戏的话，岂能没有零食，所以北方直接举起了手朝着早就躲在后面厨房里面的店长大喊了一声：
　　“老板，再来一份蛋糕哒！”
　　“北方...”
　　时崎狂三抽了抽嘴角，用眼角余光看了一眼正高高举着自己小手的北方，脸上青筋都冒出来了。
　　“别闹了好么，我这正打架呢！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　北方不好意思的吐了吐舌头，她光顾着看戏要有零食，却给忘记这场戏的主角也在一边。
　　虽然场面上出了一小点乱子，但是接下来时崎狂三她们还是开打了。
　　事情也如同北方所料想的那样，拥有操控时间这种bug级别能力的时崎狂三在场面上明显处于大上风。
　　由于老板不敢出来，所以北方自己来到柜台把咖啡厅提供的小蛋糕都拿了出来，然后坐在柜台前就观看起来。
　　其实对于这个副本世界，北方心里一直有着疑问，那就是这里既没有成就点，系统也不发布任务。
　　她该如何变强？
　　不过看到AST小队身上穿的显现装置之后，北方就有了想法。
　　这种能让人类使用魔法的现代机械看上去挺不错的。
　　摸了摸下巴，北方若有所思。
　　要是我把舰装也改造成可以这样的话，感觉挺有趣的啊。
　　说干就干，北方拍了拍双手上的蛋糕碎屑，双手一撑柜台台面。
　　整个身体直接从柜台里面翻了出去，看着正在小范围交战的几人，北方直接拔出雪走刀就冲了上去。
　　铛——
　　一声清脆的响声，雪走的刀身干净利落的挡住了攻击时崎狂三的长剑。
　　北方双手微微用力，被雪走架住武器的妹子就感觉剑身传来一道极为庞大的力量。
　　下一刻，她的身体直接倒飞了出去，连带着撞翻了好几个队友才停了下来。
　　唰——
　　北方将雪走的刀身猛地在空中划过，刀身直直的指向地面。
　　她本人也挡在了时崎狂三的面前。
　　“你要干什么？”
　　时崎狂三挑了挑眉毛，难得有人敢带着一支小队就冲上门来，她正玩得高兴呢。
　　“那个东西很有趣的样子~”
　　北方用另一只手指了指AST小队成员身上的【显现装置】，嘴里充满的兴趣。
　　虽然北方是感觉到有趣，但是AST小队成员可不这么想。
　　本来面对一个时崎狂三她们就难抵抗了，现在又多出来一个实力不明但觉得不弱的北方来。
　　日下部燎子已经想撤了。
　　这种必输的战斗打起来有什么意思，白白增加伤亡而已。
　　可惜，北方可不会给日下部燎子撤离的机会。
　　只见北方将雪走收进亚空间，双手摆出一个武术的造型。
　　唰——
　　日下部燎子她们是听到空气中传来一阵急促的响声，紧接着她们眼前一花，再看的时候北方已经不在原地了。
　　“当心！”
　　日下部燎子心中一紧，嘴里连忙提醒着自己的部下要小心偷袭。
　　同时她也在计算着北方会从哪里出来。
　　“小心，队长！”
　　“队长，身后！”
　　日下部燎子身后忽然传来自己部下焦急的喊声，她的心里猛然一紧，看也不看身后直接就是一个懒驴打滚。
　　然而当她从地上站起来的时候，她还是听见身边传来北方清晰的声音。
　　“北方强脱妹子衣服拳！”
　　唰唰唰——
　　在场除了日下部燎子，所有人看到北方的左手瞬间在空中化出了无数道残影。
　　叮叮当当——
　　伴随着北方左手的残影，日下部燎子就感觉到自己身上的显现装置正在一点点在自己身上脱落。
　　每掉下一块装备，地面上就传来一阵金属撞击的声音。
　　几秒钟的时间，日下部燎子全身上下除了贴身的战斗服之外就没有任何装饰了。
　　“咿！！”
　　发觉自己被人强脱掉装备之后的日下部燎子，双手猛地抱在胸前，脸色涨得通红，双腿不自觉得就蹲了下去。
　　同时嘴里也发出一声尖叫。
　　看上去就和刚刚被失身的纯情少女一般。
　　将地上的显现装置全部装进自己的亚空间，北方这才满意的点点头。
　　有了一套成品，只要拿回去交给洛夫看看。
　　到时候也许这玩意就能量产了。
　　“队长！”
　　“该死的家伙！”
　　看到自家队长被北方扒光，所有AST的队员每个人都怒气勃发，叫嚣着就冲了上来。
　　砰——砰——砰——
　　没有等北方出手，一边的时崎狂三身形忽然一动，紧接着就是几声枪响。
　　AST的妹子们纷纷就在枪 声响起后倒在了地上，一动不动。
　　“现在好了？”
　　虽然不知道北方要【显现装置】有什么用，但是时崎狂三还是帮北方把剩下的队员统统放倒。
　　“嗯哒。”
　　北方很开心的点点头，有了【显现装置】那么这趟副本她也就算没有白来。
　　一开始的时候，北方在见到时崎狂三之后还准备弄个精灵的天使玩一玩，但是系统很肯定的告诉她。
　　她根本不可能获得精灵的力量。
　　毕竟，这个副本世界里的精灵每一位对应的都是卡巴拉系统里的质点。
　　而卡巴拉系统统共就只有十个位置，要是北方真的获得了质点，那才叫有鬼了。
　　到时候卡巴拉肯定会瞬间崩溃，世界规则就会产生动荡。
　　到时候，北方绝对会被世界意识给驱逐出去，并且上了世界意识黑名单，从此不被任何世界意识欢迎。
　　所以，在得知了这些之后，北方也没了获取精灵力的想法。
　　反倒是今天的【显现装置】倒是让北方起了不小的兴趣。
　　于是就有了刚才北方抢劫日下部燎子的事情。
　　顺带说一声，那个招式名称只是口胡的，其实北方就是利用【胡来的左手】的高频率特效而已。
　　“我们撤...”
　　双手捂着胸前的日下部燎子满脸羞愤的瞪了一眼北方，然后带着自己手下的队员狼狈的撤离。
　　而在撤离过程中，时崎狂三只是看着她们离开，一点痛下杀手的意思都没有。
　　“你为什么不把她们留下来呢？”
　　北方也顺着时崎狂三的视线看到日下部燎子她们逃走的背影，嘴里也不自觉的发问。
　　然后她的小脸就被时崎狂三捏住了。
　　“阿拉，妾身在你眼里就是这个坏的人嘛？”
　　时崎狂三的纤纤右手正在用食指和大拇指捏着北方的小脸，脸上则一副没好气的样子。
　　“姐姐很伤心呢~”
　　“来，吃块小蛋糕哒！”
　　感受到脸上微微刺痛，北方撇了撇嘴从亚空间里掏出最后一块小蛋糕递给了时崎狂三。
　　嘭——
　　时崎狂三的右手瞬间脱离北方的小脸，紧接着就对着北方的脑袋来了一记手刀。
　　“哎呀~”
　　北方单手捂着脑袋就蹲了下去。
　　“就知道吃~”
　　收回手刀，时崎狂三抱起蹲在地上的北方就朝着咖啡厅外走去。
　　“我们去找房子去。”
感谢【茗泣】的千赏和【神无月澪】的五百打赏哒，感谢【py交易得来的】【输出靠代码】的打赏哒。
感谢【氪金真费钱】【呆中呆】【琪露诺诺蕾姬】【心之梦】【神无月澪】的月票哒。
感谢【猫耳开关】【呆中呆】【夏末烟火】【优雅的太上】【博丽灵梦的节操】【夢魘 时崎狂三】【紫羽妖夜】【刺客无悔】的刀片哒。
PS：日常求票票。


第四十七章 北方的日常作死
　　天宫市，某个公寓楼。
　　这座公寓楼里的公寓布局是很常见的日式小公寓，而对于不算讲究的时崎狂三来说，一个五十平的房间已经够用了。
　　这是她租的一间公寓，至于租下这件公寓的目的很简单。
　　一个是在天宫市还有一个她在意的家伙，五河士织。
　　这个原本的普通女高中竟然拥有着能封印精灵力量的能力。
　　这让时崎狂三很感兴趣，甚至她还想到要是吞噬掉五河士织的话会给自己补充多少时间呢？
　　除了这个目的之外的话，那么就只剩下...
　　噼里啪啦——
　　一台崭新的笔记本电脑正放在茶几上，北方增盘腿坐在茶几面前，两只小手抽了风似得再键盘上击打着。
　　坐在沙发上的时崎狂三双手端着茶杯，耳边听着噼里啪啦的声音，额头青筋直跳。
　　砰——
　　终于，时崎狂三忍不住将茶杯重重的砸在茶几上，对着茶几对面的北方就发出一声娇喝：
　　“能不能不要玩电脑了，吵死啦！”
　　“咿亚达！”
　　北方头也不抬的就回了一句时崎狂三，同时双手毫不停滞得继续再键盘上按出噼里啪啦得响声。
　　她好不容易再次接触到电脑，网络上这么多游戏等着她去攻略呢！
　　所以面对时崎狂三的不满，北方毫不畏惧。
　　天大地大，游戏最大。
　　有什么事情等我游戏打完再说。
　　听到北方干净利落的拒绝，时崎狂三伸出自己的玉手无奈的捂着额头，心中后悔不迭。
　　当初就不应该信了北方的邪给她买什么电脑。
　　时崎狂三万万没想到，这个小鬼还是个重度网瘾幼女。
　　同时她的思绪也回到了前几天。
　　......
　　那是时崎狂三刚刚租下这间不大的小公寓的当天下午。
　　因为要置办一些家具，时崎狂三就带着北方来到了大型商场。
　　在买了床、沙发等必要家具之后，当她们路过数码产品店的时候，北方就停住了脚步死也不肯走了。
　　“怎么了？”
　　原本牵着北方小手准备去看看还有什么没有购买的时崎狂三忽然感觉一股阻力。
　　所以她只好停下脚步回头看向北方。
　　然后她就看到正两眼亮晶晶得看着数码店的柜台上摆放出来的笔记本电脑。
　　“怎么，想要？”
　　时崎狂三好笑的看着口水都快流出来的北方，忍不住调笑了她一句。
　　“嗯嗯嗯！”
　　谁知道北方在听到时崎狂三的话之后，小脑袋如同小鸡嘬米一样快速的点了点。
　　这可是笔记本电脑唉~
　　她有多久没有玩过电脑了。
　　北方心中火热，她的网瘾在看到笔记本电脑的一瞬间直接被勾引出来了。
　　看到北方一脸渴望的样子，时崎狂三眼珠子骨碌碌一转，嘴角也露出神秘的笑容。
　　弯下腰，时崎狂三将自己娇嫩的红唇凑在北方的耳边轻轻地说道：
　　“想要是么...叫姐姐~”
　　“姐姐哒！”
　　盯着笔记本电脑的北方头也没回的直接就叫了出来。
　　这种叫别人姐姐的事情她干得不要太多。
　　“你从哪里来的！”
　　冷不丁的，时崎狂三突然就问了一句。
　　“爱丝莉尔...”
　　一开始北方也没注意，直接就顺口报出了爱丝莉尔大陆的名称。
　　只不过刚念到一半北方这才回过神来，连忙伸手捂住了嘴，一脸不满的回头瞪了一眼满脸偷笑的时崎狂三，眼神里尽是控诉。
　　“你竟然诈我哒！”
　　“哼~”
　　直起腰，时崎狂三对着北方挑了挑眉，脸上尽是得意。
　　“诈你一下怎么了，你还想不想要电脑了？”
　　“想...”
　　被时崎狂三击中软肋的北方顿时没了脾气，一脸苦兮兮的看着她。
　　北方内心郁闷之极，如果不是被笔记本电脑摄住了全部的心神，时崎狂三根本别想套她的话。
　　电脑误我啊！
　　对于北方满脸郁闷的表情，时崎狂三倒是觉得自己终于出了一口气。
　　自从遇见北方之后，时崎狂三觉得自己人设都崩了。
　　自己明明应该是杀伐果断的病娇角色，现在却变成了温柔大姐姐。
　　这都是什么事嘛~
　　所以这次扳回一城的时崎狂三显得很高兴，她终于找到了北方的弱点还有她的来处。
　　至于爱丝莉尔是哪里，时崎狂三并不知道。
　　也许是某个小地方吧，毕竟地球上这种不出名的地方太多了，她也不可能全部都知道。
　　而且她也不在意这些，她只是想掌握主动权罢了。
　　毕竟北方在第一次见面表现出来的可是明显认识自己的样子。
　　她却对北方没有一点熟悉感，这让喜欢掌握主动的时崎狂三如何能忍。
　　成功从北方嘴里套出她的来处之后，时崎狂三也没有继续吊着北方的胃口。
　　而是相当爽快得掏出钱买下了一台白色的笔记本电脑。
　　看着抱着笔记本电脑一脸欢天喜地蹦蹦跳跳在前面走着的北方。
　　跟在身后的时崎狂三微笑的摇了摇头。
　　直到这个时候，北方表现得才像是个小孩子。
　　......
　　从思绪里回过神来，耳边依旧是噼里啪啦得打字声，时崎狂三无奈的将身体横躺在沙发上。
　　早知如此，何必当初啊！
　　就在时崎狂三哀怨自己当初不该给北方买笔记本电脑的时候，北方却玩得正嗨。
　　她现在玩得是最近很受欢迎的网络游戏，而现在她正在和别人一起下着副本。
　　北方现在玩得游戏叫做《艾泽拉》，她正和自己在游戏上的队友一起攻略一个五人副本【图书馆】。
　　经过一系列的努力，北方操作得法爷和队友正坐在最终BOSS罗伯帕多面前补充 血量。
　　同时，北方正在聊天栏里面噼里啪啦得打着字。
　　【窝想要烈风哒！】：唉，姐姐又发脾气了。
　　【没有WIFI】：咦，为什么？
　　【官方没有逼死过我】：同好奇。
　　【 】：+1
　　【白银之鸦】：出什么事情了么？
　　（注：以上人物仅属客串~）
　　看到队友都很关心的问了一句，北方脸上也带着开心的笑容。
　　这几个是她在游戏里面认识的几个好朋友，虽然【 】和【官方没有逼死过我】一开始都是独行玩家。
　　不过后来北方还是意外的和他们成为了好朋友。
　　而他们也不知道为什么接受了北方的邀请，成为了北方小队的成员。
　　经过一段时间的磨合，他们都发现北方找的其他队友手里的技术都挺过硬的。
　　不得不说，北方这几位队友的游戏技术都很强，如果要来做个排名的话。
　　由低到高应该是【没有WIFI】、北方、【白银之鸦】、【官方没有逼死过我】以及【 】。
　　特别是【 】，他的技术简直强的可怕。
　　自从有了他的加入，他们小队就愣是没有再灭过团。
　　嗯，作死ADD除外。
　　看到几位队友的话之后，北方抬起头偷偷瞄了一眼正躺在沙发上装死的时崎狂三，手里丝毫不慢的打出一句话发送了出去。
　　【窝想要烈风哒！】：可能是更年期到了吧。
　　【 】：......
　　【白银之鸦】：......
　　【官方没有逼死过我】：你这么黑你姐姐，你姐姐知道么？
　　【没有WIFI】：噗~
　　见自己的队友似乎都被惊住了，北方撇了撇嘴，快速的打起字来。
　　【窝想要烈风哒！】：就她那种死傲娇，要不是窝要玩游戏，窝保证能让她直接上天，根本停不下来。
　　然而，正沉浸在打字中的北方没有注意到的是，原本还躺在沙发上的时崎狂三突然从沙发上坐了起来。
　　刚在她躺在沙发上休息的时候，她忽然感觉到北方似乎瞄了她一眼。
　　玩电脑有怎么开心？
　　着看一边打字一边露出笑容的北方，时崎狂三的眼里露出一丝探究。
　　当即，她悄悄地从沙发上下来，蹑手蹑脚的来到北方后面将脑袋缓缓靠近屏幕。
　　然后时崎狂三就看到了让她瞬间爆炸的内容。
　　【窝想要烈风哒！】：窝跟你们说啊，我这个小姐姐真是不知廉耻哒，天天都要去吃好多男人哒，噫~~明明窝可以直接让她上天slkdfjssdfsd。
　　＃！
　　终于，时崎狂三忍不住学习了某位前辈，伸手直接按住北方的脑袋开始滚起键盘来。
　　【 】：现在看来...默哀...我还有事先撤了！
　　【没有WIFI】：(⊙o⊙)…我去看新番了，挥挥。
　　【白银之鸦】：我另外两个青梅竹马又来秀恩爱了，我去准备汽油了，拜拜。
　　【官方没有逼死过我】：我老婆新本子出预售了，我要去预购了，再见。
　　一时间，透过北方打出来的话语，他的队友们似乎都猜到了北方那边发生了什么，纷纷找了借口直接原地下线。
　　嗯，就是借口里面好像混进去了某些奇怪的东西。
　　“你这个小鬼，胆子越来越大了啊~”
　　时崎狂三也学着北方盘着腿坐在地板上，将北方抱在怀里，双手握拳指关节正好顶在北方的太阳穴之上。
　　看着在怀里一动不动的北方，时崎狂三恶狠狠得啐了一口。
　　“连我都敢编排，我看你是皮痒了吧！”
　　编排老娘不知廉耻昂！
　　还敢说艹哭老娘昂！
　　越想越气的时崎狂三双手猛地转动起来，她今天要好好教训这个胆子越来越肥的小鬼。
　　咯吱——咯吱——咯吱——
　　“疼...疼...疼...”
　　时崎狂三突然一把推开怀里的北方，整个人不停地煽动着双手，原本娇嫩的指关节上明显被磨破了皮，露出了丝丝血丝。
　　被时崎狂三推开的北方，默默的站起身，脸上毫无波动。
　　看着眼泪都快流出来了的时崎狂三，北方不知道在哪里找来一块牌子亮了出来，嘴角恶劣的微微上扬。
　　【老娘的脸皮这么厚，没想到吧！】
　　正将破皮的指关节放进小口吸 吮止痛的时崎狂三看到这一幕之后，整个人都不好了。
感谢【恶堕·神美自由梦】【幻想乡的意志】【初音丶卖萌】的打赏哒。
感谢【霍克】【141001】【长萌呦西】【魔礼红】【妃英姬】【篝ノ 雾枝】的月票哒。
感谢【男人变态不是罪】的刀片哒。
PS：继续求票票。
再PS：双十一就要来了，窝已经准备好剁手了。2333333


第四十八章 北方教你做精灵
　　虽然在平时，北方的脸和人类没什么区别，都是软软的。
　　但是只要北方想要防御的时候，她的皮肤就会变成防御装甲。
　　时崎狂三只有区区109的力量，连她最低等级时的110装甲都比不上，更别提现在已经被魔力强化过的装甲了。
　　悲剧哇！
　　看着被自己气的不要不要的时崎狂三，北方放下手里的牌子，然后安慰性的伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“干巴爹。”
　　你给我等着！
　　对于北方的持续性作死，时崎狂三在心里狠狠给北方记了一笔。
　　......
　　北方这边对时崎狂三进行日常作死的时候，AST和DEM社都忙坏了。
　　原因无他，北方那天在咖啡厅表现出来的战斗力完全出乎了所有人的意料。
　　为什么，因为防御随意领域在北方面前似乎并没有起到任何作用。
　　更为让人感到震惊的一点是，日下部燎子部下身上带着的探测器上显示北方的身体里根本没有精灵力。
　　他们反倒是测出了魔力反应。
　　这个结果让DEM社的人抓破了脑袋。
　　按理来说北方应该是有着精灵力的。
　　毕竟北方从时崎狂三的分身里面爬出来这一点已经得到了所有组织的证实。
　　可她偏偏没有精灵力，反而有着和人类极为相似的魔力。
　　你说她是人类吧，那种明显非人的力量直接让这个假设不成立。
　　你要是说她是精灵吧，她身体却偏偏有着人类才能使用的魔力。
　　所有人都不知道该怎么来判断了。
　　所以，对于北方这个莫名其妙出现的人物，DEM社直接给了一个【拳王】的特别辨识称号，以此来纪念被北方一拳打穿的咖啡厅墙壁。
　　同时，一个名叫爱莲·米拉·梅瑟斯的女人已经来到了日本。
　　......
　　拉塔托斯克的空中舰【弗拉克西纳斯】
　　DEM社那边在对北方进行评估，五河琴里这边也一样在头疼北方的出现。
　　坐在司令专属座位上，五河琴里的脸色显得有些不愉。
　　“还没有加载上么？”
　　“没有办法识别。”
　　村雨令音有气无力的说了一句，自从北方从时崎狂三的分身里面爬了出来。
　　她们就开始试图分析北方的心情指数。
　　然而无论怎么调试，她们始终得到的都是一片乱码，好感度指数完全分析不出来。
　　显然，专门用来针对精灵而开发的好感度测值装置对北方根本起不了效果。
　　“啧~算了...”
　　叼着珍宝珠的五河琴里在听到村雨令音的话之后就摇了摇头。
　　“姐姐现在就要去修学旅行，我们暂时管不了这些了。”
　　.......
　　和北方打闹了一会之后，两人才懒散的靠在沙发上休息。
　　“呐~你的梦想是什么哒？”
　　忽然，北方开口打破了沉默。
　　长时间的脱离动漫，北方已经基本只记得一些比较熟悉的人设了。
　　所以她已经忘记了时崎狂三的梦想，只是隐隐约约记得她的梦想挺悲哀的。
　　“好好活着喔~”
　　听到北方的问话，时崎狂三慵懒的一笑，嘴里随意扯了一句谎。
　　“骗纸！”
　　坐起身，北方双眼认真的看着靠在沙发上的时崎狂三。
　　“这绝对不是你的梦想哒！”
　　虽然不记得了，不过北方还是很肯定时崎狂三说得并不是心里的真实想法。
　　看见北方认真的双眼，时崎狂三不由自主的别过头去。
　　她的梦想实在是太过荒诞，就连掌控时间之力的自己都不知道能不能办到。
　　所以她根本无法北方的问题。
　　见时崎狂三不愿意说，北方只好撇了撇嘴没有继续问下去。
　　通过命运硬币到来副本的北方根本不需要去完成任务，自从得到【显现装置】之后，北方的目标其实已经算是完成了。
　　她随时都可以离开这个世界。
　　不过北方到现在还没有离开的原因还是有的。
　　比如她蛮希望能帮助时崎狂三的。
　　嗯，因为她胸大。
　　你们不懂，胸就是正义。
　　还有就是，北方被这个世界的游戏市场给震惊了，这让她舍不得丢掉笔记本电脑，太还没通关所有游戏呢！
　　“这样吧，我来训练你哒！”
　　北方想了想，既然时崎狂三不肯说，那么自己就给时崎狂三增加一些战斗力不就好了。
　　这样她想要做什么也多一份力量不是么。
　　“你训练我？”
　　时崎狂三挑了挑眉，眼中尽是不信，但是心里却微微浮现出一丝温暖。
　　至少还是有人肯关心她的。
　　不过，要是说道训练她，时崎狂三就不信了。
　　北方虽然在之前表现出了不小的战斗力，但怎么说自己也是和DEM社对峙这么久了的精灵。
　　战斗力又会弱到哪里去？
　　似乎看穿了时崎狂三眼中的质疑，北方歪了歪头然后说道：
　　“要不我们练练？”
　　“练练就练练~”
　　对此，时崎狂三很爽快的就接受了北方，因为她也很好奇北方的实力到底有多强。
　　毕竟上一次北方只是小小的露了一手，完全没有展现自己的真实实力。
　　说干就干，北方和时崎狂三直接出门就准备找个空旷的地方。
　　原本时崎狂三准备找一个深山，不过考虑到就算在深山中恐怕也难以躲开AST的人。
　　“我们去海上的小岛吧。”
　　思考了半天，时崎狂三终于下了决定，似乎只有在好上小岛AST的人才不会那么快察觉到。
　　“你确定？”
　　北方挑了挑眉，脸色有点古怪。
　　她没有想到时崎狂三竟然会将比试地点选择在海岛之上。
　　要知道，大海才是她的主场啊。
　　“当然~”
　　虽然不知道为什么北方看起来有些古怪，但是时崎狂三还是点了点头。
　　“那好吧。”
　　对此，北方只能耸耸肩。
　　很快时崎狂三抱着北方一路飞到了一处无人的海岛之上。
　　“就这里吧。”
　　打量了一下四周，由于是无人岛，所以海滩这里根本没有一丝人迹，非常适合比试。
　　“可以哒~”
　　北方在时崎狂三惊讶的眼神中伸手从亚空间里拿出雪走握在手中。
　　“要动真格的哦~”
　　“那就要你能不能让我动真格的了。”
　　时崎狂三笑了笑，红黑相间的哥特服裙摆也在海风抚过之后微微飘荡。
　　嗖——
　　然而话刚说完的时崎狂三还没反应过来就听见嗖得一声，紧接着手臂就传来微微的疼痛。
　　吃惊的看着北方不知道什么时候已经站在自己面前，手里握着的长刀刀背正压在自己手上。
　　“如果是实战，你的手就断掉了哦~”
　　北方的语调里充满了调侃，要是这不是比试的话，时崎狂三已经失去了一只手臂。
　　“看来还是小瞧你了。”
　　重新拉开和北方的距离之后，时崎狂三眼神里终于认真起来了。
　　“刻刻帝！”
　　随着时崎狂三的喊声，她的背后终于显现出了她的天使。
　　双手抓着燧发枪，时崎狂三直接对着北方就是一枪。
　　“七之弹！”
　　砰——
　　子弹从枪 膛直接射出，带着呼啸的声音就朝着北方袭了过去。
　　铛——
　　北方不慌不忙的直接将雪走挡在身前直接弹开了子 弹。
　　我的子弹可不是那么好接的啊，看到北方选择挡子 弹，时崎狂三心中暗笑。
　　果不其然，在弹开子 弹之后北方的身体就不在动弹了。
　　【七之弹】：被击中的人的时间会暂停。
　　这也是时崎狂三经常使用的能力。
　　一个闪身，时崎狂三来到北方面前，举着燧发枪就对着北方不重要的地方连开几枪。
　　吃了我这一击，她应该会受伤了吧，看来接下来我就要照顾这个小鬼了。
　　时崎狂三有点懊恼，自己似乎一不小心就真的认真开枪了。
　　然而...接下来发生的事情却让她有些措手不及。
　　铛铛铛铛——
　　当北方时间恢复流逝之后，子 弹毫不留情的打在她的身上发出一声声金属般的响声。
　　“我厚得可不只是脸皮哒！”
　　所有的子弹在接触到北方的皮肤之后就直接被弹开了，时崎狂三预想的画面并没有出现在自己的眼前。
　　直到这个时候，时崎狂三才明白，北方厚的不仅仅是脸...
　　不过北方可不会给时崎狂三多想的机会，弹开子弹之后，北方迅速的绕道时崎狂三的身后，直接就是一记北方飞天流的招式出手。
　　砰——
　　刀背打在时崎狂三的后背之上发出一声闷响，时崎狂三也不由发出一声痛哼。
　　虽然北方收了不少力，但是时崎狂三依然觉得自己后背好像被什么人抽了一鞭子一样。
　　“一之弹！”
　　直接握着短的燧发枪最准自己就是一枪，下一刻时崎狂三的身影就消失在了北方面前。
　　眨眼之后就出现在了另一头。
　　“啧，所以我最讨厌这种时间能力了。”
　　看到时崎狂三直接使用了瞬间加速，北方略微有些郁闷。
　　“北方果然很强呢。”
　　后背微微的疼痛感提醒着时崎狂三，虽然北方看起来比较小，但是似乎战斗经验比她还要丰富？
　　不过有着时间之力的时崎狂三在听到北方的碎碎念之后，一脸自豪的说道。
　　“掌控时间的妾身是不败的。”
　　可惜，北方并没有被时崎狂三的发言吓到，反而是盯着时崎狂三手中那对长短不一的燧发枪之上。
　　“你太过于依赖你的能力了。”
　　北方忽然笑了起来，因为她发现了时崎狂三的一个规律。
　　那就是只有被时崎狂三手上两把燧发枪击中才能激发能力。
　　在时崎狂三的不解之中，北方再次朝着时崎狂三冲了过来。
　　“二之弹！”
　　没有犹豫，时崎狂三对着北方就是一枪。
　　可惜，北方似乎早有预料一般，身体轻轻一扭就躲过去了。
　　啪——
　　雪走的刀身平着拍在时崎狂三微微翘起的两瓣肉块上发出一声闷响。
　　看着一脸羞恼的时崎狂三，北方自信的笑了笑。
　　“虽然我解不开你的时间之力，但是躲开子 弹还是很简单的。”
　　（这是咱认识的一个作者大佬昨天给我用鼠标画的，然后下面是我画的）
　　（对比一下我自己用鼠标画的.....呵呵呵呵...我还是洗洗睡吧。）
感谢【伊利丹·怒风】的打赏哒，感谢【北方E】【八坂神】的月票哒，感谢【猫耳开关】【二狗真可怕】【夢魘 时崎狂三】的刀片哒。
PS：依旧求票票哒。
再PS：下一章直接定时了，晚上领导请客吃饭哒....不敢缺席。
再再PS：今天的打赏月票和刀片都留到明天感谢了哒~~~


第四十九章 从网游党转为单机党
　　事情就如同北方嘴里说的那样，在接下来的战斗中，被看破弱点的时崎狂三完全处于劣势之中。
　　面对时崎狂三的枪林弹雨，北方娇小的身体在其中闪转腾挪，愣是没有让一颗子弹击中自己。
　　就连时崎狂三对自己使用一之弹加速来到北方的面前，在她转换能力的时候，她的屁股就被北方用雪走狠狠平拍一记。
　　啪——
　　又一次战术失败，时崎狂三的翘臀再一次被北方用雪走拍出一声闷响。
　　此时的时崎狂三脸色通红，握着双枪的双手已然乱了阵法，显得凌乱无比。
　　同时屁股上火辣辣的疼痛感让时崎狂三内心羞愤欲绝。
　　这个死小鬼，打哪不好，偏偏打那里！
　　不过，时崎狂三不得不承认北方说的没错，自己似乎太依赖自己的能力了。
　　时间能力强么？
　　当然强，而且是不讲道理的强。
　　但是时崎狂三的发动条件却限制了她的能力强度。
　　乍看一下，时崎狂三拥有十二中不同用途的变种能力很强力。
　　可惜除了除了少数能力，大部分能力都是需要击中目标才能发动。
　　就像现在，自己的能力对于北方来说依旧无法抵抗，但是她只需要凭借着超快的速度在子 弹击中自己之前躲开就行了。
　　虽然时崎狂三意识到了，但是北方似乎玩上瘾了，之间她不停地围着时崎狂三高速移动。
　　同时手里的雪走还带着节奏拍了起来。
　　啪~啪~啪~啪~
　　啪-啪.啪.啪-
　　啪.啪.啪~啪~啪-啪.啪！
　　“不打了，不打了！”
　　终于，忍受不了的时崎狂三一脸‘愤怒’得瞪着北方。
　　“不要在老娘的屁股上弹欢乐颂啊，你个魂淡！”
　　“哎嘿嘿~”
　　见到时崎狂三认输，北方收起雪走同时双手捂嘴，一脸的不好意思。
　　“不好意思打顺手辣~”
　　“死小鬼~！”
　　时崎狂三一手捂着后面，牙齿咬得咯吱咯吱响，双眼也恶狠狠的盯着恶意卖萌的北方。
　　心里恨不得在北方屁股上回弹一个野蜂飞舞。
　　趴在沙滩上，时崎狂三显得有些抑郁。
　　自从遇到北方，人设崩了不说，现在就连引以为傲的实力也被北方打击了。
　　她觉得自己是不是最近运气不好，要不然怎么事事都不顺。
　　而看到正坐在沙滩上堆沙子的北方，时崎狂三原本抑郁的内心更是蓝瘦。
　　我TM就输给这种还在玩沙子的小鬼了？
　　越想越气的时崎狂三朝着北方就是一声大吼：
　　“北方...你给我死过来！”
　　“来辣~”
　　听到时崎狂三叫自己，北方丢下堆了一半的狂三M字开腿沙雕，屁颠屁颠的就来到时崎狂三面前。
　　“有什么事哒？”
　　蹲在时崎狂三旁边，北方一脸的好奇。
　　“教我对战技术。”
　　时崎狂三算是看出来了，别看北方是个幼女，战斗实力绝对甩自己几条街。
　　如果真打起来恐怕自己还是会向现在一样只能趴在沙滩上了。
　　既然可以变强，时崎狂三也就忍下了羞耻，低声向北方请教起如何提高自身的武力指数。
　　“没问题哒~”
　　北方很爽快得答应了时崎狂三的请求。
　　还是那句话，在北方看来，胸大就是有理。
　　等疼痛感减轻之后，时崎狂三就拉着北方准备训练，同时一脚踢散了北方就快完成的自己M字开腿的沙雕。
　　说句实在话，当北方开始教导时崎狂三的时候，她才发现时崎狂三根本连一点基本技巧都不懂。
　　完完全全的野路子。
　　在北方看来，造成时崎狂三这样的恐怕有两点。
　　一点是精灵本身的身体素质要超出人类好多倍，许多人类反应不过来的地方精灵完全可以做到从容应对。
　　还有一点就是精灵的天使能力太强。
　　这里的太强指的是这个世界。
　　没有经过锻炼就拥有超人反应的身体素质加上过强的能力。
　　精灵们实在是太过于依赖自身条件了，这才是时崎狂三完全不会武艺的源头。
　　所以既然答应了时崎狂三的要求，那么北方也只好从基础的开始教起。
　　你问北方是怎么会的？
　　呵呵哒。
　　别忘了北方可是在苍云军训练过的。
　　......
　　就在北方和时崎狂三在无人海岛上做着锻炼的时候。
　　另一处度假小岛上，五河士织已经成功攻略了一对微百合的双子姐妹。
　　可惜一次性玩了个爽的五河士织在第二天就遇到了来自爱莲的突袭。
　　好在新入手的后宫实力强劲，这才让五河士织成功渡过危机。
　　不过DEM社的人员到来，还是让五河士织她的心里蒙上了一块阴影。
　　......
　　一个星期的时间很快就过去了，就在五河士织结束修学旅行的时候，时崎狂三也结束了地狱特训。
　　这一个星期下来，时崎狂三的精气神明显的变得更好，同时她的实力也在飞速上升。
　　一开始的时候时崎狂三在北方的要求下不允许使用能力的时候，她还有些别扭。
　　而现在一个星期过后，在不使用能力的时候，时崎狂三已经能和北方战上八九个回合了。
　　可别小瞧了几个回合，虽然北方没有动用全力，但是一开始的时候时崎狂三可是被北方吊着打的。
　　一个星期成长到现在已经让北方感到惊讶了。
　　不过在北方看来这一切还是多亏了精灵强悍的体质。
　　否则，光是连续一个星期被北方从早上吊打到晚上这一点，人类肯定是坚持不住的。
　　在即将离开这座小岛的时候，时崎狂三和北方正坐在地上吃着烤鱼。
　　时崎狂三忽然放下手里的烤鱼，脸上带着认真得看着北方。
　　“谢谢...”
　　时崎狂三知道，如果不是北方，她根本不会知道自己本身还有这么大的漏洞。
　　要知道自己的漏洞要是被DEM社的人抓住了，那个后果时崎狂三根本不敢想。
　　所以，她才会对不遗余力训练她的北方发出真心感谢。
　　“不用谢哒~我们还是赶紧回去吧。”
　　听到时崎狂三的感谢，北方毫不在意的摆了摆手。
　　对于提升时崎狂三实力的想法也只不过是她突然想到的罢了，她现在更在意的是另外一件事。
　　只见北方满脸忧愁，嘴里充满了担心：
　　“再不回去我估计他们就超我20级了。”
　　时崎狂三眼角直跳，明明自己第一次对别人说出真心感谢，到头来还没有游戏重要？
　　时崎狂三原本感动的内心瞬间无比凌乱。
　　不过，想到自己在北方的训练下实力涨幅很快，现在又看到北方一脸纠结的小脸，时崎狂三只能暗自叹息。
　　算了...还是满足一下她的愿望吧。
　　于是北方再一次享受了一次免费飞行。
　　等到时崎狂三抱着北方回到她们公寓的时候，刚刚打开门，北方就一溜烟的凑到茶几面前，利落得将茶几上笔记本电脑的盖子打开，按下了启动键。
　　点开游戏图标，熟练的输入登陆账号密码，北方再一次进入了名为【艾泽拉】的游戏世界。
　　果然不出北方预料的是，自己法爷的邮箱里面多了好几封来信。
　　将收到的信件一一点开，北方脸色越变越古怪。
　　【我要去哥哥家里住了，以后再聊——by没有WiFi。】
　　【救命，有黑客！，by——（ ）】：
　　【我的学姐找上门来了，我已经转战另一个游戏了。by——白银之鸦】
　　【最近有人要我调查一件案件，真是的我明明现在都只是休闲玩家了。by——官方没有逼死过我】
　　大致阅读了一遍消息之后，北方这才弄懂了这短短的一周她的队友到们底都发现了什么。
　　【没有WiFi】似乎却投奔哥哥了，所以暂时只能弃坑了。
　　【白银之鸦】好像抱到了学姐的美腿，喜滋滋的去转战别的游戏去了。
　　【官方没有逼死过我】则似乎正在客串侦探之中？
　　要说信件里面最严重的是谁，恐怕就要属【 】了。
　　【 】说是遇到了黑客，但是北方可是知道【 】的黑客水准也不低。
　　而且，北方发现【 】的信件是来自四天前的，也不知道处理好了没有。
　　不过，北方似乎发现自己一下子就变成孤家寡人了，原本兴冲冲赶回来准备组队下副本的心情也一下子down到了低谷。
　　没有人自己玩游戏了。
　　时崎狂三看着原本脸上还带着兴奋表情的北方在打开电脑之后小脸就垮了下来。
　　好奇的她就凑到北方的身后看了一下屏幕。
　　然后她就看到了北方的队友们写给她的信件。
　　无奈的摇了摇头，时崎狂三伸手揉了揉北方的脑袋，同时还出声安慰着她：
　　“别人有事也没有办法，再找几个队友吧。”
　　“那些家伙都是彩笔。”
　　北方撇了撇嘴，她的眼光已经被自己这群队友给拉高了N倍。
　　她现在已经看不上那种五人本都能灭个好几次的小队了。
　　啧，要求还真不少。
　　时崎狂三抽了抽嘴角，但是看北方低沉的样子，她又有点不忍心。
　　伸手将北方抱在怀里，时崎狂三坐在沙发上，语气轻柔。
　　“看不上就看不上吧，大不了不玩这个游戏就是了。”
　　对啊！
　　时崎狂三的话突然点醒了北方，有一个游戏可是不需要队友的啊。
　　北方连忙挣脱了时崎狂三的怀抱，直接冲到电脑前坐了下来，脸上也恢复了兴奋。
　　“我要换个一个人也能玩的游戏哒！”
　　看着北方熟练的操作着笔记本电脑，时崎狂三咬了咬嘴唇。
　　她好像说错了什么话了...
PS：定时章节我也要求票票！
再PS：以下是作者不复责任的交易时间。
书名：《和爸爸一起的异界生活》
评价：嗯...嗯....看这个名字....总有种奇妙的感觉。


第五十章 光棍节的时候我竟然在写这种剧情？
　　天宫市下午，时崎狂三的公寓内。
　　啪——
　　客厅内传来了一阵急促的响声，正在厨房做菜的时崎狂三不由疑惑的转头。
　　紧接着她就听到北方气急败坏的声音传了过来：
　　“辣鸡游戏，吔屎啦~宫崎老贼！”
　　啧啧啧~
　　又要换鼠标了。
　　自从上次北方听从了她的建议从网游党变成单机党之后，家里的鼠标加上这个已经换了八个了。
　　它们全部都是‘死’在北方的手里。
　　玩个游戏至于这么上火么？
　　时崎狂三撇了撇嘴，重新将注意力放回了做菜之上。
　　而在客厅里面，北方正站在茶几前，整个人都炸毛了，整个小脸气的发青。
　　茶几之上，原本完整的鼠标现在已经四分五裂的摔在地板上。
　　电脑的屏幕上则是角色死亡的提示。
　　“见了鬼的无名之王，要死啊！！”
　　北方双手猛地抱住脑袋，发出一声尖叫，声音里充满了愤怒。
　　她已经死在这个无名之王手下二十来次了，这个游戏的开发人员简直有病。
　　嘭——
　　北方的身体重重砸在沙发上，一张小脸上还是说不出的气愤。
　　不过好在北方气来的快消的也快，很快她的脸色好了不少。
　　北方重新坐回茶几前面，从茶几下面的盒子里掏出一个崭新的鼠标装上电脑。
　　将游戏窗口关闭之后，北方找到程序里面那个黑乎乎的图标直接点击了一下卸载按钮。
　　呼——
　　弃坑大法保平安！
　　我还是去找Galgame玩吧。
　　下定注意的北方就开始在网络上寻找起评价不错的游戏。
　　“啊，哒咩，那里不行！”
　　等到时崎狂三端着刚做好的菜从厨房出来的时候，她就听到一阵让人面红耳赤的声音正从笔记本电脑的喇叭里面传了出来。
　　同时北方正聚精会神的盯着屏幕，一边点着鼠标，嘴里也发出奇怪的笑声。
　　“哎嘿嘿，让我来打开的你心灵~”
　　啪——
　　时崎狂三伸出手直接将笔记本电脑猛地合上，然后神色不善的看着北方。
　　“小孩子不许玩这种游戏！”
　　“噫~”
　　被人打断兴致的北方不满的耷拉着脸，语气悻悻得说道。
　　“大人玩得，小孩就玩不得？”
　　啪——
　　时崎狂三直接给了北方一记手刀，同时也给了北方一记白眼。
　　“玩这种游戏以后会变坏的，知道不？”
　　“可我看你这套玩的蛮熟的啊~”
　　北方不屑的看了一眼已经转过身正在饭桌前摆放饭菜的时崎狂三，同时还站起来学起时崎狂三以前的作风。
　　只见北方右手食指和中指并拢，轻轻放在嘴唇之上，左手抓着裙角，然后用挑逗的声音说道：
　　“各位大哥哥，你们该不会先跟我发生S关系吧~”
　　“这里会引人侧目，我们换个地方好嘛...”
　　“呀！”
　　满脸通红的时崎狂三快速转过身来，抄起沙发上的抱枕就对着北方一通狂揍。
　　嘭——嘭——
　　“要死啦你！”
　　看着北方抱着头一脸笑嘻嘻的样子，时崎狂三扔掉抱枕直接扑倒在沙发上，双手捂住了脸。
　　“没脸见人了！”
　　她那是为了补充时间而做出的表演而已啊。
　　“嘛~”
　　北方挤在沙发上坐了下来，伸手抚摸了一下时崎狂三柔顺的黑长直。
　　“在我看来很有诱惑力哒~”
　　“你是想说我水性杨花么？”
　　微微转动了一下脸颊，时崎狂三露出眼角瞪了北方一眼，嘴里闷闷地说道。
　　“不是哒~”
　　北方直接对着时崎狂三比了一个大拇指。
　　“我很喜欢哒！”
　　然后，北方再次将电脑打开，显示屏重新亮了起来。
　　“所以，我要学习你哒！”
　　啪——
　　还没等北方继续剧情，电脑显示屏再一次被时崎狂三合上了。
　　“不行！”
　　时崎狂三一阵黑脸，这种事是能学的嘛。
　　因为要关上北方的电脑，时崎狂三从沙发上做起来之后身子前倾，理所当然的她的团子也就搭在了北方的脑袋上。
　　“不行就不行，玩什么带球撞人...”
　　感受到脑袋上的柔软触感，北方很是不爽的嘀咕了一句。
　　嬉闹了一阵之后，北方和时崎狂三这才坐在饭桌前吃起午饭。
　　“说起来，今天是七夕节呢。”
　　时崎狂三忽然放下筷子，脸上的表情似乎想到了什么。
　　七夕节？
　　北方抬起头，眼神里一片迷茫。
　　那是啥节日？
　　好半天北方才从记忆的角落里面找到了七夕节是什么。
　　等想起来之后，北方冷冷的哼了一声。
　　“不过就是酒店大促销而已。”
　　没错，在北方的眼里，所谓的七夕节不过就是酒店商家搞得一次促销活动而已。
　　时崎狂三有些意外的看了一眼北方有些愤世嫉俗的表情，无奈的耸耸肩。
　　她算是看出来了，别看北方看上去年龄小，大人该懂得的东西她全都懂，甚至有的大人还不懂得她似乎也懂。
　　不过...
　　时崎狂三眼神波光流转，嘴角勾起一抹浅笑，语气也微微变得有些沙哑性感。
　　“小北方要不要和姐姐一起过七夕节啊？”
　　原本时崎狂三是打算去调戏一下五河士织的。
　　不过现在看来，和北方出去过节似乎也不错呢！
　　嗯？
　　听到时崎狂三的话之后，北方眉头一挑，脸色立马亮了不少。
　　“好啊~”
　　说完北方的脑海里开始高速运转起来，她记得上次在网上看到天宫市有卖电脑配件的实体店。
　　而且看评价好像质量挺不错的。
　　我要不要去买一次看看呢？
　　北方陷入了沉思。
　　“北方？北方？”
　　看到北方陷入沉思，时崎狂三有点好奇，怎么自己说到和她一起过七夕节，她就沉默了？
　　嗯，那是因为你药丸了。
　　感受到自己的肩膀被人不断的拍着，北方从沉思中醒了过来，第一眼就看到了时崎狂三一脸好奇的脸庞。
　　“你在想什么呢？”
　　“没什么哒~”
　　北方当然不可能和时崎狂三说她已经在思考要不要七夕节一举拿下她。
　　顶级猎人贝尔·悲里斯曾经说过，在下手前一定要不露声色以免被猎物察觉。
　　所以北方立马想到了自己的措辞。
　　“我在想姐姐今天要穿什么哒！”
　　“衣服啊？”
　　时崎狂三不疑有他的噢了一声，然后拍了拍手。
　　“我去看看去。”
　　说着，时崎狂三蹬蹬蹬得一路小跑回到卧室，显然是去挑等会出门穿的衣服去了。
　　呼好险，差点就完蛋了。
　　北方伸手拍了拍自己的胸前，脸上尽是轻松。
　　然后北方忽然kekeke的窃笑起来。
　　......
　　等到下午，换好衣服的时崎狂三牵着北方的小手就走出了公寓。
　　虽然是七夕节，但是时崎狂三身上的衣服依然还是她最为钟爱的黑色系哥特群。
　　现在时崎狂三身上穿的是有些英伦风格的黑色长裙，两缕长发上还系着连个漂亮的红色蝴蝶结搭在胸前。
　　下身微微蓬起的裙摆将时崎狂三纤细的腰间形成了强烈的反差对比。
　　“怎么样，好看么？”
　　出了门之后，时崎狂三还小声问了北方一句。
　　上下打量了一眼时崎狂三，北方点点头，直接评价了一句。
　　“嗯，挺刀剑神域的。”
　　“哈？”
　　北方的回答让时崎狂三有些回不过神。
　　刀剑神域不是前段时间在社会上引起大轰动的死亡游戏么？
　　她的打扮怎么和一款游戏扯上关系了？
　　对时崎狂三的疑问，北方表示自己拒不回答。
　　因为七夕节的缘故，街道上到处都是一堆堆的情侣，这让北方和时崎狂三在人群之中格外的显眼。
　　毕竟在这个专门虐狗的节日里面，竟然能看到一大一小两个美女结伴出行。
　　这让一些躲在阴暗角落里咬牙切齿的败犬倍感欣慰。
　　一路上北方都显得有些心不在焉，不知道原因的时崎狂三以为她可能是不习惯人多的地方。
　　所以时崎狂三就带着北方找了一家咖啡店坐了下来。
　　就在时崎狂三和北方坐在店里悠闲喝着咖啡的时候，不经意间时崎狂三的眼角余光透过玻璃看到了店外不远的人影。
　　“咦，那不是五河士织么？”
　　时崎狂三小声惊呼了一声，同时她也看到了五河士织身上似乎发生了一些很有趣的事情。
　　“啧啧啧，竟然错开时间同时约会么？”
　　时崎狂三看到就在短短的十分钟内，五河士织就在咖啡店对面的喷泉旁边换了好几次对象，嘴里不由发出啧啧惊叹。
　　她原本以为五河士织是个老实孩子，没想到今天五河士织的表现让她大开眼界。
　　夜刀神十香、鸢一折纸、四糸乃。
　　我要不要去掺和一下呢？
　　难得的，时崎狂三心中突然涌现出恶作剧的心里。
　　她觉得要是自己加进去的话，场面一定更好玩。
　　“北方，我出去一下，你先在这里等我一下啊。”
　　说干就干，时崎狂三立马站起身，然后对北方叮嘱了一句就朝着店门走去。
　　“知道了哒！”
　　北方自然也看到了店外的五河士织，所以她并没有去阻拦时崎狂三，反而很是乖巧得点点头。
　　直到时崎狂三的身影出现在五河士织面前之后，北方的表情立马变得有些‘阴险’。
　　爬下座位，北方一溜烟得就窜出咖啡厅。
　　她一路上一直在思考怎么甩下时崎狂三一段时间，没想到连老天爷都在帮她。
　　五河士织，你真是个好人哒！
　　朝着电脑配件实体店小跑前进的北方，心里也对莫名陷入修罗场的五河士织发出了一张精美的好人卡。
　　补上一章M字开腿的图。
感谢【Chang497】【小白！！】【长萌呦西】【嘿嘿嘿休嘿嘿嘿】【超级高校的工程师】【飞蝗之虫】的打赏哒、
感谢【狮子王斯巴达】【萝莉萝莉洛里空】【一根羽毛】的月票哒。
感谢【佐佐木绯诗】【魔礼红】【刺客无悔】【真龙云姬】【觉丶】的刀片哒。
PS：双十一一到，买买买，还好我及时管住了我的手，没有超过600块的我，手保住了。
再PS：继续求票票辣~~~~


第五十一章 真·下药料理（饮料篇）
　　在充满了情侣的大街之上，一个白发的小孩子正快速的穿梭在人群之中。
　　而且，在看到这群手拉着手一起走的情侣们，北方内心非常的欣慰，同时从他们中间挤了过去。
　　断开恩爱狗之间的链接，是每一个单身狗的义务。
　　然而北方并不知道，在她的身后，时崎狂三正悄悄地跟在身后。
　　......
　　时间转回到时崎狂三走到五河士织面前的那个时候。
　　五河士织正一个人在这里焦急得等待着十香，刚才她已经稳住了四糸乃和鸢一折纸，现在只要将十香送到餐厅里面就安全了。
　　就在她脑子里还在思考该如何处理四糸乃和鸢一折纸接下来的行动。
　　一阵轻盈的脚步声由远及近的传了过来。
　　“十香你来...”
　　当五河士织抬起头看到站在自己面前的并不是十香而是一脸笑盈盈的时崎狂三之后脸色大变。
　　显然她也没料到她会在这里碰到时崎狂三。
　　“时崎狂三，你怎么会出现在这里？”
　　五河士织显得有些慌乱，在这里遇到时崎狂三这种事完全不在她的考虑范围内啊！
　　“啊啦，士织桑就这么不希望看到我么？”
　　时崎狂三故意用手捂着脸，脑袋微微偏了偏。
　　然而这一偏，时崎狂三就愣住了。
　　因为她正好看到北方从咖啡店里面溜了出来。
　　这个死小鬼，不是让她在店里等我的么！
　　这一下时崎狂三也没心思去调戏五河士织了，放下捂着脸的手，时崎狂三的脸色也变成一脸遗憾的样子。
　　“既然士织桑不愿意看到妾身，那么妾身就先行告退了。”
　　同时，时崎狂三还做了一个提裙的动作，随后撂下一句话就径直离开了。
　　“下次再见吧，士织桑。”
　　看着时崎狂三匆忙离去的背影，五河士织有点丈二和尚摸不着头脑。
　　时崎狂三今天玩的是哪一出？
　　《怎样成为一名优秀的后宫之主》这本书里面没有这个套路啊！
　　只不过五河士织也没时间去多想了，因为她已经看见十香的身影了。
　　......
　　跟在北方后面的时崎狂三一脸的好奇，一开始追过来的时候她准备直接喊住北方的。
　　但是后来仔细想了想，她还是决定跟在后面看看北方打算搞什么。
　　毕竟自从和北方住在一起后，她还没见过北方出门呢。
　　顶多是到楼下不远的超市去购买一些储备粮，活生生的一个重度宅女。
　　当然，时崎狂三比北方也好不到哪里去就是了。
　　所以，现在北方突然一个人在街上看上去在寻找着什么，时崎狂三当然很好奇她先干什么。
　　大约穿过了好几条街道之后，时崎狂三就看到北方站在一间没有招牌的普通杂货铺面前停了下来，脑袋也在到处望着。
　　见状，时崎狂三连忙躲在一旁的拐角。
　　就在时崎狂三躲进拐角的时候，北方的视线也扫了过来。
　　“错觉么？”
　　站在店面门口，北方伸出右手挠了挠脑袋，她刚才感觉好像有人一直在盯着她，所以她才停了下来。
　　可是看了半天她也没有发现有人看头的样子。
　　“算了，不管了。”
　　既然没有人，北方也就没有去管了，反而是直接走进面前这间没有牌子的小店。
　　北方走进小店之后，直接来到柜台面前。
　　此时的柜台上一个大约三十来岁的男人正趴在上面小寐，显然他就是这家店的老板。
　　咚咚咚——
　　北方一手扒着柜台将自己的身体倚在台面上，另一只手直接敲了敲台面。
　　“...嗯...啊，你好。”
　　被声音吵醒的老板先是抬起头，迷迷糊糊的看了一眼北方之后才清醒过来。
　　“要买什么东西么？”
　　“6969233，我来取刚才订的东西。”
　　北方利索的报出自己刚才趁着时崎狂三去换衣服时打开电脑订购的货物单号。
　　6969233？
　　woc，那不是电脑配件么！
　　在听到北方报出订单号之后，老板先是一愣紧接着就是一脸吃惊的看着这个连柜台都要扒着才能说话的幼女。
　　默默地看了一眼北方，老板转过身在背后的保险箱里面取出了一个包裹得紧紧的小盒子。
　　那是什么东西？
　　躲在店外的时崎狂三在看到老板拿出小盒子之后，脸上是说不出的感兴趣。
　　然后，她就听到那个老板开口说话了。
　　“你买这个...”
　　看着北方，老板欲言又止。
　　到最后，老板实在是憋不住了，他真的很想知道一个幼女是怎么想到买这个的。
　　“你知不知道这是春天的药？”
　　“废话，我当然知道~”
　　北方没好气的瞪了一眼老板，嘴里接着强调了一句。
　　“还有，请叫它们电脑配件。”
　　“好吧...祝你使用的愉快。”
　　老板无奈的耸耸肩，反正他也只是问问而已。
　　就在北方接过盒子跳下柜台的时候，老板忽然响起了什么，连忙提示了一句。
　　“记得下少一点，这药很猛的，别给人药成RB Q了！”
　　“明白了~”
　　北方点点头，药效猛才好，精灵的体质可是人类的好多倍呢。
　　双手抱着盒子走出店门，还没走两步，北方的脑袋就被一只手死死地按住了。
　　同时一道软绵绵的声音在她的耳边响了起来。
　　“能告诉我你买了什么东西么。”
　　时崎狂三弯下腰，脑袋凑在北方的耳朵面前，眼神里充满了杀气。
　　汗！
　　瀑布汗！
　　成吉思汗！
　　此时的北方浑身僵硬，脸上也汗如雨下，虽然时崎狂三在自己耳边吐气如兰，显得煞似温柔。
　　然而在北方的感觉里，时崎狂三的话语如同一阵阵阴风从耳边刮来。
　　死命得咽了咽口水，北方脸上强行挤出一丝微笑，嘴里结结巴巴的说道：
　　“那个...姐姐...没什么哒...就是...电脑配件...”
　　“喔~”
　　时崎狂三意味深长的噢了一声，紧接着脸上立马变得阴沉起来，同时还在北方的耳边恶狠狠地揭开了北方的谎言。
　　“死到临头还敢骗我，刚才那个老板可不是这么说的吧？”
　　说着，时崎狂三双眼一眯，寒气也从眼缝之中露了出来。
　　“我怎么听见是春天的药啊？”
　　系马达...
　　一听到时崎狂三说出‘春天的药’几个字，北方眼前顿时一黑，整颗心也沉了下去。
　　这回真是完蛋了...
　　见北方默不作声，时崎狂三冷冷的哼了一声，双手直接抱起北方。
　　“我们现在就回去好好谈谈。”
　　时崎狂三觉得，如果自己不在北方的面前竖立威严，这个小鬼迟早会在自己面前愈发变本加厉。
　　所以，七夕节什么的早就被时崎狂三抛到脑后去了。
　　现在的她只想着怎么教训一下这个该死的小鬼。
　　......
　　回到公寓，时崎狂三坐在沙发之上，两只修长的玉腿相互交叠，她的双手也抱在胸前，眼神则俯视着下面的北方。
　　在她的脚边，北方正一脸心丧若死的跪在沙发脚边的地毯上。
　　她的旁边还放着从店里买来装着‘春天的药’的小盒子。
　　“知道错了么？”
　　“知道了...(? _ ?)”
　　“说说看，你哪里错了。”
　　“下次我应该小心...啊....”
　　北方刚说出自己思考半天得出的结论，只不过等她反应过来的时候已经来不及了。
　　时崎狂三已经听见了。
　　“你说什么！？”
　　时崎狂三登时柳眉倒竖，伸出自己包裹着黑色丝袜的右脚脚掌狠狠点了一下北方的额头。
　　“你还想有下次？”
　　时崎狂三被北方的回答给气得不轻。
　　这小鬼还想要下次，门都没有！
　　身体晃动了一下，北方瘪了瘪嘴，显得一副很可怜的样子。
　　看着北方可怜兮兮的样子，时崎狂三一下子也心软了。
　　“唉...就会装可怜，算了算了。”
　　时崎狂三将脸别了过去，右手直接挥了挥手示意北方这次就算了。
　　得到时崎狂三的许可，北方慢慢从地上站了起来，在看到时崎狂三并没有注视着自己的时候。
　　北方趁着站起来的时机悄悄地伸出了自己的左手。
　　秘技·不动取物之术！
　　心中默念一句，北方的左手在【胡来的左手】支持下，直接凭空消失。
　　当然，这只是因为北方左手的速度已经超出了常人难以想象的速度，她已经快到了连残影都没有了。
　　地上的小盒子 在一瞬间被打开之后由突然重新合上。
　　整个过程不过持续了0.5秒都不到。
　　左手紧紧攥着一个小药瓶，北方的嘴角露出一丝浅浅的奸笑。
　　还好【官方没有逼死过我】告诉过我，只要越来越快，就没有人能打败你。
　　不愧是敢穿上女装和老婆一起出本子的男人，真是我等的前辈高人。
　　哦，顺带一提，北方在网上购买的这一款电脑配件也是当初【官方没有逼死过我】在知道北方看到了这家店之后友情推荐的。
　　据他所说这款的效果最好。
　　等时崎狂三回过头来的时候，北方还是低着头站在原地就和一个罚站的小学生一样。
　　看着北方这幅‘可怜’的样子，时崎狂三无奈的摇了摇头。
　　果然自己还是心软了。
　　站起身，时崎狂三走到冰箱面前拿出一瓶可乐，同时拿过一个装着吸管的杯子。
　　将可乐和杯子放在茶几上，时崎狂三倒出一杯可乐之后重新做回沙发，伸出一只手就将北方揽在怀里。
　　同时她也将可乐递给北方。
　　“给，喝吧。”
　　“嗯哒~”
　　北方右手接过杯子咬着吸管小小的吸了一口，然后身体往时崎狂三的怀里缩了缩。
　　感觉北方似乎在撒娇，时崎狂三轻笑一声，下巴直接抵在北方的脑袋上。
　　nice time~
　　左手轻轻撬开瓶子上的塞子，北方一股脑的将里面的药粉都倒进杯子。
　　用吸管将药粉搅匀，然后仗着系统屏蔽了自己的药效感觉，北方喝了一口发现没什么异味之后，双手抱着杯子举到了自己头顶时崎狂三的嘴边。
　　“姐姐喝！”
　　“还算你有点良心。”
　　时崎狂三双手环在北方的腰间，樱唇轻启将吸管咬住。
　　然后一丝清凉的甜味就顺着吸管流入了时崎狂三的喉咙。
　　【原本准备600收手的我....妈个鸡我怎么就没管住我的手呢！】
感谢【小白！！】的打赏哒，感谢【八云家的主人】【墨染青衣颜】【猫耳开关】【幻想｜八云月】的月票哒。
感谢【魔礼红】的刀片哒。
PS：求票票辣~
再PS：妈个鸡，我的手又没有管住，一千多大洋直接离我而去。
以下是交易时间。
书名：《草薙的旅途》。
评价：嗯，主角是童年游戏厅的记忆，感觉挺怀旧的。


第五十二章 一套技能带走那个三三！
　　一开始的时候，时崎狂三还没什么感觉。
　　但是随着身体的温度越升越高之后，她就觉得有些不对劲了。
　　时崎狂三感觉到自己全身都在发烫，同时内心的欲望正一股股得涌了上来。
　　同时她还感觉到腿间传来一阵阵钻心的酥痒，恨不得用手狠狠挠一下。
　　双腿不停的绞动在一起，时崎狂三脸色绯红，眼神迷茫的看着北方，语气里也带着一丝微微的春意。
　　“你个...小坏蛋...”
　　时崎狂三低下头的时候就看到了沙发上多出了一个空空如也的小药瓶，她立马就明白了自己为什么会变成这样了。
　　“你竟然...还是...下药了...”
　　在强撑着说完这句话之后，时崎狂三忽然感觉全身发软，整个人就像被人抽去了精气神一样直接瘫倒在沙发之上。
　　原本坐在时崎狂三怀里的北方早就溜了下来，双膝跪在地毯上，北方双手趴在沙发边缘，小脸也打在手背之上笑嘻嘻的看着脸蛋通红的时崎狂三。
　　“这可是新型电脑配件哒~”
　　北方得意的笑了笑，想和她这个老司机斗，还是太年轻了。
　　“嗯...”
　　终于，时崎狂三忍受不住浑身的燥热，‘痛苦’得呻 吟出声来。
　　那声音与以往时崎狂三强势的声音不同，多了几分婉转也多了几分妩媚。
　　北方抬起头，伸出右手食指轻轻点在时崎狂三的团子之上，然后微微用力。
　　然后时崎狂三胸前的衣服明显的陷下去一个小涡。
　　“啊...”
　　北方这一按，时崎狂三立马觉得一股极为刺激的感觉从胸前涌入大脑，嘴里不由自主的发出一声急促的尖叫。
　　这么敏感？
　　北方挑了挑眉，又看了看不知道什么时候从沙发上跌落在地摊上的小药瓶，这才后知后觉的发现，自己好像下药的份量有点不对。
　　啊，好像下得有点多啊。
　　北方这才想起来，当时买个自己电脑配件的老板说，这个药的药效很厉害，让自己小心点？
　　那么，现在...
　　看着脸色越来越红，喘息越来越大，身体不停乱动的时崎狂三，北方有点尴尬的挠了挠脑袋。
　　这可怎么办，谁能告诉我一瓶药粉是几次的份量？
　　当北方的视线扫过脚边的盒子的时候，她这才猛地拍了眼下脑门。
　　差点忘记还有说明书了。
　　北方连忙打开盒子，将里面的说明书找了出来。
　　【心灵权杖药剂】：只要加入1克药粉融入水中，三十分钟后你就会收到一个惊喜。
　　【包装】：瓶装（15克）。
　　【注意】：最高承受3克左右的药粉，视个人身体素质而定。
　　【药效】：持续1小时。
　　【紧急处理】：如果服用过多，请多出力来缓解症状，也可用机械动力替代。
　　只要都出力就可以啊。
　　北方不由松了口气，不就是出力么，她最不怕的就是群战了。
　　扔到手里的说明书，北方一只手从时崎狂三后颈下方绕了过去，另一之手放在了时崎狂三的腿弯处。
　　微微一用力，北方就将时崎狂三用公主抱的方式抱了起来，然后她什么话也没说，直接走向卧室。
　　因为时崎狂三租的这间公寓很小，所有北方很快就抱着时崎狂三走进卧室，同时北方还伸出手将房门给锁上。
　　将时崎狂三放在床上，北方也直接爬上床坐在还在不断扭曲身体的时崎狂三一旁。
　　右手食指轻轻划过时崎狂三裸 露在她下摆下方光洁的小腿之上。
　　感受着自己手里穿来的柔软感，以及每当自己划过小腿时崎狂三就会颤抖一的情况，北方双手其下，同手在时崎狂三身上不停地摸索起来。
　　“姐姐你很难受么？”
　　一边将时崎狂三胸前的纽扣解开，北方一边不怀好意的询问着已经迷迷糊糊的时崎狂三，同时她也将自己的右手食指伸进了时崎狂三的裙子里。
　　“...哼...我才不会...咿！！”
　　时崎狂三话刚说到一半，一双水汪汪的大眼睛突然瞪得大大的，双腿踩在床上猛地用力。
　　整个身体瞬间就被双脚用力的时崎狂三高高的抬在空中，黑色的哥特裙的裙摆布料上也出现一长串的被水打湿的印记。
　　嘭——
　　身体在空中僵持了十秒左右之后，时崎狂三整个人重重得跌回床上。
　　“姐姐，你很H呢~”
　　看着大口大口喘息的时崎狂三，北方将潮湿的右手从裙子里抽了出来，让后直接在裙子上擦了擦。
　　等到感觉差不多擦干净了，北方直接将时崎狂三的哥特裙自下而上的直接脱掉。
　　现在时崎狂三身上除了一套黑紫色的成熟型小衣之外，就别无他物。
　　一边打量北方一边发出赞叹。
　　“姐姐真漂亮！”
　　时崎狂三如玉的肌肤现在都泛起一丝不正常的红晕，加上她姣好的身体曲线，真真让北方大饱眼福了一顿。
　　被剥掉裙子的时崎狂三双手护在胸前，胸膛正急促的高低起伏。
　　面对北方的赞美，暂时因为去了一次而暂时缓过气来的时崎狂三智艰难得说道：
　　“你...不许...再...碰我...”
　　“好哒~”
　　出乎时崎狂三的预料，北方竟然很爽快得就答应了她的要求。
　　看着坐在床上津津有味打量自己的北方，时崎狂三心中微微松了口气。
　　还好这个死小鬼没有更进一步。
　　可是，北方不动不代表时崎狂三的药效不会不起作用，所以当身体再次涌上一阵阵欲望之后。
　　时崎狂三再一次在床上挣扎起来，原本整洁的床单也被她扯的凌乱不堪。
　　“给我...”
　　终于，抑制不住身体的欲望，时崎狂三如同小奶猫一样的叫了一声。
　　“嗯？”
　　北方双手放在耳边摆出一副‘风太大我听不见’的样子，眼神一片‘迷茫’
　　“你说什么哒？”
　　“..呼...呼呲...呼...”
　　随着时间的流逝，时崎狂三的喘息声越来越重，眼神也越来越散乱，胖次已经彻底湿哒哒的了。
　　就连她大腿的皮肤上已经沾上了不少水渍。
　　被欲望冲破头脑的时崎狂三一把抓住北方的右手，微微抬起头拼尽最后的理智朝北方发出请求。
　　“我...给我...”
　　“你保证不怪我哒？”
　　眼看着时崎狂三双手抱住自己，身体不停地乱蹭，北方依然很冷静的问了一句。
　　嗯，先排除事后炸弹才是重点。
　　“都...依你...”
　　抱着北方的身体，时崎狂三仿佛抱住了一块冰块一般，火热的身躯一下子舒服了不少。
　　但是紧接着一股更为强烈的欲望再一次反冲上来。
　　见时崎狂三答应了，北方伸出双手猛地将时崎狂三推开，然后直接坐在她的小腹之上。
　　看见如同一条脱水的鱼一样在自己身下挣扎的时崎狂三，北方轻轻拍了拍手掌，做出日本吃饭时候做的礼仪。
　　啪啪——
　　“那么，我开动了哒~”
　　说罢，北方直接伸出双手准备一套技能带走时崎狂三。
　　......
　　第二天下午，当时崎狂三从睡梦中醒来的时候，她就发现自己的大脑昏昏沉沉得，全身也酸痛无力。
　　甚至她发现自己竟然连起床的力量都没有了。
　　身无片缕的时崎狂三这才发现，她剩下的床单床垫已经换成新的了，同时耳边还传来‘咔呲咔呲’得声音。
　　时崎狂三不由微微动了动脖子，将脑袋偏了过去。
　　床边，北方正拿着一个剪子正在将一片染成红色的部分从潮湿得床单上剪了下来。
　　瞬间，时崎狂三的脸色变得通红，整个脸也埋在床上不敢见人。
　　她想起来了，北方这个奸诈的小鬼在昨天竟然给自己下药来着。
　　自己的身子也丢给她了。
　　时崎狂三弄出的声响虽然不大，但是北方还是听见了。
　　“你醒了哒！”
　　看到时崎狂三将脑袋埋在床上做鸵鸟状，北方不由笑了起来。
　　昨晚的时崎狂三可不是像现在这样的，那是个她可是一个英勇的勇者啊。
　　为了对付北方触手大魔王，她力战一天一夜，中途昏厥数次，最终因为体力不支才惜败在北方手下的。
　　“嗯...”
　　由于提前答应了北方，时崎狂三现在是左右为难，明明想狠狠骂一顿北方的。
　　现在却只能将连埋在床上当鸵鸟了。
　　“我做了红枣粥，等会给你补补血哒。”
　　将剪下来的布片放进亚空间内，北方对着时崎狂三说了一声之后就走出卧室。
　　听到北方走出去的声音，时崎狂三这才抬起头来，吃力的将叠好的新被子拉开，然后遮住身无片缕的自己。
　　自己这么轻易的就将身子交出去了么。
　　躺在床上，时崎狂三的思绪有些杂乱，她从来没想过自己有一天会将身子交出去。
　　而且对象还是一个幼女。
　　其实昨天一开始她还是被药效支配者，但是等到一个小时的药效过去之后，她早就脱离了那种被控制的地步。
　　可是...
　　到最后自己竟然会沉迷在和北方的左手之下，不舍得离开。
　　回忆着昨天得到的极乐感觉，时崎狂三的脸色又变红了。
　　难道自己真的是个坏女人？
　　就在时崎狂三胡思乱想的时候，北方端着一碗热气腾腾的红枣粥就走了进来。
　　来到床边，北方酱粥放在旁边的床头柜上，然后伸手将时崎狂三扶了起来。
　　哗啦——
　　当北方扶起时崎狂三的时候，时崎狂三身上盖着的被子受到重力的影响直接从身上滑落下去。
　　一对汹涌的团子就直接出现在北方的眼前。
　　看着这对团子，北方心里暗爽。
　　哎嘿嘿，昨晚我玩过它们！
感谢【响爷永不为奴】的打赏哒，感谢【the one】【觉丶】的月票哒。
感谢【拜月花残】的刀片哒。
PS：好久没试着【优雅】一下了。
再PS：继续日常求票票。


第五十三章 北方战警《逆转未来》
　　因为被北方一套带走的缘故，时崎狂三在床上硬是修养了两天才恢复过来。
　　而这两天北方也少见的没有去玩游戏，一直待在她的身边忙东忙西的。
　　这让时崎狂三的心里还是挺高兴的。
　　至少北方还是挺在意她的，没有‘拔X无情’。
　　所以时崎狂三也接受了将身体交给北方。
　　反正她也不讨厌北方。
　　然后么，北方就发现经过两天的相处，时崎狂三似乎对自己越来越软了。
　　就连平时的时候也要抱着自己。
　　“果然女人是水做的啊。”
　　对于突然对自己变得温柔的时崎狂三，北方话语中带着感叹。
　　此时的时崎狂三正将北方抱在怀里坐在沙发上，在听到北方的感叹，时崎狂三眼中带着笑意，嘴里直接反问一句。
　　“那你呢，我怎么看不出来你有一点女孩子的性格呢？”
　　时崎狂三言下之意就是既然女人都是水做的，那么为什么北方身为女孩子却没有一点柔情似水的感觉。
　　一听到这话，北方撇了撇嘴，伸手指了指自己。
　　“我不一样。”
　　北方指的是在融合北方栖姬灵魂之前，她还是一名用泥做的汉子呢。
　　不过时崎狂三肯定不明白北方的意思，精致的俏脸放在北方的右肩之上，好奇的问了一句。
　　“为什么不一样？”
　　“因为我是水泥，啊不对，我是钢筋混凝土做的！”
　　对于北方很认真的说道。
　　身为陆上基地的她自然是水泥混上金属诞生的。
　　可是时崎狂三并不知道北方说的是真的，她还以为北方是在评论自己没有一点女孩子的气质呢。
　　所以在听到北方的话后，时崎狂三顿时咯咯得笑了起来，笑声直接在这间只有五十平的公寓里面回荡。
　　“你啊，还真是钢筋混泥土做的，明明只是一个幼女来着...”
　　说着，时崎狂三的脸颊悄悄浮起一丝红晕，说话的声音也慢慢低了下去。
　　得，被当成笑话了。
　　北方微微得耸了耸肩，她明明说的是实话嘛~
　　不过既然能娱乐的时崎狂三也好，北方一直觉得时崎狂三心底的忧虑实在是太重了。
　　虽然这么想，但是北方的手也没闲着，从沙发上将笔记本电脑抓了过来放在腿上，脑袋枕着时崎狂三的团子。
　　北方打开电脑之后就开始浏览起本地新闻来。
　　看着怀里的北方窝在自己怀里双手抱着笔记本电脑正在浏览天宫市新闻的时候。
　　时崎狂三忽然开口说道。
　　“呐~北方你不是曾经问过我的梦想是什么嘛？”
　　既然已经将身子交给北方，时崎狂三也没有选择继续隐瞒下去。
　　说到底时崎狂三的性格并不是一开始就那么病娇的，一开始她也只是一个喜欢小动物的女孩子。
　　只不过为了自己的愿望，她在柔软的自己身上覆盖了一层名为‘坚强’的外衣。
　　至于北方，她则是通过‘暴力’手段强行打破了这层外衣，触摸到了真实的时崎狂三。
　　虽然手段粗暴，但是效果甚佳。
　　毕竟女性对夺走自己初次的人还是抱有不少的好感的。
　　嗯，这么看来，北方就是属于自恋派了。
　　“你终于想说呢？”
　　听到时崎狂三的话，北方的手一顿，然后将电脑放在沙发上，转身骑在时崎狂三的双腿之上，小脸看着距离自己只有十公分左右的时崎狂三。
　　感受到热气打在脸庞上，时崎狂三伸手按住北方的肩膀然后向后推了推，嘴里也羞恼得说了一句。
　　“太...太近了啦！”
　　看到时崎狂三一脸害羞，北方眼里笑意不减，嘴里也连忙说道：
　　“好吧好吧，我退后一点。”
　　说着北方就将自己的身体往后挪了一点，然后这才继续刚才的话题。
　　“现在你可以告诉我你真正的想法了吧。”
　　由于这次的副本没有限定任务，这让北方稍稍有些不习惯。
　　所以她下意识的把完成时崎狂三的愿望当成了自己来这个世界的任务主线了。
　　“你知道这个世界是怎么看待精灵的么？”
　　时崎狂三没有先说自己的愿望，而是先问了一句北方知不知道精灵代表着什么。
　　“这个...”
　　北方低下头，眉毛也锁在一起。
　　说句实话，约会大作战的剧情并不是特别出色，和一些后宫番没什么太大区别。
　　比起剧情北方能记起的还是人设，如果不是属性不一的妹子们，恐怕她早就将这部番剧忘在脑后了。
　　所以对于时崎狂三的提问，北方一时半会还真想不到该怎么回答。
　　北方思考的样子让时崎狂三一阵失笑。
　　“你啊，真不知道爱丝莉尔在那个偏僻的地方，竟然连精灵的事情都传不过去么。”
　　额...
　　对于时崎狂三的感叹，北方只能尴尬的笑了笑。
　　爱丝莉尔可不在这个世界啊。
　　默默地在心里嘀咕了一句之后，北方也抬起头双眼盯着时崎狂三，语气极为认真。
　　“那么精灵代表了什么哒？”
　　“精灵啊...”
　　听到北方认真的反问，时崎狂三精致秀美的脸上微微有些落寞，语气也有些低沉。
　　“精灵诞生于这个世界的邻界，是能够以自身意志在现界现身的种族。”
　　时崎狂三想着自己诞生的地方之后脸上微微有些苦涩。
　　虽然她是这么认为的，但是这个世界的人类可不这么想。
　　“可是当精灵在现界出现就会造成这个世界的空间剧烈摇晃或者大爆炸，这就是所谓的空间震。”
　　说着说着时崎狂三的脸色愈发阴暗，语气也带上了一丝痛苦。
　　“因为这个原因，精灵被所有人类都视为灾难，在人类眼中精灵就是祸害。”
　　随着时崎狂三的讲述，北方的脸色也变得有些感叹。
　　因为时崎狂三的话让北方想起了身为深海栖姬的自己和姐姐们何尝不是被人类所恐惧所憎恨。
　　说到底这还是两个智慧种族之间存在的不可调和的矛盾啊。
　　“然后呢，你的愿望是什么？”
　　“三十年前，随着最初的初始精灵降临在这个世界，一场名为‘欧亚大空灾’的灾难造成了大约一亿五千万人的死亡。”
　　时崎狂三在提到初始精灵的时候，脸色有些挣扎，似感激又似憎恨。
　　“正是因为初始精灵，我们这些精灵才得以诞生，却也承受了他（他它？）带给我们的恶果。”
　　紧接着时崎狂三的脸上没有了痛楚没有了阴沉，剩下的就只有坚定。
　　“所以我要收集时间回到三十年前，亲手杀死初始精灵！”
　　对于时崎狂三的愿望，北方不出意料的沉默了。
　　她并不是为了时崎狂三宏大的愿望而沉默，她是为了时崎狂三这个基本不可能实现的愿望而沉默。
　　逆转时间，改变时间线？
　　著名的外祖母悖论么。
　　北方摇摇头对于时崎狂三的愿望并不看好。
　　因为时崎狂三的愿望就是一种典型的外祖母悖论。
　　事情既然已经发生，那么就无可挽回。
　　就连以前地球上的科学家都因为外祖母悖论的原因而产生了有关‘平行世界’的说法。
　　时崎狂三想要逆转这个未来，那么就只有一个办法。
　　她必须在繁杂的时间线中选择出一条没有DEM社，没有拉塔托斯克组织这样的时间线来。
　　选择世界走向的时间线可不是时崎狂三一个小小的精灵就可以办到的。
　　北方将脑袋抬了起来，看向天花板。
　　她的双眼似乎透过了天花板的阻挡看见了天空。
　　所有可以改变世界走向的存在无一不是受到世界意识眷顾的存在。
　　时崎狂三...她，还不行。
　　见北方抬着头始终不说话，时崎狂三的心也慢慢沉了下来，她的语气里也染上了一丝悲戚。
　　“你也不看好我么？”
　　时崎狂三的内心有些酸涩，北方的表现似乎在告诉她，你的愿望根本不可能实现。
　　然而这个时候，久未出声的系统忽然给北方发布了任务。
　　【触发任务】：逆转未来。
　　【任务描述】：帮助时崎狂三逆转欧亚大空灾。
　　【任务奖励】：沼跃鱼徽章升级材料（满级），法穿鞋。
　　【失败惩罚】：账号洗白重新开始。
　　你这是逼着我和世界意识对肛么，系统！
　　对此，北方的内心发出怒吼，不过现在北方也来不及向系统质问了。
　　见时崎狂三的情绪愈发低沉，回过神来的北方连忙安慰起她。
　　“倒不是看好不看好，只是这么做实在是太难了。”
　　“你这话是什么意思？你的意思是有办法成功的？”
　　时崎狂三的双眼猛地发亮，脸上也带着希冀。
　　因为她注意到北方用的词语是太难了而不是【不可能】。
　　“啊，当然。”
　　对于时崎狂三急切的询问，北方的脸上露出一丝自信。
　　既然系统敢给出这样的任务，那么就代表这绝对是可以逆转的。
　　而恰巧，北方还真找到了帮助时崎狂三逆转未来的办法。
　　视线不经意瞄到了一旁依然停留在天宫市本地新闻上的笔记本电脑。
　　北方的嘴角咧开笑容，从时崎狂三的身上跳了下来，并且在时崎狂三疑惑的眼神中，北方摆出了一个奇怪的造型。
　　“我是狂气的科学家，北凰院凶真。欺骗世界这种小事，不值一提！！”
　　而一旁的笔记本电脑屏幕上一条新闻正在不时的滚动。
　　【著名天才科学家，维克多·孔多利亚大学脑科学研究所的研究员牧濑红莉栖将于三日后在天宫市天宫大学发表演讲。】
感谢【我姓常名签到】的两万赏哒，感谢【彼岸花】【我wo赛高】【耐克牌胖次】【最弱萝莉狩猎者】【沙滩上的触手怪】【我姓常名签到】的打赏哒。
感谢【喵喵喵0v0】【水?月】【key168】【zasd2001】【艾历克斯】【我wo赛高】【耐克牌胖次】【落叶追枫】【我姓常名签到】【世界第一的吃货殿】【巫喵王阿尔萨斯】的月票哒。
感谢【水?月】【耐克牌胖次】【我姓常名签到】【djdjd】【博丽灵梦的节操】【幻想乡的意志】【竜宮礼奈】的刀片哒。
PS：看来我又要加更了...ORZ，不知道能不能码出1W多字来....
再PS：求票票辣。
再再再PS：北方的逆转未来计划已经启动，去欺骗世界吧！北方酱！！！


第五十四章 科学即魔法
　　虽然北方的一脸认真，但是时崎狂三还是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“噫~”
　　北方收回造型，眉头微皱，小嘴也微微撇了撇。
　　“难道你不相信我哒？”
　　“不是不是...噗...”
　　时崎狂三连连摆手，然后直接捂着肚子靠在沙发上笑了起来。
　　“哈哈...只是你的动作实在是...太搞笑了。”
　　时崎狂三一边笑一边用手轻轻擦拭眼角笑出的泪水，心中的阴霾直接被北方的造型给驱散了。
　　虽然北方的造型很搞笑，但是时崎狂三知道，北方还没有说过谎，她说有办法也许就真的有办法。
　　就像当初她对自己说要教导自己战技那样。
　　哦，不对，应该是北方不‘会’说谎。
　　时崎狂三又想到了当初第一次见到北方的时候，北方的谎话实在是太拙劣了。
　　哪有当着身为当事人本人的面前说是当事人妹妹的嘛。
　　“不过北方你打算怎么做呢？”
　　笑了一会，时崎狂三重新将北方拉进自己的怀里，语气也变得轻快起来。
　　也是，虽然不知道北方能不能成功。
　　但是对于时崎狂三来说，有人肯聆听自己的愿望并且愿意帮助她就足够了。
　　身为时间精灵的她比谁都清楚，时间是多么难以掌握和改变的。
　　北方身上并没有任何含有时间的力量，时崎狂三也不知道北方到底能不能成功。
　　从时崎狂三的语气里北方自然听出了时崎狂三似乎并不看好自己。
　　对此，北方将沙发上的笔记本拿了过来，然后将自己看到的新闻点开，直接伸直双手让时崎狂三也能看见。
　　“这是什么？”
　　看到电脑中新闻照片上一个有着鲜红色头发的美貌少女，时崎狂三挑了挑眉。
　　“天才科学家？”
　　一看到这个词，时崎狂三本能反应就是皱眉，因为她所认知的科学家都是从DEM社的得来的。
　　毕竟显现装置就是DEM社里的科学家开发出来对抗精灵的的武器。
　　这让时崎狂三对于科学家这个群体一直都没有什么好感。
　　而且科学家真的能解决自己的问题？
　　感觉到时崎狂三的语气有些变化，北方一脸认真的解释起来：
　　“不要小看科学哒。”
　　也许时崎狂三不知道，但是北方可是清楚的，既然有副本世界存在，那么某些关于科技的世界也肯定是有的。
　　魔法的力量固然可怕，但是科技的力量也不是吃素的。
　　比如某个世界的【玻色子跳跃】，那就是可以在时间和空间转移的技术。
　　当然还有更为可怕的某蓝皮狸猫，它的兜兜里装着至少能车平地球N次的科技道具。
　　“当然，我可没有小看科学，毕竟DEM社的显现装置就是先例。”
　　时崎狂三摸了摸北方的脑袋，她的确没有轻视科学，但是她同样也知道，这个世界暂时还没有人能触摸到时间这个领域。
　　“你的意思是这个女孩就能帮助我实现愿望？”
　　看着电脑屏幕里的画面，时崎狂三稍微有了点兴趣，可是不管她怎么看，她也没看出来这个叫做牧濑红莉栖的有那里特别。
　　顶多就是年轻了一点而已。
　　“她只是个助手辣~”
　　对此北方不在乎的笑了笑，区区一个助手怎么能完成欺骗世界这种大事。
　　北方需要的是通过牧濑红莉栖的手将时间机器做出来而已。
　　至于欺骗世界这种事情，还是交给她这个狂气的科学家北凰院凶真吧！
　　将手伸进亚空间，北方同时对着系统在心中默念。
　　【系统，给我兑换444号带过来的逆转未来枪的图纸。】
　　【宿主需要30000点成就点兑换，是否兑换？】
　　【当然！】
　　时崎狂三惊讶的看着北方的小手伸进前方的空气之后消失不见，等到北方将手抽出来的时候，她的手上就多了一份厚厚的图纸。
　　“你这手...不赖啊~”
　　时崎狂三已经看出北方直接穿透了空间，从另一个空间里面将东西拿了出来。
　　这种空间的力量和她的时间力量可是不分上下的。
　　或许，我们以后的宝宝可以同时掌控时间与空间？
　　那个时候我们的宝宝绝对会变得很强的。
　　时崎狂三的思维一下子拓展到她和北方有了孩子之后，孩子会继承她的时间之力以及北方的空间之力的场景，脸上也洋溢着幸福的微笑。
　　嗯，百合无限好，谁说生不了！
　　时崎狂三在很早之间就看过新闻，日本已经研发出了一种叫做IPS诱导干细胞技术。
　　不过貌似因为技术不成熟所以并不实用。
　　但是前段时间，英国科学家在《繁殖：配偶子生物学》杂志上公布了一项前沿性研究成果引起了全世界的震动。
　　那段时间电视上天天都有人讨论，时崎狂三也就是在那个时候得知了这个消息。
　　英国科学家已经研发出可以从女性骨髓提取可以制造X子的干细胞了，从而实现单性别生育。
　　不过由于女性体内不含Y染色体，通过这种方式产子只能生下女儿就是了。
　　【注：现实只是说不久之后，而且还引起了英国伦理大讨论。】
　　“嘿嘿~”
　　对于时崎狂三的夸赞，北方得意的笑了笑，然后将图纸放在茶几上。
　　“只要将图纸上的道具让助手做出来，我就可以去完成这个方法了。”
　　“真是...太好了。”
　　时崎狂三的身体有些发颤，眼神中充满了激动。
　　虽然她看不懂图纸里记载的公式和数据，但是首页图纸上那一排黑色的大字【逆转未来枪】她还是认识的。
　　所以时崎狂三才显得这么激动，怪不得北方会说不要小瞧科学。
　　原来科学已经踏入了就连自己都只能仰望的地步。
　　可惜，因为现在牧濑红莉栖暂时还没有到达天宫市，北方和时崎狂三也不清楚牧濑红莉栖现在人在哪。
　　所以她们只能等待三天后牧濑红莉栖在天宫大学演讲的时候才能找到她了。
　　“现在我们只要等到三天后我们就去把她‘请’过来就可以了。”
　　看着屏幕上牧濑红莉栖的照片，北方的嘴角露出微笑。
　　克里斯蒂娜哟，以你的好奇心一定会被这份【逆转未来枪】所吸引哒。
　　计划已经定下，眼看自己多年的愿望就要实现，时崎狂三整个人都精神了不少。
　　脸上的笑容也一直没有断过。
　　同时为了奖励北方，时崎狂三还特地换上了非常具有诱惑力的情趣装。
　　嘛，反正之后就是北方玩了个爽。
　　......
　　不过就在北方和时崎狂三腻歪在公寓的时候，五河士织那边可是出现了大 麻烦。
　　因为五河士织在和四糸乃在路上逛街的时候遇到了空间震，同时发现了名为【歌姬】的新精灵，诱宵美九。
　　好在身为女性的五河士织非常得到诱宵美九的喜爱，不过很可惜五河士织提出要封印她能力的时候，诱宵美九脸色难看的拒绝了。
　　同时，诱宵美九和五河士织定下在天央节演出中比较高下。
　　在天央节上，诱宵美九不出意外的输给了掌握了【剧情之力】的五河士织后，立刻黑化。
　　在一系列的骚乱中，夜刀神十香被艾伦拐走，八舞姐妹和四糸乃也被诱宵美九控制住了。
　　虽然缺少了时崎狂三的乱入救人，五河士织也得益于女孩子的身份从诱宵美九的手上活了下来。
　　现在五河士织正在绞尽脑汁想着该如何从DEM社手里夺回十香以及封印诱宵美九。
　　......
　　“北方，吃饭了，别玩游戏了。”
　　客厅内，时崎狂三端着盘子将午饭放在餐桌上后，转头朝着还坐在茶几前玩游戏的北方。
　　现在的北方脑袋上带着一个兔子耳朵的耳机，聚精会神的看着电脑，根本没有听到时崎狂三的喊声。
　　见状，时崎狂三走了过去，伸手就拔下耳机的插线。
　　“嗯...雅蠛蝶...一库...”
　　客厅里面忽然响起一道极为诱惑的女性的呻 吟声。
　　啪——
　　时崎狂三直接插头直接插回电脑上的耳机孔，抽搐着嘴角将北方的耳机从脑袋上扯了下来。
　　“都和你说了不要玩这种游戏了！”
　　时崎狂三连连数落着北方，心中还有些委屈。
　　“难道游戏比我还吸引你？”
　　“没有没有...绝对不是！”
　　北方连连摇头，一脸坚定的看着时崎狂三。
　　这种时刻要是说是的话，北方觉得自己估计就可以GG了。
　　所以北方立马想到了极为有力的借口，只见她看着时崎狂三信誓旦旦的说道：
　　“我只是在学习技术，争取用在你身上哒！”
　　“要死啦你，谁要你学这个啊。”
　　满脸通红的时崎狂三直接啪得一下将电脑显示屏合上，然后不由北方分说就拖着她来到餐桌面前。
　　“先吃饭。”
　　说着，时崎狂三顺手拿起电视遥控器按了一下打开电视试图缓解一下内心羞恼的情绪。
　　“目前我市著名女校龙胆寺女子学院的天央节演出中出现了骚乱，具体原因还在调查中。”
　　一个女记者站在一座校园门口侃侃而谈，在她的身后则是慌乱出逃的人群。
　　“这是？”
　　时崎狂三皱了皱眉，她发现了一些不对劲的地方。
感谢【六道同坠】【泣月寒空】的月票的。感谢【铭钼暝目】的刀片哒。
PS：日常求票票。
再PS：我突然想到一件事情，所谓的伏地魔，岂不是就是艹大地的魔族么，233333333
以下是交易时间，群内大佬要上架了。
书名：《赤色之旅》
同流合污？绝不可能！穿越者们根本就不明白！为了人民，我们别无选择！”——共和国大将龙傲天
评价：神TM的龙傲天，你要系统么，你的兄弟龙翔用的很开心哟~


第五十五章 你伤害了我，就要赔偿我！
　　凭借着良好的动态视力时崎狂三发现，女主持身后的学生脸上都显得有些慌乱，但是同时所有人的眼神都有点呆滞。
　　似乎她们好像正在被谁操控了一般。
　　而且在女主持后面的建筑上，时崎狂三发现了非常熟悉的痕迹。
　　那是AST显现装置炮击后留下的焦黑印记。
　　被控制的学生以及AST的炮击痕迹，时崎狂三的脑海中一个名称就浮了出来。
　　歌姬么...
　　时崎狂三并没有见过【歌姬】，她只是在潜入DEM社的时候查看过有关精灵的信息。
　　据DEM社记载，歌姬出现后很少露面，属于攻击欲望比较小的那种。
　　“要不要去看看？”
　　放下筷子，时崎狂三看着正在有一搭没一搭吃着饭的北方，提出了自己的建议。
　　毕竟看情况，龙胆寺女子学院有精灵和AST的人出现是没跑了。
　　说不定还能碰到五河士织，毕竟拉塔斯托克的人不会察觉不到这个动静。
　　“吼啊。”
　　北方一听立马放下了筷子。
　　反正助手还要三天之后到达天宫市，她当然也听到了新闻，北方倒不是很敢兴趣。
　　不过既然时崎狂三想要去看看，那么北方也就顺着她的意思一起去看看。
　　也许能看到不错的热闹呢？
　　两人将饭菜收拾了一下之后，就直接启程前往龙胆寺女子学院。
　　......
　　五河士织现在的情况很不好，虽然从诱宵美九手里活了下来。
　　但是现在的情况对她来说已经算是山穷水尽了。
　　十香被DEM社的人拐走，八舞姐妹和四糸乃又被诱宵美九控制了，琴里的灵力被封印。
　　孤立无援的五河士织完全不知道自己该如何是好了。
　　而且就在刚才，天央节会场外的女记者等人也被诱宵美九控制了，五河士织只能被迫撤离龙胆寺女子学院。
　　现在的她正躲在龙胆寺女子学院门外早已经没有人的小超市内，心里还在祈祷奇迹能够发生。
　　......
　　龙胆寺女子学院位于天宫市市区内，北方和时崎狂三的公寓距离龙胆寺女子学院有一段不远的距离。
　　好在北方和时崎狂三两人都不是普通人，出了公寓之后，时崎狂三瞬间全身化为灵装。
　　然后时崎狂三一边扎辫子将自己的黑长直变成双马尾，一边转头看向北方。
　　“要不要我抱你？”
　　在海岛之上北方教导自己武技的时候，时崎狂三就知道了北方有一个缺点，那就是不会飞。
　　所以能自由飞行的她才问北方要不要带她一程。
　　嘛，如果北方飞起来的话，那么的确可以改名叫做飞翔的荷兰（河南）人了。
　　【PS：还真没错，外表是欧洲人，内里是黄种人。233】
　　“啧~你这是在小瞧我哒~”
　　北方撇了撇嘴，时崎狂三这是明显嘲笑自己不会飞啊。
　　降魔肆拾捌手中的加速技能立马被北方施展开来。
　　时崎狂三只听见嗖得一声，北方的身体直接化为一道残影，整个人直接从公寓楼跳了下去。
　　下一秒北方的身影就出现在了前往一座高楼之上。
　　“跳的挺高的么！”
　　时崎狂三的头发也扎好了，精灵力迅速流遍全身，整个人如同失重了一般从地上浮了起来，紧接着她就如同一只利箭一般朝着北方追了过去。
　　最终，北方还是被时崎狂三抱在怀里一路飞到龙胆寺女子学院的。
　　原因是因为北方在楼顶上跑酷的方式让天空之上飞行的时崎狂三一头黑线。
　　你想想看，在高楼大厦之上，一个白发幼女如同人猿泰山一样在楼顶飞来飞去的。
　　那场面好看惊险刺激，但是容易吓着普通人啊。
　　万一要是被人看见了，指不定第二天就有新闻了。
　　所以时崎狂三还是不顾北方的不满一把抱起北方在高空中飞行。
　　“你呀，还是什么时候考虑考虑学习飞行吧。”
　　看着怀里依旧生着闷气的北方，时崎狂三一脸的哭笑不得。
　　她又发现北方的一个小习惯了，那就是她总在莫名其妙的地方较劲。
　　“啧~”
　　北方不爽得啧了啧舌，同时心里暗暗决定下次一定要抽个飞行技能！
　　原本她也不是那么在乎自己会不会飞。
　　虽然和琦玉老师一跳跳出地球不能比，但是北方一跳好歹也能跳到千米高空上。
　　所以她一开始压根没有想过去兑换飞行技能。
　　但是不知道怎么回事，看着时崎狂三能飞，北方就莫名其妙的感觉自己好像输了一样。
　　嘛，其实这个就是北方融合后贝方遗留下来的一种心理习惯。
　　北方的内心还残留着男性天生的竞争意识，所以对于时崎狂三能飞她不能飞的情况，她就自然而然的产生了竞争意识。
　　好在时崎狂三的速度很快，没一会两人就选择在一处距离龙胆寺女子学院只有两百米的一处大楼顶上落了下来。
　　一落地，北方就迫不及待的跳出时崎狂三的怀抱，整个人成ORZ跪地。
　　“嘛~人都是有缺点的啦。”
　　看到北方整个人都抑郁了，时崎狂三好笑的蹲在北方的身边，轻轻地拍了拍北方的后背，嘴里也哄着她。
　　她觉得北方在这种小事上生气还真的挺萌的。
　　北方转过头一脸严肃的看着时崎狂三，伸出右手食指用力戳了戳时崎狂三的团子。
　　“呀，干什么呢！”
　　受到突袭的时崎狂三小声尖叫一声，双手护胸一个后跳就跳开一米多的距离。
　　听到时崎狂三的质问，北方将右手食指又反向指了指自己，一脸正经的说道：
　　“你对我的内心造成了大约0.9平方公里的心里伤害，所以你要让我玩一天。”
　　嘭——
　　话刚说完北方脑门就挨了一子 弹。
　　看着子弹打在北方额头之上发出砰得一声然后被弹开之后，时崎狂三满脸通红的放下还在冒着烟的燧发枪。
　　“你的脸皮真厚！”
　　（双关）
　　“难道你不想？”
　　北方挑了挑眉，马上反问了一句。
　　嘭——
　　然后，北方就又挨了一发子 弹。
　　“谁...谁...想了！”
　　时崎狂三结结巴巴的说道，眼见话题越来越歪，她直接哼了一声，转身就朝着通往下面的楼梯走去。
　　“走了啦！”
　　“女人啊，除了是水做的，脸皮恐怕还是面做的。”
　　对于时崎狂三傲娇的表现，北方双手摊开，噘着嘴耸了耸肩。
　　整个一汤包，软绵绵哒。
　　......
　　“这群人感觉有点不对啊。”
　　从大楼里面出来之后，北方第一眼就看到了路上的行人正在朝着一个方向前进。
　　他们的眼神也浑浑噩噩的，走路的姿势也摇摇晃晃的。
　　这让北方一下子想到了曾经看过的某些丧尸类电影。
　　“他们都被歌姬给控制住了。”
　　对此，时崎狂三给北方解释了一下。
　　只不过她的脸上依旧还有些红晕未消。
　　刚才在电梯里，她被北方强制性压在墙角被迫同意了向北方支付‘精神损失费’。
　　“歌姬？”
　　北方的脸上有点迷茫，毕竟约会大作战的剧情她早就记不起来了。
　　歌姬是谁她还真不熟。
　　【PS：其实原因是作者实在看不下去第二季了，太尼玛崩了。】
　　“嗯是一个在DEM社危险度排名靠后的精灵。”
　　谈到正事之后，时崎狂三的脸色也逐渐恢复了正常，同时她还小心试探了北方一句。
　　“顺带一提，杀死了一万多人的我在DEM社危险度排名第一喔~”
　　“嗯~还不错~”
　　对于时崎狂三杀害了一万多人的事迹北方还是知道的，毕竟约会大作战里面给她留下印象最多的就是时崎狂三了。
　　毕竟整个剧情里也就时崎狂三的剧情冲突还算看的过去。
　　说道这个，北方就有点不明白了。
　　为什么当初11区人气排行天然呆十香会是最高的，11区的人明明不都是抖M的么？
　　“...我可是滥杀无辜的哦。”
　　对于北方满不在乎的回答，时崎狂三有点感动，要知道就连五河士织当初听到之后，眼神里就多出了一抹她本人都不知道的畏惧。
　　而北方在听到自己杀死一万多人的时候，眼神里根本没有什么波动。
　　“安啦，安啦！”
　　北方摆了摆手安慰了时崎狂三一句。
　　“我杀的人多着去了，记都记不住。”
　　北方并没有对时崎狂三说谎，死在北方手里的人的确很多。
　　能记着的也只有在北方栖姬原来的世界直接淹死的五万提督。
　　至于在其他海战中死在自己手里的人数，北方实在是数不过来。
　　“时崎狂三！”
　　就在北方全时崎狂三不要想太多的时候，一道激动地声音打断了北方的话。
　　北方和时崎狂三同时将视线望了过去，然后她们就看到五河士织正站在街道对面满脸激动地挥着手。
　　五河士织，果然来了。
　　北方和时崎狂三相互对望了一眼，脸上带着一丝果然如此的表情。
　　在一开始她们就猜作为拉塔斯托克用来封印精灵的五河士织一定不会错过这次【歌姬】的现身。
　　所以对于在龙胆寺女子学院门口看到五河士织她们并不惊讶。
　　等五河士织从对面走了过来之后，时崎狂三打量着脸上带着激动的五河士织，语气里带着一丝玩味。
　　“阿拉，士织桑找妾身有什么事情么？”
　　啪——
　　话刚出口，时崎狂三就感觉自己的臀部被人拍了一掌。
　　“正经一点哒~”
　　收回自己的手，北方抬头看向一脸目瞪口呆的五河士织。
　　“请问找我们有什么事情么？”
　　“啊...”
　　反应过来的五河士织连忙一脸恳求的看着北方和时崎狂三。
　　“请帮我救回十香她们！”
感谢【呵呵2333】的打赏哒，感谢【欧根欧根欧0v0】【书客8032765099】的月票哒。感谢【我姓常名签到】的刀片哒。
PS：因为多了两句吐槽，所以多写了一点，2333
再PS：咦，我想说什么来着....哦对，上一章兔子耳机可是小长门有希的标准配置，而有希的配音和美九的配音都是茅原实里，然而我始终认为茅原配美九的声线太接近本音了，略尖。
没有长门有希的声音好听哒~~
再再PS：有关约会的剧情属于我一家之言，还请不要怼我。
再再再PS：求票票哒。
再再再再PS：今天试着给昨天的万赏加更哒。


第五十六章 说好的主角是我呢？
　　“帮你救人？”
　　时崎狂三在听到五河士织的请求之后，脸上变得有点古怪。
　　“你身边不是还有精灵么，为什么会找妾身呢？”
　　时崎狂三可是知道，除了十香之外五河士织身边至少还有精灵存在的。
　　“八舞她们和四糸乃都被诱宵美九控制住了。”
　　一说到这个，五河士织的脸色就变得有点难看，只不过她还是艰难地将自己现在的处境老老实实的告诉了时崎狂三。
　　毕竟现在有战斗力的就只有时崎狂三了。
　　至于北方嘛，五河士织并不知道她有多强，所以就没有去考虑。
　　“诱宵美九...诱宵美九...”
　　低着头，时崎狂三默念了几遍之后这才恍然大悟。
　　“原来那位人气歌手就是精灵歌姬啊。”
　　时崎狂三总算想起来自己是在哪里听到那位诱宵美九的名字的了。
　　最近路过的音像店时不时就能听到诱宵美九的歌声以及她的歌迷狂热的叫喊声来着。
　　“是的，所以我想拜托你...”
　　五河士织脸色愈发诚恳的看着时崎狂三。
　　“为了救十香，把你的力量借给我吧！”
　　“嘛~”
　　时崎狂三刚想说话，五河士织却抢在她之前说了出来。
　　“我知道你的目标是我，但是在次之前拜托了，现在我能依靠的就只有你一个了！”
　　啧，我怎么听着就这么不爽呢？
　　北方越听脑袋上的青筋越多，看着五河士织的眼神也愈发不善起来。
　　就在北方准备说话的时候，时崎狂三忽然笑出声来：
　　“呵呵~真是吓一跳呢~啊~啊~真是吓一跳啊~”
　　看着一脸急切的五河士织，时崎狂三忽然点点头。
　　“可以喔，其实我也有别的原因想要潜入DEM呢。”
　　看到因为自己的话露出喜意的五河士织，时崎狂三直接说出了条件。
　　“作为帮你救十香的条件，我会用你当诱饵喔~”
　　“没问题。”
　　五河士织直接点头答应了。
　　她已经走投无路了，原本她就准备答应时崎狂三提出更为苛刻的条件的。
　　现在这样已经是出乎她的预料了。
　　不过由于并不知道夜刀神十香关在哪里，所以时崎狂三决定还是先帮助五河士织将四糸乃她们从诱宵美九手里救出来。
　　“为什么要去DEM社？”
　　北方和时崎狂三走在前面，五河士织则跟在身后，北方看着前方小声的问了一句。
　　北方不知道DEM社里面有什么吸引了时崎狂三，所以很是好奇。
　　“DEM社抓住了第二精灵，我有些事情想问第二精灵。”
　　对于北方的问话，时崎狂三直接就回答了她。
　　她要先找到被DEM社囚禁的第二精灵，并且询问一下回到过去之后她能否杀死最初精灵。
　　“好吧~”
　　对于时崎狂三的回答，北方也只能耸耸肩。
　　反正她已经有了完整的计划，只要计划完成，时崎狂三根本不用杀死最初精灵了。
　　......
　　天色渐渐暗了下来，当时崎狂三带着北方和五河士织来到学院的时候。
　　不出意外她们就被诱宵美九控制心神的学生们给包围住了。
　　“需要我出手么？”
　　北方大大咧咧的站在原地，脸上一点紧张感都没有。
　　这些没有一点力量的人类在她的眼中就和食草动物一样完全没有攻击性。
　　咚——咚——
　　回答北方的则是包围她们的学生纷纷倒地的声响，一抹扭曲的暗红色原型区域正以时崎狂三脚下为圆心扩散了出去。
　　“这是...食时之城！”
　　一看到这个熟悉的景象，五河士织脸色有点难看。
　　因为时崎狂三这个技能可是会从别人身上吸取时间的。
　　“不用担心，我不会吸太多的。”
　　似乎看穿了五河士织心中所想，时崎狂三很是体贴的说了一句。
　　不过她现在也的确不用吸取大量时间了。
　　毕竟北方已经提供了一种可以回到过去的装置。
　　当走进会场的时候，五河士织第一眼就看到了舞台之上的诱宵美九以及她身边的精灵们。
　　“美九，大家！”
　　“没想到你自己送上门来了啊，士织。”
　　舞台上的诱宵美九抬起头，嘴角带着微笑的看着五河士织。
　　忽然，诱宵美九的脸色一沉，语气也变得有些低沉。
　　“而且你还带来了一个精灵呢。”
　　刚才在监视器里，诱宵美九可是看到了时崎狂三是如何将她安排的人员全数放倒的。
　　“真是让我震惊，明明是个人类却能将精灵力发挥的如此出色...呀，北方你干什么呢！”
　　刚刚嘲讽了诱宵美九一波的时崎狂三忽然看到北方竟然朝着诱宵美九走去，连忙一把抓住了她。
　　难道北方被操控了？
　　“额...不好意思哒...”
　　北方晃了晃脑袋，看着时崎狂三有点担心的样子，北方显得有些心虚。
　　“我不小心把她当成姐姐了哒...”
　　“啧...”
　　对于北方用团子认人的毛病，时崎狂三已经有点了解了，所以她直接对着北方就是一手刀。
　　“给我改改你那个看胸认人的毛病啊！”
　　双手抱头的北方一脸义正言辞的拒绝了时崎狂三的提议。
　　“不行哒，要是改了我就不认识姐姐了哒！”
　　看着北方和时崎狂三的双口相声，诱宵美九感觉自己被侮辱了。
　　明明说好了这一章的主角是我的啊，说好了北方会因为我的团子叛变到我这边的啊。
　　你们怎么不按剧本来呢？
　　越想越气的诱宵美九直接开大了。
　　然而面对能力克制她的时崎狂三，诱宵美九的群体牧师技心灵控制完全被时崎狂三的分身完克。
　　这个时候，八舞姐妹和四糸乃纷纷亮出灵装将诱宵美九保护了起来。
　　“啊啦，士织桑~”
　　看着围绕着诱宵美九的三个精灵，时崎狂三举起自己的燧发枪。
　　“我会让你和美九两人单独待上一会，至于我嘛~”
　　“还是我来哒！”
　　时崎狂三的话还没说完，北方就打断了她的话。
　　只见北方提着雪走，一脸的镇定。
　　“只要没有了姐姐...额，美九在，我就可以不用分心辣~”
　　“哼，知道就好！”
　　知道北方是想让自己少用点时间之力，时崎狂三也只是哼哼了一声。
　　不过她的枪还是收了起来。
　　等时崎狂三将美九和士织沉入自己的影子里面之后，北方直接跳到了舞台之上。
　　看着对面三个精灵，北方回头给了时崎狂三一个大拇指。
　　“看好了哒，今天就让你见识见识我的北方飞天流！”
　　“北方飞天流？”
　　时崎狂三饶有兴趣的坐在栏杆之上，她的分身则将在场的学生控制的死死的。
　　在海岛之上，北方只是教了她一些基础武技，所以时崎狂三也不知道北方飞天流是什么招式。
　　不过，飞天流...
　　应该很厉害吧，时崎狂三想。
　　左手虚握刀身，仿佛有一层刀鞘包裹着雪走，右手对着四糸乃剩下的大兔子北方直接就喊了一声：
　　“北方飞天流第一式——你咋不上天！”
　　唰——
　　雪走带起一道绚烂的刀光直接打在兔子怪身上，无数冰块直接炸裂开来。
　　同时兔子带着四糸乃也直接飞上了天空。
　　“哦呀~”
　　时崎狂三惊讶的叫了一声，那可是四糸乃的灵装，北方竟然用刀背就将它击飞了。
　　是的，时崎狂三清楚的看到，北方现在是反握者雪走的。
　　所以她不自觉的出声，也不管北方是不是在战场上。
　　因为在时崎狂三眼中，这三个精灵还是菜了点。
　　“北方，你怎么把刀拿反了？”
　　“这你就不懂了。”
　　轻松躲过八舞姐妹的风暴袭击，北方一边回头解释起来。
　　“只有逆刃刀才能发挥北方飞天流的全部精髓哒，所以我得反着拿才更厉害。”
　　“可是我看你好像打不到天上的目标呢。”
　　由于对北方差点因为团子投敌，时崎狂三估计戳了一下北方的痛处。
　　“精灵可都是能飞的呢。”
　　“啧~你瞧好了！”
　　见时崎狂三满脸调笑的看着自己，北方顿时一脸黑线，第二式直接出刀。
　　“北方飞天流第二式——我这就上给你看！”
　　轰——
　　北方脚下猛地用力，直接窜入高空之中，八舞姐妹和飞回来的四糸乃都抬头看向天空。
　　只见天上的北方转身面对着八舞她们，雪走在半空中划过一道璀璨的光芒。
　　见状，八舞三人连忙聚集在一起，将精灵力汇聚成一块厚实的盾牌。
　　对此，北方不屑的笑了笑，想挡住我哒飞天流？
　　还差得远呢！
　　“北方飞天流第三式——我上天了你不行！”
　　刀光直接轰在盾牌之上，八舞她们自信的盾牌在仅仅坚持了一秒左右就直接化为碎片。
　　而刀光则丝毫不差的将三人全数击中。
　　轰——
　　八舞三人的身影直接被北方像打苍蝇一样拍进舞台，整个舞台也瞬间坍塌将她们三个埋了进去。
　　嘭——
　　落地之后，北方一脸幽怨。
　　这也太不禁打了，我第四式【我与太阳肩并肩】还没使出来呢。
　　【注：以上招式感谢书友老爷的提供，233】
　　“说实话，我很吃惊。”
　　虽然北方有点郁闷，不过时崎狂三还是很老实的说出了自己的想法。
　　北方的这几招实在是太快也太强，不要说八舞她们，恐怕就连自己也接不住这样把人从天上地下来回打的招式。
　　只不过...
　　时崎狂三嘴角略微有些抽搐。
　　“你起得那些都是些什么鬼名字？”
　　【狗监督，还我第一季的狂三哒！！！】
噗~感谢【小鸡炖喵菇】的千赏....感谢【victory】的月票哒。
有订阅我已经很开心了哒，打赏你们按自己的经济情况来就可以了哒。
PS：这是昨天的万赏加更哒~哎呀妈哟，可累死我了。
再PS：约会的剧情就简略的过去了，反正也不是主要写的。
再再PS：乃们知道为何我会对狂三下手么，那就是怕北方叛变了啊！
再再再PS：我想写这一段其实就是因为这图。ORZ，还我第一季的狂三哒，我已经不忍直视了。
再再再再PS：求票票哒。


第五十七章 孤独的北测者
　　等到五河士织与诱宵美九从她的阴影出来之后，崇宫真那提前赶到了现场。
　　在她准备袭击时崎狂三的时候，她的原力光剑被北方瞬间用雪走斩断。
　　在五河士织一顿说明之后，崇宫真那才知道自己似乎砍错人了。
　　不过时崎狂三根本不在乎，有崇宫真那在五和士织身边，她也不需要在保护五河士织的了，所以时崎狂三直接带着北方离开了会场。
　　至于后面会发生什么，还是交给五河士织去处理吧。
　　带着北方在DEM社工业园转了一圈，时崎狂三也没有发现被囚禁的第二精灵。
　　无奈之下时崎狂三只能带着北方失望而回。
　　......
　　时间一晃三天就过去了，这一天时崎狂三和北方早早地就赶到了天宫大学。
　　“演讲会在教学楼举行呢。”
　　看着手里的登记单和入场证，时崎狂三的语气有些激动，她的愿望就快实现了，没有直接冲去找牧濑红莉栖就已经很不错了。
　　“嗯，等会议开始的时候你去找找看名单上有没有一个叫做冈部伦太郎的。”
　　手里同样攥着入场证的北方忽然开口对时崎狂三提出了一个要求。
　　“冈部伦太郎？”
　　时崎狂三皱了皱眉，一个没听说的名字，北方找他干什么？
　　“为什么要找他？”
　　时崎狂三很直接的就朝着北方问道，毕竟这个时候不是应该直接去找牧濑红莉栖么。
　　为什么突然去找一个不认识的人。
　　“我需要掌握一些事情辣~”
　　对此北方也不好和时崎狂三解释，你让她怎么和时崎狂三说呢。
　　说冈部伦太郎是热门番《命运石之门》的男主。
　　而我们要找的牧濑红莉栖就是女主？
　　所以，她也只能对时崎狂三含糊的说了两句不明所以的话试图敷衍过去。
　　好在虽然时崎狂三不明白北方要干什么，但是她还是表示自己回去看的。
　　随着前来听讲的人越来越多，时间也慢慢走到了演讲即将开始的时候。
　　而北方则并没有找到一个身穿白大褂的男人。
　　啪啪啪——
　　就在北方还是四处张望的时候，一阵热烈的鼓掌声打断了北方的思绪。
　　回头一看，牧濑红莉栖正迈着自信的步伐走上讲台。
　　红发，姣好的脸庞，一声褐色的制服以及白色的衬衣。
　　“咳咳...欢迎大家参加时间机器研讨会，下面将由我先大家发表一下我带来的观点。”
　　牧濑红莉栖清了清嗓子就开始述说起她今天准备的演讲主题。
　　果然和动画中没什么区别，是时间机器。
　　“就是她了。”
　　听到牧濑红莉栖正在谈论有关时间的问题，北方在时崎狂三的耳边低语了一句。
　　一听到北方确认，时崎狂三看向牧濑红莉栖的眼神也变得锐利起来，同时她也没忘记刚才北方交代给她的任务。
　　“我去找一找道场的有没有叫冈部伦太郎的。”
　　“嗯，等会我会跟着牧濑红莉栖，如果不出意外的话在七楼应该能找到我。”
　　“知道了。”
　　时崎狂三点点头，然后悄悄的离开了会场，她首先要将工作人员保存的签到名单给偷出来才行。
　　说句实话，牧濑红莉栖的演讲北方根本听不懂，毕竟牧濑红莉栖的演讲稿里面涉及了许多学术内的知识。
　　不过好在牧濑红莉栖的演讲极为简短，等牧濑红莉栖在众人的掌声之中退场的时候，北方也悄悄地跟了上去。
　　果不其然，北方一路跟着牧濑红莉栖就到了七楼。
　　坐在走廊的远端，北方看着牧濑红莉栖等来了中钵，然后一起走进会议室。
　　唰——
　　时崎狂三的身影忽然出现在了她的身后，此时的时崎狂三已经换上了灵装。
　　“我查过了并没有并没有一个叫冈部伦太郎的。”
　　没有？
　　北方眉头一皱，刚准备问时崎狂三有没有看到凤凰院凶真的名字时，一声重物的响声传了过来。
　　“该死，忘记是β线了！”
　　北方暗骂一声，没想到这个世界没有冈部伦太郎竟然从β线直接开始了。
　　还没等北方跑到会议室的时候，她就看到中钵也就是牧濑章一慌慌张张的拿着一叠论文跑了出来。
　　“斩！”
　　噗嗤——
　　中钵双手捂住脖子，眼神里充满了惊骇，论文也直接散落一地。
　　鲜血从他的双手汩汩流出，紧接着轰得一声直接倒在地上了无生息。
　　直到这个时候，她才想起北方曾经说过她杀的人已经记不清了。
　　原本时崎狂三还以为这是北方安慰她才编造的谎话，现在看来恐怕北方说的是真的。
　　因为时崎狂三才发现北方下手堪称快准狠，就连她也做不到像北方这样干净利落。
　　在一刀斩杀了中钵之后，北方快速的冲向会议室内，同时她还让时崎狂三将地上的论文全部撕碎扔掉。
　　刚跑到门口，北方就看到了倒在血泊之中的牧濑红莉栖，显然她已经死亡了。
　　一阵急促的脚步声来到自己身后，北方直接走进会议室询问了一下时崎狂三。
　　“能用四之弹救回来么？”
　　“可以的。”
　　时崎狂三点点头，她的四之弹不仅仅能给自己使用，对其他人也能起到效果。
　　曾经她还用四之弹救过一只小野猫来着。
　　“出来吧刻刻帝！”
　　巨大的钟表出现在时崎狂三身后，长短不一的燧发枪也出现在她的双手之上。
　　“四之弹，Dalet！”
　　吸收了从表盘上流出来的黑红色的气息，时崎狂三直接将枪口对准倒在地上的牧濑红莉栖。
　　砰——
　　伴随着一声枪响，地上以及牧濑红莉栖身上的鲜血正在以肉眼可见的速度缩了回去。
　　哐当一声。
　　原本刺入牧濑红莉栖身体的匕首也从她的身体里被挤了出来掉在地上。
　　“我们走！”
　　眼看牧濑红莉栖的呼吸渐渐恢复，北方一把抄起牧濑红莉栖就喊着时崎狂三赶紧离开这里。
　　“外面那个人，要不要...”
　　“不用管他。”
　　时崎狂三的话还没说完，北方就将她的话给堵了回去。
　　笑话，如果是α世界线上的中钵，北方还会考虑要不要让狂三救回来。
　　不过既然是β线，那北方杀起来就心安理得了。
　　【注：官方强力洗白中钵，就我个人来说α线可以接受，但是β线绝对不接受洗白。】
　　......
　　“父亲大人你要干什么！”
　　牧濑红莉栖猛地大喊一声，却意外的发现自己竟然坐在一张陌生的床上。
　　同时她的身边还有一个非常漂亮的人正笑眯眯的看着她。
　　“你是谁？”
　　牧濑红莉栖有些疑惑，她记得刚才自己正在和父亲聊天，同时起了争执。
　　等等！
　　牧濑红莉栖猛地摸了摸身上，却发现自己身上的衣服已经换成了一条崭新的睡衣。
　　而且更让牧濑红莉栖吃惊的是，自己明明被刺了一刀，但是自己却没有摸到任何伤口。
　　“醒了的话就起来吧，我想你还有很多话要问对吧。”
　　时崎狂三笑眯眯的看着一脸迷茫的牧濑红莉栖，慢悠悠的说了一句之后就走出卧室，同时嘴里还做着自我介绍。
　　“对了，初次见面，妾身的名字叫时崎狂三，请记住我的名字喔，大科学家牧濑红莉栖。”
　　等到时崎狂三走出卧室之后，牧濑红莉栖才愣愣的回过神来。
　　随即脸上充满了不可思议。
　　如果她的记忆没有出现差错的话，自己应该已经被父亲大人刺了一刀失血过多而昏迷了。
　　可是现在她并没有感觉到身体有什么地方不适。
　　“这是怎么造成的？科学解释不通啊！”
　　牧濑红莉栖的好奇心一下子就被提了起来。
　　这里面一定有秘密。
　　等牧濑红莉栖换好衣服走出卧室的时候，客厅里面北方和时崎狂三正坐在沙发之上。
　　见牧濑红莉栖走了出来，北方直接跳下沙发，对着牧濑红莉栖小脸认真的说道。
　　“欢迎归来哟，我的助手，我的克里斯蒂娜！”
　　“谢谢，我的名字是牧濑红莉栖。”
　　抽了抽嘴角，牧濑红莉栖先是礼貌的感谢了一下，然后纠正了一下北方的发音。
　　“不要在意细节，助手！”
　　北方摆摆手，然后将牧濑红莉栖拉倒沙发前坐了下来。
　　时崎狂三也将【逆转未来枪】的图纸递给北方。
　　接过【逆转未来枪】的图纸，北方直接将图纸放在牧濑红莉栖的手上。
　　“克里斯蒂娜哟，完成这份装置你需要多久？”
　　“装置？”
　　牧濑红莉栖有些不明所以的看向手里的资料，第一眼她就被【逆转未来枪】几个大字给震住了。
　　紧接着里面的资料和公式牢牢抓住了牧濑红莉栖的心神。
　　“竟然还可以这样，不可置信，不可思议！”
　　一边看，牧濑红莉栖一边发出惊呼。
　　而看到牧濑红莉栖这幅模样，北方和时崎狂三相互对望一眼，两人的脸上都充满了笑意。
　　看牧濑红莉栖的样子，计划应该成功了。
　　“咳咳...”
　　北方清了清嗓子，然后摆出一个奇怪的造型。
　　“我的助手克里斯蒂娜哟，还没告诉我你需要多久才能制造出装置呢！”
　　“都说了我叫牧濑...算了...”
　　牧濑红莉栖决定还是暂时不纠正北方的说法了，牧濑红莉栖扬了扬手中的资料，语气激动的看着北方。
　　“这份资料是谁写的，能介绍给我认识么，他的思维简直堪比爱丝坦！”
　　“嘛，你就说你能不能制造出来吧，助手！”
　　北方毫不在意牧濑红莉栖想要知道什么，她现在只想要知道牧濑红莉栖需要多少时间制造出【逆转未来枪】。
　　“如果是按照以前的话，一般的步骤是建立假说、进行实验、失败、再实验过程中的坚持；最后原理解明，发明成功。”
　　牧濑红莉栖顿了顿，然后看着手中的图纸。
　　“但是，现在我只需要按部就班就能将机器做出来了。”
　　“需要多久？”
　　“十天之内！”
感谢【武运昌隆】的打赏哒。
感谢【喵的喵】【吃棒棒糖的冰激凌】【最后的旅人】【深夜大世界冠军】【现充都去死】【最弱萝莉狩猎者】的月票哒。
感谢【现充都去死】的刀片哒。
PS：继续求票票...估计这句话我要喊一个月...
再PS：其实的都是写完了之后去找图的，才不是看图写作呢~哼哼哒。


第五十八章 劫难自苍穹落下，深海之怒涛袭来
　　牧濑红莉栖所说的十天，是因为眼下没有材料的缘故。
　　所以接下来的十天，北方和时崎狂三都在‘购买’牧濑红莉栖所要的材料。
　　至于逆转未来枪的效果牧濑红莉栖自然看出来了，但是面对她的疑问，北方和时崎狂三并没有回答她，只是笑着说以后你就会知道。
　　听到这种敷衍的话，牧濑红莉栖其实是很不高兴的。
　　不过，图纸上逆转未来枪的效果实在是太惊人了，牧濑红莉栖没有办法忍住自己的好奇心。
　　“完成了！”
　　在北方和时崎狂三临时为牧濑红莉栖搭建的小型实验室里，牧濑红莉栖满脸兴奋地看着自己手里的【手 枪】。
　　“时间机器，这就是真正的操控时间的机器！”
　　砰——
　　还没等牧濑红莉栖继续说下去，她的身子就软软的倒在地上，同时双手间滑落的【手 枪】也被北方稳稳接住。
　　而时崎狂三则站在背后收回手刀，用询问的眼神看着北方。
　　“现在如何处理？”
　　是的，时崎狂三之所以会在背后打晕牧濑红莉栖，就是因为北方和她吩咐过。
　　只要牧濑红莉栖完成逆转未来枪之后就打晕她。
　　“先将资料和一切设施毁掉吧。”
　　北方将逆转未来枪放进自己的亚空间，然后将这个小型实验室来个次大清洗。
　　所有资料以及设备都被北方烧毁砸烂了。
　　背着昏迷不醒的牧濑红莉栖，时崎狂三静静地看着北方的动作。
　　等到一切痕迹都清理干净之后，北方三人这才离开现场。
　　......
　　“牧濑红莉栖要怎么处理？”
　　公寓中，时崎狂三坐在沙发上脸色有点犹豫。
　　被喂下安眠药的牧濑红莉栖现在正躺在卧室里面熟睡。
　　如果为了逆转未来枪不被泄露其实最好的办法就是杀了牧濑红莉栖。
　　但是时崎狂三还没有丧心病狂到这种地步，她杀的一万多人无一不是那种社会上的渣滓。
　　杀掉一个无辜的人对时崎狂三来说实在是太难下手了。
　　所以她现在很头疼该如何处理牧濑红莉栖。
　　“嘛~先喝杯茶吧。”
　　北方泡了两杯红茶放到茶几上，同时端起一杯小小的抿了一口。
　　看到北方一副不慌不忙的样子，时崎狂三也有些放下心来。
　　看样子北方应该是想好对策了。
　　端起茶几上剩下的茶杯，时崎狂三在北方亮晶晶的眼神中喝下了红茶。
　　“你应该有办法处理...”
　　话还没说完，时崎狂三忽然感觉到一阵眩晕，身体开始不住的摇晃起来。
　　“你...又给我...下药！”
　　时崎狂三强撑着睡意断断续续说完，最终还是嘭得一声倒在了沙发上。
　　放下茶杯，看着陷入昏睡的时崎狂三，北方轻轻地说了一句。
　　“这也是为你好哒。”
　　将时崎狂三从沙发上抱起来到卧室，将她放在牧濑红莉栖旁边。
　　看着两人熟睡的脸庞，北方微微一笑，弯下腰轻轻在时崎狂三额头上吻了一下。
　　“都说了，我是狂气的科学家了。”
　　北方小声的在时崎狂三耳边说了一句。
　　“在没有冈部伦太郎的情况下，只有我才能作为最后的观测者了。”
　　亚空间的波纹微微闪动，北方伸手掏出逆转未来枪。
　　【装备名称】：逆转未来枪。
　　【效果】：时间倒流。
　　【评价】：对人生感觉不如意，那么就来一枪吧！
　　将逆转未来枪的枪口对准自己，看着时崎狂三熟睡的脸庞，北方微微一笑。
　　“当你醒来的时候，你就会发现，世界已经变化了。”
　　砰——
　　随着一声枪响，北方的身影直接消失在了卧室之内。
　　似乎感应到了什么，时崎狂三的眼角忽然划过一滴泪水。
　　......
　　“这里就是三十年前了么？”
　　看着环境大变样的建筑，北方正站在三十年前的天宫市。
　　“是的，宿主。”
　　系统一如既往的用机械音回答了北方的疑问。
　　“走吧，去英国。”
　　在听到系统肯定的答复之后，北方立马确定了自己下一步该去的地方。
　　反正她设置的时间是欧亚大空灾之前的三个月，她有足够的时间完成自己的计划。
　　两个月后，北方成功在英国的海滩登陆了。
　　因为没有身份的缘故，北方无法乘坐飞机或者轮船等交通工具。
　　不过在海中，她比轮船可要快过多了，之所以花了两个月的时间，只是因为她在沿途寻找一些沉在海底的沉船。
　　别忘记了，北方也是深海栖姬，她自然拥有转化深海舰队的能力。
　　所以这两个月内，除了按照计划向英国行驶之外，其余的时间北方都在转化深海舰队。
　　“北方宿主，你为什么要在这里转化深海呢？”
　　比系统稍微跳脱一点的444号忍不住好奇问了出来。
　　此时，北方正坐在一间露天的咖啡厅外，手里还端着咖啡看着来往匆匆的行人。
　　“很简单，平衡。”
　　一边喝着咖啡，北方一边在心里回答了444的提问。
　　“平衡什么？”
　　444号终究只是系统，它无法做到对人类的心思全部解析。
　　放下茶杯，北方向444号说了她的想法。
　　“你知道为什么精灵会那么被人害怕么？”
　　“力量吧。”
　　444号思考了一下就给出了自己的答案。
　　因为精灵的力量强大，所以人类本能的产生了害怕。
　　“是的，害怕。”
　　对此北方也表示赞同，然后她就在心里反问了一句444号。
　　“可是精灵最多也就十来个，假如世界上出现了成群结队的深海舰队的话，你说人类会更害怕哪个？”
　　“你是说...”
　　说道这里，444号已经有点明白北方的想法了。
　　在北方的世界，深海栖姬和舰娘就是这样的关系。
　　人们惧怕深海所以不得不倚仗舰娘的力量，而现在北方显然就是想复制这种局面。
　　“可是这样你也无法让人类相信精灵啊！”
　　444号有些不理解，只要有欧亚大空灾存在，那么精灵就会被人类认定为危险啊。
　　北方这样做岂不是徒劳无功？
　　“所以我才要来到英国啊。”
　　似乎听出了444号的疑惑，北方微微感叹了一声。
　　“别忘了DEM社的总部就在英国。”
　　......
　　夜晚，所有的人都已经进入梦乡，北方穿着从日下部燎子身上扒下来的显现装置飞上了天空。
　　万米高空之上，北方看着自己稳稳当当的站在天空之上不由一阵郁闷。
　　“我都忘记显现装置能飞了。”
　　当初要是早想起来的话，她也不会被时崎狂三打击了。
　　微微发泄了一下自己郁闷的情绪之后，北方伸出双手拍了拍脸。
　　现在可不是她想这些的时候。
　　“宿主，你确定要这么玩？”
　　444号在得知了北方的计划之后，有点小紧张又有点小激动。
　　毕竟按照北方的玩法，这实在是太暴力太...刺激了。
　　“当然。”
　　北方点点头，身上突然一阵哗啦啦得响声，显现装置直接被北方收回了亚空间。
　　没有了维持北方飞在空中的显现装置，北方整个人开始迅速坠落。
　　呼呼——
　　听着耳边的风声，北方伸出双手脱下自己的胖次然后塞进亚空间里。
　　感受着自己的身体向下坠落的速度越来越快，北方将魔力包裹住全身，她的嘴角也慢慢咧开。
　　这个世界的人类，你们准备好了么？
　　因为...
　　劫难自苍穹落下，深海之怒涛袭来。
　　轰——
　　当北方落在大地上的一瞬间，英伦三岛瞬间崩毁，所有人都在睡梦中灰飞烟灭。
　　脱下胖次的北方恢复了自己十万吨的质量，并且从万米高空落下。
　　这和陨石撞击地球没有什么分别。
　　当北方击碎岛屿沉入海底的时候，海水也被她硬生生的砸出一个大空洞。
　　所有的海水直冲天际，那场面犹如创世纪中记载的灭世大洪水一样。
　　海啸从英伦三岛这里开始向四周蔓延，很快欧洲首先就受到了最为无情的海啸攻击。
　　距离英国最近的欧洲各国直接被海啸淹没，到现在都详细信息传来，冲击波摧枯拉朽的甚至蔓延到了远处的亚洲。
　　同时，世界各地的海洋里还出现了无数可怕的黑色怪物。
　　深海舰队的炮火声，人类的哭喊声，海啸涌过的呼啸声。
　　整个世界都被北方这惊世一跳给震傻了。
　　后世，北方这一跳被人类记载了下来，因为人类的卫星还是发现了事情的起因。
　　欧亚大空灾、灭世之星、海底怪物之母。
　　所有可怕的称呼都被人类一股脑的安在北方的头上。
　　就在全世界都在面对这种毁天灭地的大灾难的时候，站在海底的北方微笑的再次举起逆转未来枪。
　　欧亚大陆的人群已经被洪水赶向南方，不出意外就算最初精灵降落在蒙古，那里也已经没有人了。
　　世界线已经变动，她想在临走前看一看世界线变动之后的未来。
　　砰——
　　逆转未来枪逆向的一枪将北方直接带回了三十年后。
　　......
　　都立来禅高中的校园中，时崎狂三正和五河士织面对面站在操场一角。
　　“狂三，为了抵抗深海，请将力量借给我吧！”
　　“啊啦~士织桑这是在向妾身求婚么？”
　　“...是的，我需要精灵的力量去抵抗深海！”
　　“可以哟~妾身也想见识见识那个传说中的灭世之星呢。”
　　远处，北方双手托着小脸，坐在楼顶注视着时崎狂三，眼神里充满的笑意。
　　看起来，她过得很不错呢。
　　“宿主，这样就好了？”
　　444号终于忍不住自己心中的疑问了。
　　“这样有什么不好？”
　　北方反问了一句。
　　世界线改变了，最初精灵的降临变成了人类为了抵抗深海而召唤的邻界存在。
　　虽然空间震的问题依然有，但是对于三十多年来越来越多的深海来说已经不算什么了。
　　每一个精灵都成为了炙手可热的英雄。
　　只要深海不灭，精灵就不会被人类恐惧。
　　“我们离开吧。”
　　北方站起身，最后看了一眼正满脸笑容的和五河士织聊天的时崎狂三，嘴里喃喃自语。
　　“你的愿望，我帮你实现了。”
　　在北方消失在世界之上的时候，时崎狂三忽然心中没来由的传来一阵痛楚的感觉。
　　将视线望向北方消失的地方，时崎狂三的眼泪忽然不受控制的流了出来。
　　“为什么...我感觉...好难受...”
感谢【陈天星】【风蚀千幻】【goldgold】【key168】【U.N】【随风逐流】的月票哒。
感谢【氪金真费钱】【不丶笑猫】的刀片哒。
PS：这一章约会大作战就结束了，可能我的脑洞有逻辑错误等等，还请见谅，愚蠢的作者只能学习鲁路殿将仇恨汇聚在自己身上啦。
再PS：一开始是就设定了系统是不能拐人回去的，所以这里北方是带不走时崎狂三的，不过咱也留下了小伏笔哒。
再再PS：求票票啦~~~~
再再再PS：差点就过了3500..了


第五十九章 胖次大盗来袭
　　约会世界。
　　自从上次在学校心中隐痛之后，时崎狂三忽然改口拒绝了五河士织的邀请。
　　她独自一个人来到了【灭世之星】当年降落在英国的地点。
　　拿出她从深海舰队手中抢回的一个破旧的兔子耳机，那是北方用来存储她释放的深海怨气的道具。
　　时崎狂三用十之弹读取了有关兔子耳机里含有的记忆。
　　一时间北方与时崎狂三之间的记忆一下子涌入了时崎狂三的大脑。
　　“啊啦~啊啦~...”
　　独自一人站在海上的时崎狂三右手死死地攥着燧发枪，左手提着破旧的兔子耳机。
　　“原来是这样...”
　　时崎狂三喃喃自语，心中的酸涩感越发强烈，脸上忽地划过两行清泪。
　　她终于了解了事情的原委，也明白了被世人称呼为【灭世之星】的北方为什么会这么做了。
　　“你不能就这样丢下我...你不能...”
　　喃喃的念了几句，时崎狂三的眼中越发坚定。
　　等着吧，夺走了老娘的第一次就想丢下老娘不管。
　　没门！
　　不就是逆转未来枪嘛，她一定会做出来的！
　　“充能完毕...时间领主养成系统正在启动中...”
　　哈？
　　耳边突然传来的机械音让时崎狂三忽然觉得事情的发展超出了她的预料。
　　.......
　　嘶~
　　从黑暗通道走出来后正坐在沙发上北方忽然浑身一个激灵，整个人一下子从沙发上跳了下来，心中也涌现出一种奇怪的感觉。
　　怎么感觉自己被人盯上了呢？
　　北方挠了挠头，现在宿舍里面就剩下自己一个人，优莉叶她们都去忙了。
　　“难道是...错觉？”
　　北方皱了皱眉头，小声嘀咕了一句，四周看了看没有发现什么不对之后就重新躺回沙发上。
　　从约会大作战的世界出来已经过去三天了，北方一如既往的患上了出本综合症。
　　懈怠了两天之后她才缓了过来。
　　至于北方从约会世界带回来的显现装置她也交给了洛夫让他去研究去了。
　　对于显现装置洛夫表现出了极度的热情，直到现在洛夫已经三天都没有走出他的实验室了。
　　菲奥娜和优莉叶也已经将小店全部都整理好了，就等着阿尔带着货物从千林山脉回来就可以开张了。
　　所以北方一下子就变得无所事事起来，为了不让自己闲着，北方在这几天开始关注起学院中那个胖次大盗的事情了。
　　她正好还有一个系统发布的任务还没做呢。
　　拿起茶几上菲奥娜带回来的报纸，封面上醒目的就是几个大字。
　　【惊！胖次大盗越发猖狂！】
　　“啧啧啧...胆子越来越大了啊。”
　　看着学院报纸上的新闻，北方撇了撇嘴嘀咕了一句。
　　报纸头条就是有关胖次大盗的事迹记录以及最新动态。
　　她在报纸里看到了胖次大盗甚至已经不满足女学生的胖次了，他现在甚至胆子大到去偷女老师的胖次了。
　　嗯，海伦娜也被偷了一条。
　　听来图书馆看书的学生们说，海伦娜现在的脾气极度的坏，稍有一点不顺心就会直接爆炸。
　　“这个胖次大盗有一手啊。”
　　等看完之后，北方忽然觉得这个胖次大盗似乎有点难抓啊。
　　不管是物理陷阱还是法术陷阱，他都可以来取自如，就连学院的导师都抓不住他。
　　要知道这些学校导师的力量可不是学生能媲美的。
　　可以肯定，这个胖次大盗在潜行、开锁、侦查等方面的技能点一定点满了。
　　否则他不可能到现在都没有失过手。
　　看来要抓住他还得慢慢计划了。
　　合上手中的报纸，将它丢回茶几，北方脑海里开始寻思该如何抓住那个胖次大盗。
　　......
　　就在北方苦思冥想该如何抓住胖次大盗的时候，贝拉在烛火之城藏身的小屋内。
　　贝拉正一脸头痛的看着坐在桌对面一脸无所谓的年轻男人。
　　“我叫你去学院是去调查的，你能不能收敛一下你那个嗜好。”
　　伊桑·莫尔，也就是贝拉对面那个年轻男子的姓名。
　　他是黑暗社团从小培养的盗贼，精通各种开锁潜行技巧，元素级之下没有人能看破他的身形。
　　自从贝拉探听到菲奥娜她们一直在城里打听贤者都市建立时期的历史这个消息。
　　贝拉就敏锐的明白，她们一定是在寻找【千年神器】。
　　而神器最后出现的地方很可能就是贤者都市。
　　所以她特地向自己的上头申请将黑暗社团内部最为出色的盗贼伊桑·莫尔给调过来。
　　可是人是过来了，但是贝拉发现，伊桑·莫尔虽然技术过硬，但是却有一个不好的癖好。
　　那就是喜欢偷胖次。
　　原本贝拉是让伊桑·莫尔在暗地调查学院内部的消息，谁成想他弄出的动静这么大。
　　整个学院都知道有一个胖次大盗正出没在学院之中。
　　“安心啦~”
　　伊桑·莫尔从口袋掏出一条丝质胖次，然后套在食指上悠闲的转了起来。
　　他的脸上也带着一副漫不经心的表情。
　　“除了国立高等学院的校长之外，没有人能够看破我的身形，而正好这段时间那位校长大人好像在养伤来着。”
　　“那你也要低调一点啊。”
　　贝拉无力的伸手捂住额头，一脸咪疼的样子。
　　“你现在弄得满城风雨，要怎么调查？”
　　唰——
　　伊桑·莫尔手一停，将丝质胖次一下子握在手中，他的脸上也带着自信的笑容。
　　“已经不需要调查了。”
　　“不需要？”
　　贝拉忽然有点小激动，看伊桑·莫尔的样子，他明显是发现了什么。
　　“你找到线索了？”
　　“当然，我是谁。”
　　对于贝拉的疑问，伊桑·莫尔不屑的斜眼看了一下贝拉，嘴里的语气也显得骄傲无比。
　　“学院里面没有【锥】，它在烛火之城最为明显的地方。”
　　听到伊桑·莫尔的话，贝拉眉头紧锁，嘴里也不住的念叨起来。
　　“最明显的地方...最明显...”
　　唰得一下，贝拉似乎想到了什么，语气急促的问道。
　　“你是说在...那里？”
　　贝拉用手凌空指了指，虽然在屋内，但是伊桑·莫尔自然知道贝拉指的是哪。
　　因为顺着贝拉手指的方向，透过大门就能看见一个高大的建筑。
　　法师议会大楼。
　　“就是那里！”
　　伊桑·莫尔语气极为坚定，因为他在学院内某些废弃不用的地方发现了一些蛛丝马迹。
　　最终通过这些零散的线索让他确定了【锥】就藏在那座初代议会长建立的大楼之内。
　　“可是...那里我根本无法接近。”
　　说道自己的发现之后，伊桑·莫尔的脸色也变得有些挫败。
　　法师议会大楼是贤者都市的行政大楼，里面可是有一位元素级法师的。
　　他现在想要潜进大楼简直就是一件不可能完成的事情。
　　他这么一说，贝拉也有点发愁。
　　伊桑·莫尔说的没错，如果【锥】真的在里面，那么他肯定是没办法潜入的。
　　或者说在没有元素级强者到来之前，她们根本拿法师议会大楼一点办法都没有。
　　“看来，我们要想个办法溜进去了。”
　　“这一点你放心。”
　　对于贝拉的提议，伊桑·莫尔将胖次放在鼻子前嗅了嗅，然后一脸满足的看着用鄙视眼神看着她的贝拉。
　　“你以为我引起这么大的风波真的只是为了我的癖好？”
　　伊桑·莫尔不屑的看了一眼贝拉，如果不是贝拉是那位大佬最喜欢的宠物，他才懒得给她解释。
　　“国立高等学院在烛火之城的地位可是很高的，只要学院出现一些大乱子，那么法师议会的人自然要派人来调查。”
　　说到这里，贝拉终于明白了他的意思。
　　元素级之下没有人能抓得住伊桑·莫尔，恰巧国立高等学院的校长因为演唱会再次摔断了腿正在养伤。
　　如果想要解决学院里越来越大的风波，法师议会自然会派人前来调查。
　　哪怕第一次不是元素级的前来，只要伊桑·莫尔不被抓住，那么迟早坐镇议会的那位元素级法师就会亲自出手来解决这次风波。
　　到时候伊桑·莫尔就可以轻而易举的潜入法师议会大楼了。
　　将伊桑·莫尔的计划全部搞明白之后，贝拉的脸上也终于露出喜悦的笑容。
　　“不愧是我们有名的‘黑暗之手’，连智慧都如此出色。”
　　对于贝拉的夸奖，伊桑·莫尔撇了撇嘴，摆明了看不上贝拉。
　　将胖次放回兜里，伊桑·莫尔站起身就朝着外面走去。
　　“我先去执行我的计划了，法师议会那边就看你的了。”
　　“我明白，我会盯紧法师议会的一举一动的。”
　　对于伊桑·莫尔对自己的不屑，贝拉没有一丝不满，相反还满脸笑容的送走了他。
　　只不过等到伊桑·莫尔的身影消失在贝拉的视线之后，她的脸色就耷拉了下来。
　　“哼~”
　　坐回椅子上的贝拉脸色极为不爽，嘴里也小声咒骂了一句。
　　“不就是看不起我是混血魔族么，等我掌权之后，有你哭的时候。”
　　.......
　　出了门的伊桑·莫尔正在考虑今晚对哪里下手，在脑海中回忆了一下学院的地形。
　　很快，一处他还没有涉及到的地方就冒了出来，同时还有一个在学院很有名的女学生的名字也一同浮现了出来。
　　“学院后山首席生的单独宿舍区啊。”
　　伊桑·莫尔露出一丝意动。
　　学院三年级首席生优莉叶么，就是她了！
感谢【辜】【黑幕型八云紫】【丿King丶魂】【丘比型废宅闪】【ミニドラマ】的月票哒。
感谢【喵喵喵0v0】【菲比巡常】【丘比型废宅闪】【芬璃尔没有獠牙哭】【禁忌的芙兰】【冰之女王琪露诺】的刀片哒。
PS：到了几件包裹，下午高高兴兴的拆了之后，ORZ，说好的送我买蓝牙耳机送我狂三钥匙坠的呢，为什么我只看到了一头熊...
再PS：我会书评区我置顶的评论里面选几个多数人愿意看的副本魔改哒，目前游戏人生貌似最多啊。
再再PS：继续求票票哒。


第六十章 LV5开锁能力者遇到了LV6看破能力者
　　北方还不知道，就在她思考该如何抓住胖次大盗的时候，伊桑·莫尔已经将注意打到优莉叶的头上来了。
　　其实一开始伊桑·莫尔是不打算去偷优莉叶小队成员的胖次的。
　　毕竟自从他被上头派到烛火之城来支援贝拉的时候，他就已经知道了有关北方她们的情报。
　　在得知北方她们的战力惊人之后，他就只能遗憾的放弃了去偷北方她们的胖次。
　　他就一盗贼，你要是让他偷东西打听情报还好。
　　要是去找人正面硬肛？
　　那还是算了吧。
　　那是战士的活，他就一搞技术的，丢不起这个人。
　　不过随着伊桑·莫尔偷遍了整个国立高等学院都没有被抓到之后，他的自信心也膨胀了起来。
　　连学院导师都发现不了我，优莉叶她们就算再强也没有突破元素级吧。
　　在这里介绍一下元素级，元素级是人类走向更高生命层次的一个转折点。
　　不论是武者还是法师，在元素级之前还能称为人类。
　　但是只要到达元素级，那就代表了他们的身体已经完全和元素同化。
　　元素级的强者，身体可以在元素化和实体之间任意切换，只要灵魂不灭，他们就不会死。
　　同时，在元素级之上，就是更为强悍的半神，到达这个阶层的存在已经能和神魔两族的中下层相提并论了。
　　换句话说，元素级就是爱丝莉尔大陆人类的极限所在，在往上就不能被称呼为人类了。
　　所以在伊桑·莫尔看来，只要优莉叶她们没有突破元素级，那么他就不可能被发现。
　　“哼~我倒要看看，三番五次破坏我们计划的人到底有多强。”
　　伊桑·莫尔的脸上露出一丝跃跃欲试的表情，不过内心里他却在暗自告诫自己不要太过冲动。
　　毕竟能挫败他们组织的人，她们的实力还是不容小觑的。
　　所以为了能一次性得逞，伊桑·莫尔开始了他潜伏观察的前期准备工作。
　　伊桑·莫尔相信，只要自己能摸清北方她们的底细，那么接下来的事情就水到渠成了。
　　所以现在，伊桑·莫尔就挖空了优莉叶的宿舍别墅客厅窗口外的树林里面的一棵树躲在里面。
　　从这里他可以完整的看到客厅的任何角落。
　　除了站在里面有点累就是了。
　　......
　　【宿主，窗外有人偷窥。】
　　就在北方她们吃完饭坐在客厅休息的时候，系统的声音忽然响了起来。
　　哈？
　　咋一听到系统的话，北方显得有些惊讶。
　　有人偷窥，不能吧？
　　抱着茶杯，北方将窗户打开趴在窗台上，然后装作四处看风景的样子。
　　北方看起来没有聚焦的眼神其实正时刻注意着窗外的任何不寻常的地方。
　　窗外和往常一样，除了一片树林之外就没有了其他不对劲的地方。
　　在观察了半天之后，北方还是没找到有什么不对的地方。
　　一边抱着茶杯喝茶，没有发现任何异常的北方一边在心中向系统发出疑问。
　　【系统，没有人啊，不会是你看错了吧？】
　　【正对窗户十五米左右的树。】
　　十五米？
　　北方‘不经意’的将视线扫了一下系统说的地方，然而那里除了三颗大约直径三十厘米左右的树就没有任何东西了啊。
　　【对于宿主如此之蠢，系统表示很担心。】
　　啧...
　　北方的小脸瞬间耷拉了下来。
　　妈个鸡，有你这么一言不合就开口损人的系统么！
　　可惜，对于系统势力，北方也只能选择低头。
　　【我蠢我骄傲。】
　　【...沼跃鱼徽章...】
　　这人啊，只要脸皮厚起来，连系统都怕。
　　要不是怕破坏自己一贯的高冷属性，系统觉得自己肯定是要跳出来狠狠揍一顿北方才肯消气。
　　所以对于北方如此不要脸的做法，系统只能强行甩出答案之后选择了闭嘴。
　　沼跃鱼徽章？
　　如果不是系统说起来，北方都忘记了。
　　在完成帮助时崎狂三逆转未来之后，她的沼跃鱼徽章已经强15了。
　　【装备名称】：沼跃鱼徽章（15/15）
　　【属性】：法强+269、法术穿透+89、技能冷却缩减+20%
　　【奖励属性】：+13韧性、+3%移动速度、+32护甲
　　【镶嵌】：0/3
　　【唯一被动】：沼跃鱼已经看穿一切了。
　　【PS：这是测试时期的沼跃鱼，法穿和冷却缩减都没被削。】
　　其实沼跃鱼徽章升级之后北方感觉变化最大其实是魔力量。
　　现在她的魔力量比之原来强了一倍多。
　　以前北方只能连续使用两轮技能魔力就会见底，而现在她感觉自己至少能使用四五轮的样子。
　　就连龙神之剑她都能一次性发出两发才空蓝了。
　　只不过在得到系统提醒后，北方才将注意力放到了这个被动技能之上。
　　看穿一切？
　　可我怎么没看穿啊？
　　北方撇了撇嘴，这和说好的不一样么。
　　将视线再次望向窗外，北方双眼微微眯起，开始凝视起那三棵树来。
　　......
　　握草...她不会发现我了吧？
　　在北方趴在窗台开始凝视自己这里的时候，伊桑·莫尔一动都不敢动。
　　他不知道北方到底有没有发现自己。
　　伊桑·莫尔的伪装已经超级厉害了，他直接在三颗大树中选了一颗比较大的树，然后经过几天晚上的抢工，他成功从地下挖了条地道直通树根。
　　然后伊桑·莫尔在盘结交错的树根中向上挖空了树干，他还特地在带了个梯子放在树干里，自己则站在梯子上。
　　并且为了不引人注意，他还只在树上开了一个小孔用来观察。
　　这样的伪装也能被发现？
　　伊桑·莫尔心里忐忑不安，透过小孔他也只是偶尔观察一下北方，生怕和她的视线对上。
　　好在，伊桑·莫尔很快就看到北方一点异状都没有的趴在窗台将茶喝完之后关上窗户。
　　“呼...好险...”
　　擦了擦额头上留下的冷汗，伊桑·莫尔终于松了一口气。
　　......
　　“还真有人。”
　　关上窗户之后，转过身的北方忽然小声嘀咕了一句。
　　就在刚才，北方掌握了如何正确使用沼跃鱼徽章被动技能的办法。
　　很简单只要凝视一个物体三秒钟即可。
　　所以，在看了那三棵树三秒钟之后，北方就发现其中一棵树的内部竟然躲着一个人。
　　如果不是系统点破和沼跃鱼徽章，恐怕北方和优莉叶她们根本不会发现任何破绽。
　　有着这样隐藏技巧的人，似乎学院最近就只有胖次大盗了啊。
　　背对着窗户，北方的脸上露出发现意外之喜的笑容。
　　没想到他竟然自己送上门来了！
　　“小北，你在笑什么呢？”
　　菲奥娜看着站在那里脸上带着奇怪笑容的北方不由疑惑的问了一句。
　　她们正在讨论接下来的【玩具】销售方式有这么好笑么？
　　“没事哒，只是想到了一件很好玩的事情哒！”
　　北方挥了挥手，因为怕被窗外的胖次大盗看出什么，所以她也没有和菲奥娜她们说胖次大盗就在窗外。
　　反正只要到了晚上，想必那个胖次大盗就会对她们动手了吧。
　　到时候...
　　北方的脸上又不自觉得笑了出来。
　　“真是的，弄不懂你。”
　　看到北方忽然又笑出来，菲奥娜耸耸肩也不在去管北方，反而是转过头来就和楪祈商量起接下来店面营业时间等一系列杂七杂八的事情。
　　时间一晃就到了晚上。
　　经过一天的潜伏，伊桑·莫尔终于等到了优莉叶她们所有人关灯睡觉。
　　悄悄从梯子上下来回到地道之后，然后顺着地道悄悄地从不远处的密林的出口爬了出来。
　　今天的天气情况也让伊桑·莫尔很满意，多云的天气使得月光直接被云彩遮住，四周已经黑的伸手不见五指。
　　这也是伊桑·莫尔最为喜欢的天气。
　　在这样的天气下，伊桑·莫尔能更好的隐藏自己。
　　蹑手蹑脚的穿过树林，来到优莉叶的宿舍别墅之前，伊桑·莫尔兴奋地舔了舔舌头。
　　优莉叶、菲奥娜·朗多、大明星楪祈、一个没见过的女炼金师以及白发幼女北方。
　　这几个妹子的质量各个都不低啊。
　　想到这里，伊桑·莫尔下意识的抹了抹嘴角，快速的从口袋里掏出开锁工具，对着锁眼就开始进行一番无声的凌辱。
　　没有任何声响，宿舍的大门就这样突兀的被伊桑·莫尔打开了。
　　由于机械问题，用工具强制开锁的过程中始终都做不到真正的无声。
　　而为了达到锁界至高，伊桑·莫尔特地找到了传说中的‘锁王’一条乐大师。
　　经过多年的潜心学习，现在的伊桑·莫尔已经可以做到无声无息的打开任何一把锁。
　　为了向大师表示敬意，伊桑·莫尔在爱丝莉尔大陆开锁大赛上化名一条萤成功的拿下了‘锁哥’的称号。
　　大门被伊桑·莫尔悄悄拉开一条小缝，顺着缝隙伊桑·莫尔猫着腰小心翼翼的溜进宿舍之内。
　　我可爱的胖次们，等着我，我来带你们回家！
　　黑暗之中，伊桑·莫尔露出了痴汉一般的笑容。
　　啪嗒——
　　黑漆漆的客厅忽然亮了起来，伊桑·莫尔震惊的看着正一手按着魔法灯开关，脸上带着诡异微笑看着自己的北方。
　　“你好哒，胖次大盗！”
　　woc，失手了！
　　刹那的震惊之后，伊桑·莫尔直接掉头夺门而出。
　　他可不想和北方来一次正面对决，那样他必输无疑。
　　同时他的心中也闪过一丝惊骇。
　　自己唯一可能被发现的地方就是白天北方趴在窗台上大概一分钟的时间。
　　在这么短的时间里面看破自己的伪装？
　　伊桑·莫尔一边夺路而逃，心中也一阵暗骂。
　　这个幼女眼神提莫该有多犀利啊。
感谢【不丶笑猫】【最弱萝莉狩猎者】的打赏哒。
感谢【贝尔法斯特】【中微子】【信仰黎明】【stamr】的月票哒。
感谢【节操什么的好吃吗】的刀片哒。
PS：没想到还是有同好看过doctor who的嘛~~2333
再PS：均订正好过一千了，只要月底拿下月票榜的话，我就有小钱钱买女装了。不过可能要等到12月15号之后了，到时候辣眼睛别怪我。
再再PS：继续求票票哒。


第六十一章 没有飞行技能的锅
　　“憋想跑！”
　　看到伊桑·莫尔转身就逃，北方先是一个愣神，反应过来就是一声娇喝。
　　紧接着北方直接就追了出去。
　　同时宿舍里优莉叶她们都被北方的喊声给惊醒了，整个宿舍的灯光全部亮了起来。
　　“怎么回事？”
　　洛夫一脸怒气冲冲的走了出来，他正躲在实验室里面研究显现装置，眼看就要有成果了。
　　北方一嗓子给他喊没了，你说他能不生气么。
　　“不知道...”
　　布莱恩是第一个到达客厅的人，只是当他到达客厅之后，整个客厅空空如也，只有大门是敞开的。
　　“该不会是家里进小偷了吧？”
　　楪祈她们三人穿着睡衣从楼上卧室走下楼来，菲奥娜看着敞开的大门就猜了一句。
　　小偷？
　　楪祈愣了一下，然后呆呆的说了一句。
　　“不会是北方碰到那个胖次大盗了吧？”
　　毕竟最近国立高等学院最出名的小偷也就胖次大盗了，一般人也不敢来偷学院学生的东西。
　　胖次大盗？
　　听到楪祈的话，所有人的相互望了望，脸上同时都带着恍然的神色。
　　对啊，这段时间最火的不就是胖次大盗了么？
　　“很好...”
　　菲奥娜脸色铁青，她一想到自己的胖次差点就被陌生男人给偷去，整个人都显得十分恼火。
　　“我们去追！”
　　“等等~”
　　眼看菲奥娜抄起袖子就准备追上去的时候，洛夫抢先一步拦住了菲奥娜，然后示意她冷静一下。
　　“让我和布莱恩去追，你们去通知老师。”
　　胖次大盗这种极为难抓的角色，光靠她们几个也许无法抓到。
　　所以洛夫让菲奥娜她们通知老师就是为了让抓捕力量变得更强罢了。
　　“好~”
　　优莉叶在旁边直接替菲奥娜答应了，拉起楪祈和菲奥娜就跑出门外。
　　“等我一下。”
　　看到优莉叶她们三人离开，洛夫转身就往实验室跑去。
　　不是去追胖次大盗么？
　　布莱恩看着洛夫的背影有点疑惑，这个时候回实验室干什么？
　　没一会，布莱恩就看到洛夫手里拿个一个晶石板就走了出来。
　　洛夫一边走向门外，一边招呼布莱恩跟上。
　　“我们走！”
　　“你这是什么东西？”
　　布莱恩有点好奇的问了出来，洛夫不立即去追而是回去拿快晶石板干什么？
　　由于洛夫的体力不是很好，布莱恩一把扛起洛夫，大步的朝着前方移动。
　　“北方的手套里面有我安装的定位系统，只要顺着北方的移动方向我们就可以追上了。”
　　被抗坐在布莱恩肩膀上的洛夫鼓捣了一下手里的晶石板，然后就看到了一个红点正在高速的移动。
　　“走那边！”
　　洛夫伸手一指，指向了布莱恩左边的方向。
　　见状，布莱恩立马调转方向朝着洛夫指的方向追了过去。
　　......
　　砰——
　　海伦娜炼金实验室的大门猛地一下被楪祈三个人给直接撞开了。
　　“哎呀~”
　　由于太急的缘故，最前面的菲奥娜脚下一绊，直接摔了下去。
　　而后面楪祈和优莉叶也反应不及，三人推开门之后就像滚地葫芦一样滚进实验室内。
　　刺啦——
　　巨大的声响让海伦娜手一抖，手里的刻刀直接在魔法阵上不小心划出一道深深的痕迹。
　　“我说你们...”
　　看到魔法阵彻底报废，海伦娜顿时一阵恼火，本来她就因为胖次丢了心情不好，现在菲奥娜她们还在她做炼金饰品的时候打扰她？
　　然而她的怒气在菲奥娜接下来的话中瞬间转化为惊喜。
　　“导师，胖次大盗又来了，北方现在正在追他！”
　　“真的？”
　　海伦娜的脸上露出激动的神色，她手里做的这个就是为了抓捕胖次大盗而做的探测道具。
　　毕竟上一次连她本人都没有探测到胖次大盗的身形。
　　她没想到北方竟然能看破胖次大盗的行踪。
　　“是的，布莱恩他们已经去追北方了。”
　　楪祈从地上爬了起来，向海伦娜解释了一下她们来这里的原因。
　　“我们来是想找老师你们帮忙的。”
　　“没问题！”
　　放下手里的刻刀，海伦娜拉起菲奥娜和优莉叶，然后带着三人直奔女声宿舍。
　　然后，整个国立高等学院沸腾了。
　　所有被偷走胖次的女学生们个个摩拳擦掌，脸上带着兴奋的神色。
　　她们终于有那个胖次大盗的踪迹了。
　　等抓到胖次大盗之后，把他揍成猪头方才能解她们心头怒火啊。
　　除了这些受害者女学生之外，问询赶来的潜行科学生和74团团员也都是一脸喜意。
　　他们终于可以抓到这个让他们蒙受不白之冤的罪魁祸首了。
　　......
　　夜晚的烛火之城因为国立高等学院而喧闹起来，不少市民都被学院传来的声音给弄醒了。
　　就在城市中心的法师议会也收到了消息。
　　“怎么回事？”
　　作为法师议会的最高战力，元素级法师卡德加睁开了他的双眼。
　　他的面前，国立高等学院的校长赛缪尔·奥尔科特正坐在椅子上端着茶杯看向窗外。
　　他是来法师议会养伤的，毕竟万一在学院里面又碰到北方唱歌的话，腿又断了咋办。
　　听到卡德加的问话，赛缪尔脸上带着看戏的表情笑着解释了一下。
　　“似乎是发现了那个胖次大盗的踪迹了。”
　　“一个不到元素级的小鬼而已。”
　　听到赛缪尔的话，卡德加重新闭上的眼睛。
　　这种小盗贼他还看不上眼，他现在的心思都放在了突破半神身上。
　　前段时间他在南方公国方向感受到了半神的气息，他们这群元素级的人力已经有人突破到半神了。
　　他可不想被别人超过太多。
　　“嘛~这个胖次大盗的隐藏技巧还是不错的。”
　　对于卡德加的不屑，赛缪尔也只是耸耸肩。
　　的确对于他们到达了元素级的存在而言，胖次大盗的身形就如同一个灯泡一样显眼。
　　赛缪尔不出手的原因，其实是因为他想看一看北方的实力现在到达什么地步了。
　　前面说的养伤那些也只是赛缪尔表面的借口，他真正的目的就是为了前来镇守隐藏在法师议会这里的千年神器。
　　赛缪尔知道，【锥】的消息迟早会暴露，到时候黑暗社团的人一定会竭尽全力来抢夺【锥】。
　　他和卡德加两个元素级都不一定能护住千年神器。
　　所以他要看看，北方的实力能不能迎接接下来黑暗社团的袭击。
　　这么多年，他就发现了一个北方这样实力提升迅速的小家伙。
　　赛缪尔透过窗子远远望去，两道极快的身影一前一后的疾驰在城内，脸上露出期待的笑容。
　　......
　　妈个鸡，她的速度怎么这么快？
　　伊桑·莫尔心中暗骂不已，同时对身后北方的速度赶到微微吃惊。
　　要知道他此时的速度已经可以用风驰电掣来形容了，可是即使是这那个幼女依然在自己身后紧追不舍。
　　其实不单单是伊桑·莫尔心中在骂，北方的心中也同时在骂。
　　果然是此前无一次失手的胖次大盗，速度真TM快。
　　北方的加速技能已经全部使用了，但是却只能勉强保持和伊桑·莫尔之间的距离不被拉开。
　　两个人在这场追逐战中全都卯足了劲，两人一个跑一个追，很快就从学院里跑入城市街道。
　　现在贝拉那里不能暴露，我该怎么办？
　　一边跑，伊桑·莫尔的心里也在快速计算着自己脱身的方法。
　　“给我站住！”
　　北方跟着伊桑·莫尔就是一个急转，同时还大喊一声。
　　“有本事就来抓我啊！”
　　伊桑·莫尔回头给了北方一个鬼脸，脚下速度不减，整个人直接从地上窜上屋顶。
　　看到伊桑·莫尔的动作，北方紧跟着跳了起来，两人从街道上的追逐一下子就变成了跑酷游戏。
　　跑着跑着，法师议会大楼忽然就出现在了伊桑·莫尔行进的路线上。
　　夭寿，怎么跑到这里来了！
　　伊桑·莫尔心中顿时冰凉了不少，现在法师议会大楼里面可是有着元素级的啊。
　　自己这不是找死么。
　　“哈哈，我看你还往哪里跑！”
　　不仅是伊桑·莫尔看到了法师议会大楼，身后的北方也看见了。
　　所以北方脸上的笑容越发的盛，她已经看见自己抓住胖次大盗的样子了。
　　一个纵身伊桑·莫尔跳到了法师议会大楼的楼顶，下一秒，他的身边就被议会法师直接包围住了。
　　吾命休矣！
　　路线被封死之后，伊桑·莫尔只能站在楼顶一动不动。
　　呼呼——
　　一阵呼啸之声从身后传来，北方的笑声也顺着风传了过来。
　　“哈哈，抓住你了！”
　　伊桑·莫尔回头望去，北方的身影此时正在高高的天空之上，落点正是自己这里。
　　啧...
　　一切都结束了么？
　　伊桑·莫尔心中苦笑，没想到自己终究还是栽了。
　　不过...
　　伊桑·莫尔眼神一凝，没有去看包围自己的法师们，而是转身对着就要坐在自己面前的北方大吼一声：
　　“我即使是死了,钉在在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出。”
　　“胖次最高啊！！！”
　　同时伊桑·莫尔出手如电，在所有人都没有发觉的情况下他的手上就多了一条黑色吊带胖次。
　　嗯，吊带？
　　伊桑·莫尔愕然的看着手里还有余温的胖次。
　　这只幼女穿的胖次竟然这么色 气？
　　而在天空中的北方就感觉裙子下方忽然一凉，冷风直接窜了进来。
　　还没等她反应过来，她已经落在了楼顶之上。
　　轰——
　　存在了几百年的法师议会大楼在这个热闹的晚上，轰然倒塌。
感谢【现充都去死】的千赏哒，感谢【神无月澪】【落天永恒】的月票哒。感谢【家宅预备役的凌乱】的刀片哒。
PS：各种拆包裹中，2333333
再PS：继续求票票哒~~~


第六十二章 夭寿辣，有人扣管理员工资了！
　　等到洛夫和布莱恩顺着北方手套上的信号赶来的时候，他们直接被眼前的景象惊呆了。
　　原本作为贤者都市象征，法师议会大楼虽然建筑风格古老，但是这么多年一直都保存的很完好。
　　然而现在出现在洛夫和布莱恩面前的是什么？
　　废墟。
　　是的，除了废墟洛夫已经想不出其他形容词了，因为在他的视线里，满地都是残垣断壁，曾经的象征已然变成一片废土了。
　　“这是怎么一回事，要打仗了？”
　　布莱恩脸上带着震惊，贤者都市的象征就这么塌了？
　　难道有国家对贤者都市宣战了？
　　“我觉得不是。”
　　洛夫看到大楼中心一个深陷下去的洞口，以及晶石板上的红点。
　　他觉得自己应该是知道原因了。
　　因为这一幕他好像想起来自己在哪里看过了这熟悉的一幕。
　　“咳咳...咳咳...”
　　就在洛夫和布莱恩发呆的时候，废墟之中不少法师灰头土脸的从废墟里面爬了出来。
　　这些议会法师们的保命技术还是有的，在大楼倒塌的一瞬间，这些法师冰箱的冰箱，开盾的开盾反正第一时间就将自己的小命保住了。
　　“艹，那个幼女是怎么回事？”
　　其中一个刚刚在楼顶围住伊桑·莫尔的法师一脸的惊骇。
　　因为当那个白发幼女落地的一瞬间，整个大楼忽然就是一震，然后就像遭遇了禁咒袭击一样。
　　要不是他反应的快，恐怕这个时候他已经跪了。
　　“谁知道，那个幼女该不会是龙吧？”
　　另一个从废墟里面爬出来的法师一边清理身上的尘土，脸上也带着后怕的表情。
　　“哪有人能压塌一幢大楼的，绝逼是龙！”
　　“对对对，反正不可能是人！”
　　一些从废墟里面爬出来的法师围在一起，脸上都带着一丝后怕的表情，同时也激烈的讨论起北方的身份来。
　　没有理会这些法师，洛夫悄悄来到洞口往下望了望，只间下面黑漆漆的，根本看不清有多深。
　　不过既然晶石板上的红点在这里，那么北方应该就在底下了。
　　“北方，在不在？”
　　对着洞口洛夫就喊了一声，声音幽幽的传播在洞口之内。
　　大约等了一会，洞里才传来北方的声音。
　　“等等，我先将胖次找到哒。”
　　听到北方中气十足的声音，洛夫也悄悄松了口气，看来北方没有出事。
　　不过转眼他就发愁了。
　　虽然北方没有出事，但是现在法师议会大楼塌了，这可是真正药丸的大事啊。
　　......
　　洞内，北方还在不停的下沉，在下沉的同时，她也在寻找着伊桑·莫尔。
　　毕竟那个家伙手里还攥着她的反重力胖次，要是不找回来她就别想爬上去了。
　　好在刚才落地的时候北方是正好落在伊桑·莫尔身边的，很快北方就找到了已经一具不成人形的尸体，而他的手上死死攥着一条黑色吊带胖次。
　　看样子就是伊桑·莫尔没跑了。
　　这个时候就体现出了职业的差距，法师议会的法爷在突入起来的灾难中无一死亡，顶多有些人不小心受了点轻伤。
　　而作为盗贼的伊桑·莫尔是这次‘大楼惨案’的唯一死者。
　　呼呼，找到了。
　　北方连忙伸出手将尸体的手指掰开，然后快速的将胖次穿上止住自己的继续下沉。
　　然后北方就开始了自己的攀爬大业。
　　等到北方好不容易爬出来之后，她第一眼就见到了洛夫满是担心的脸庞。
　　“嘿咻——”
　　北方双手一撑，整个人直接翻了上来，然后拍了拍双手的灰尘，一脸不好意思的看着洛夫。
　　“胖次大盗不小心被我坐死辣~”
　　“我的小祖宗啊，都什么时候了你还想着胖次大盗呢！”
　　一看到北方没心没肺的样子，洛夫猛地伸手拍了一下自己的脑门，然后让布莱恩挡住北方。
　　“快快快，我们赶紧溜！”
　　此时那些活下来的法师们还在帮助其他压在地下的法师脱困，现在再不溜等会可就完蛋了。
　　“我看你们往哪里走！”
　　就在洛夫催促布莱恩和北方的时候，她们身后传来一道怒气十足的大吼。
　　紧接着北方她们就感觉到眼前一花，一个白胡子老头此时正怒目圆睁的看着自己。
　　“卡...卡德加议会长...”
　　看到眼前的人影，洛夫结结巴巴的说了一句，同时心里也在哀嚎。
　　完了，这回想走也走不了了。
　　卡德加是谁？
　　那可是现任法师议会的议会长，而且还是老牌元素级强者。
　　北方将法师议会的象征都给拆了，作为议会长的卡德加现在没有动手就算是涵养很好了。
　　“你们可真是让我看了一出好戏啊。”
　　就在这个时候，赛缪尔的声音也从卡德加的身后传了过来，只不过他的脸上可就没有嘴上说的那么轻松。
　　他现在也是一脸的哭笑不得，原本他只是打算看看北方现在成长到哪里了，所以在胖次大盗出现的时候，他并没有选择直接动手。
　　但是万万没想到，北方竟然一个坠落就直接将议会大楼给坐塌了。
　　“在这里实在是不方便，我们还是去我的办公室谈谈吧。”
　　没办法赛缪尔只能硬着头皮走出来替北方抗雷了，谁叫北方目前还是属于国立高等学院的工作人员。
　　“哼~”
　　虽然卡德加铁青着脸但是还是勉强哼了一声算是同意了赛缪尔的意见。
　　......
　　国立高等学院校长办公室内，北方三人和闻讯赶来的菲奥娜她们坐在一边。
　　卡德加、赛缪尔以及学院的导师和议会高层都围坐在圆桌旁边。
　　“咳咳...接下来我们就来谈谈有关赔偿问题。”
　　赛缪尔看了看众人，所有的议会高层的脸色都非常的难看，没办法他只好先出口试探一下。
　　砰——
　　然而赛缪尔的话刚出口，卡德加猛地拍了一下桌子，气得胡须直立。
　　“没什么商量的，贤者都市不欢迎她！”
　　说着卡德加还恶狠狠的瞪了一眼一边坐着的北方。
　　唉~
　　北方露出一个惊讶的表情，这老头是什么意思哦，不欢迎我？
　　嘛，只能说北方并不知道法师议会大楼对于贤者都市的意义到底有多大就是了。
　　“对，驱逐！”
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　在卡德加说出将北方列为贤者都市永远不欢迎的人之后，所有的议会高层纷纷满脸的赞同。
　　在他们来看，一个破坏了他们象征的人没有处死她已经是身为法师的宽容了。
　　听到议会的高层全部同意将北方驱逐出烛火之城的决定，菲奥娜她们的脸上都带着不甘。
　　可以这种场面她们根本说不上话，更别提一旁的海伦娜早就站在她们面前示意她们不要插嘴了。
　　“这个...不能再商量商量？”
　　赛缪尔试着缓和一下气氛，毕竟北方可是他极为看好的对抗黑暗社团的人选。
　　“毕竟她就是一个小孩子，再加上她也不是故意的。”
　　“没得商量。”
　　卡德加斩钉截铁的打断了赛缪尔的求情，看着一眼似乎还搞不清楚状况的北方。
　　卡德加的胸膛急速的起伏了一会，脸上也慢慢浮现出一丝伤感，语气里也带着痛心：
　　“那是我们贤者都市的象征啊，几百年的历史，就这么毁了啊！”
　　说着，卡德加语气变得愈发激动。
　　“所以，你们必须辞退她然后将她驱逐出烛火之城！”
　　“好吧...”
　　赛缪尔看到卡德加为首的议会高层一致同意，就知道自己恐怕不能改变他们的注意了。
　　转过头，赛缪尔一脸歉意的看着北方。
　　“对不起了，北方，恐怕学院这边要辞退你了，而且你以后也不会被允许进入贤者都市了。”
　　“怎么这样！”
　　菲奥娜一脸不服。
　　“小北明明就是为了抓那个胖次大盗，她又不是故意的！”
　　“是啊，难道就不能通融一次么？”
　　楪祈也一脸诚恳的看着议会众人，她不想自己的朋友因为抓贼而导致被驱逐。
　　看到优莉叶她们纷纷求情，北方这才知道感情他们决定以后禁止自己进入贤者都市啊。
　　“嘛，没事哒~”
　　北方拍了拍菲奥娜的肩膀，同时示意大家不要在争辩。
　　“到时候我找到地方接你们过来就是辣~”
　　对于卡德加他们的裁定，北方毫不介意，毕竟自己的的确确毁了他们的象征，驱逐也没啥。
　　而且她身上带着洛夫送的电话，只要她找到地方就可以接优莉叶她们过来住了。反正优莉叶她们又不是一辈子住在贤者都市。
　　“北方...”
　　“小北...”
　　听到北方的解释，众人才慢慢平静了下来。
　　也是，北方可不是什么普通幼女，她可是一个人都能在爱尔森林生活的。
　　“那个...”
　　北方忽然出声，她的话让所有人的视线都集中了过来。
　　看到这么多人都看着自己，北方搓了搓双手小声的说了一句。
　　“辞退我的话，能不能先把我的工资给结了？”
　　“你还想要工资？”
　　卡德加右手食指指着北方怒极反笑。
　　“你知不知道你那点工资连大楼一块砖都赔不起？我没找你要赔偿费就不错了！”
　　“哈？听你的意思，你们是要克扣我的工资是么...”
　　一听到卡德加的话，北方的小脸立马沉了下来。
　　“你们知不知道...图书馆管理员的工资是不能乱扣的，会出大事的哦~”
感谢【太阳骑士就是莽】的打赏哒。
感谢【书客6446360932】【魔礼红】【不丶笑猫】的月票哒。
感谢【SNZE】【超恐怖v复活】的刀片哒。
PS：没错，窝现在已经进化成为自己制图了，23333
再PS：继续求票票哒。
以下是交易时间。
《次元观测者狛枝凪斗》
评价：综漫类型的吧，8W字有兴趣的可以去看看哒。


第六十三章 昔日吾友dio似卿，如今坟头绿草盈
　　很显然，卡德加他们自然不知道什么是武装讨薪，面对北方的要求，他们非常果断的就拒绝了。
　　“不需要你赔钱就不错了。”
　　卡德加脸色阴沉的看着北方，语气里充满了不耐烦，显然他已经不想再看见这个毁坏烛火都市象征的‘罪魁祸首’了。
　　“你还是赶紧收拾收拾给我离开烛火之城吧，我们这里不欢迎你。”
　　面对卡德加毫不客气的话，优莉叶她们都一脸的愤怒。
　　唯独身为当事人的北方却一点生气的感觉都没有，她看着满脸不耐的卡德加，嘴里说了一句让在场所有人都听不懂的话。
　　“你的话我北德胜记住了，勿谓言之不预也，”
　　对着卡德加拱了拱手，北方做出了一个东方式的礼节。
　　“告辞哒！”
　　话音一落，北方头也不回的离开了会议室。
　　北方一走，菲奥娜她们先是相互看了一眼，然后也不顾及这里还有许多大佬，直接跟着北方离开了会议室。
　　“可惜了...”
　　等到菲奥娜她们都离开之后，赛缪尔一脸的惋惜。
　　他是真的看好北方，因为北方的成长速度实在是太快了，这让赛缪尔起了爱才之心。
　　“是个好苗子...”
　　良久，卡德加也微微叹了口气。
　　赛缪尔能看出来，他岂能看不出来，在见到北方之后他就看出北方身体的潜力还没有被挖掘。
　　假以时日，北方绝对能成为爱丝莉尔大陆顶端的存在。
　　只是...
　　想着保存百年的象征就在这种玩笑一样的剧情下坍塌，卡德加也只能忍痛放弃北方这样的好苗子了。
　　因为他需要给所有议会法师一个交代。
　　卡德加和赛缪尔在叹息什么，已经离开的北方她们自然不知道。
　　回到宿舍，她们就看到北方正在整理自己需要带的东西，并且将它们都塞进自己的亚空间之中。
　　“北方...”
　　楪祈一脸的不舍，她才刚和北方几人成为朋友，这一下子一个好朋友就要离开了，楪祈显得有些不知所措。
　　“小北...”
　　不只是楪祈，菲奥娜她们所有人都显得有些低沉。
　　虽然看上去北方在她们小队里面最小，但其实北方一直都是她们心中最为结实的后盾。
　　不管是之前面对龙族还是后来单打魔族督军，北方从来都没有让她们失望过。
　　正在将自己最喜欢的仿真大胸枕头塞进亚空间的北方看到菲奥娜她们一脸的难过。
　　她只好停下手里的动作，用力的拍了拍手。
　　“安心辣，大家，又不是见不着了。”
　　“要不我和你一起走吧...”
　　优莉叶有些不甘心，北方这一走，她也想跟着走，但是想起父母希望她从学院毕业的愿望。
　　在亲人和未来结婚对象面前，优莉叶的天平不知不觉就偏向了北方。
　　听到优莉叶的话，北方摇摇头。
　　“不用哒~”
　　从亚空间里面掏出了一块晶石板，北方在菲奥娜她们眼前晃了一晃。
　　“有这个就可以哒！”
　　“对哦~我怎么把这个给忘记了。”
　　洛夫拍了拍额头显得有些懊恼，自己做出来的东西自己都忘记了。
　　等洛夫和北方一起演示了一下晶石板的功能之后，所有人的脸色这才恢复了一些精神。
　　“有了这个，不管北方在爱丝莉尔大陆哪个地方，我们就都可以随时联系了。”
　　布莱恩在看完北方她们的演示之后，不由连连发出赞叹。
　　同时他也明白了为什么以前洛夫会说他的身份很敏感了。
　　这种远距离通讯技术一旦用到战场之上，那么整个大陆的战争平衡就会瞬间被打乱。
　　“太好了！”
　　菲奥娜和楪祈她们可没有布莱恩想的这么多，她们只是看到这个晶石板可是随时见到北方这个功能而已。
　　被菲奥娜三人紧紧抱住的北方脸上一脸的无奈，只好先安慰了她们三人。
　　等到所有人的情绪都恢复平静了之后，菲奥娜她们就开始准备晚餐为北方送行了。
　　......
　　餐桌之上，整个客厅的空气都显得有些沉闷，所有人都机械的吃着餐桌上丰盛的菜肴。
　　良久，洛夫放下手里的刀叉打破了沉默。
　　“接下来你有什么打算？”
　　洛夫的话一出，所有人的目光都聚集在了北方身上。
　　“我啊？”
　　北方歪了歪头仔细考虑了一下，然后才回答洛夫。
　　“接下来我要找个地方建一个我自己的房子哒。”
　　她这回已经想好了，自己一定要建一个真正的海景房。
　　“然后呢？”
　　对于北方找个地方建房子这事，在场的所有人都不担心。
　　毕竟北方可是能在爱尔森林生活的，她们在意的是接下来北方打算干什么。
　　经过这么久的相处，北方的性格她们也有所了解。
　　这次虽然是北方犯错在先，毕竟一个国家的象征性建筑被她弄塌了。
　　只是永久驱逐出境已经算是法师议会网开一面了。
　　关于这一点北方其实也知道。
　　你想啊，要是鹰酱突然把兔子家的天门给平推了，那么兔子们会怎么想？
　　估计只有一句【OK，开战吧。】了吧。
　　只不过知道归知道，但是北方可不会就此认栽了。
　　深海栖姬从来可都是和人类不对盘的种族，像北方这种还算亲近人类的深海栖姬貌似也就她一个了吧。
　　所以在洛夫问道自己接下来除了建房子的打算以外还准备干什么的时候。
　　北方很快就给了洛夫答案。
　　“我要去变强。”
　　北方已经决定了，她要去变得更强。
　　如果现在的自己是所有人都不敢小觑的强者的话，贤者都市还会不会做出和今天一模一样的决定呢？
　　关于这一点北方也不知道，毕竟现实是自己被贤者都市单方面宣布永久驱逐了。
　　不过这也让北方下定了变强的决心。
　　只要她变得更强，到时候就算自己强行进入贤者都市，恐怕也没有人敢去管自己吧。
　　如果按照一般的套路的话，这里就应该是：
　　【未来不少历史学者都认为，正是这一次驱逐事件才导致了后来被称为‘行走的天灾幼女’出现的导火索。】
　　(⊙o⊙)…很好。
　　我还是按照套路来了，ORZ。
　　......
　　在经历了一个难以入睡的夜晚，第二天一早菲奥娜她们就和北方一起来到了城门口。
　　“嘛~就送到这里吧，你们先回去吧！”
　　看到城门口的士兵都一脸敌意的看着自己，北方对着菲奥娜她们挥挥手。
　　然后头也不回的朝着城外走去，看到北方孤零零的一个人朝着，菲奥娜不由得大喊了一声：
　　“记得多联系我们。”
　　“知道了哒！”
　　虽然没有回头，但是北方还是回了一句之后才消失在了众人的视线之中。
　　“接下来该怎么办？”
　　楪祈有些不知所措的看着大家。
　　“变强吧。”
　　布莱恩语气显得有些低沉。
　　“这个世界终究还是强者说了算的。”
　　“嗯，我这个毕业的就不和你们参与了，我来打理店面，毕竟我的道路已经确定了。”
　　洛夫的话就等于【玩具】商店的事情全部都交给他了，菲奥娜她们可以节省出更多的时间来锻炼。
　　“那么暂时就拜托你了。”
　　菲奥娜也知道，洛夫走的是炼金系的道路，并且在这条路上已经走出了不小的成就。
　　所以她也没有推辞洛夫的好意，她的确是需要些时间来提升一下自己的实力了。
　　北方这一走，等到下次见面的时候，要是被落下太多那可就丢人了。
　　顺带一提，北方她们的【玩具】商店在洛夫加班加点的制作玩具下已经小有规模了。
　　烛火之城不少市民都知道了有家店面里面会出售新奇的【玩具】。
　　相信要不了多长时间，洛夫他们的【玩具】商店就可以推广到整个爱丝莉尔大陆了。
　　“走吧。”
　　优莉叶没有多说什么，只是撂下一句话之后就离开了这里。
　　她已经接好了小队下一个任务。
　　其实少了北方对她们也是一件好事，毕竟在强者的庇护下是永远不能成为强者的。
　　就在优莉叶她们都离开之后，阴暗之处，化妆之后的贝拉这才走了出来。
　　看着菲奥娜她们离开的背影，贝拉的脸上笑容更甚。
　　虽然死了一个‘锁哥’伊桑·莫尔，不过她也找到了黑暗社团最想要找的消息。
　　那一晚，黑暗组织潜伏在议会之中的内应传递了消息给她。
　　卡德加似乎将一个盒子交给了赛缪尔，同时告诉他这段时间一定要好好保管。
　　等到新的议会大楼建好之后他在拿回来。
　　据他推测，盒子里面很有可能就是当年初代议会长隐藏起来的千年神器。
　　法师议会其实早就找到了这件千年神器，只是一直都没有对外声张罢了。
　　“暂时交给学院保管了吗？”
　　贝拉的嘴角微微一笑，看来是时候召集社团的高等战力了。
　　就在黑暗社团准备搞事的时候，北方正驾驶者自己的晶石车奔驰在旷野之上。
　　呲——
　　忽然，晶石车发出刺耳的摩擦声，整个车身突然停了下来。
　　“系统，给我取一枚命运硬币。”
　　从车上跳下来后，北方一边将晶石车收回亚空间，一边在心里对着系统说道。
　　被人赶出来的她现在急需发泄，那么发泄的办法自然就是去别的世界散心。
　　说不准她还能射点什么。
　　系统没有说话，不过一枚硬币很突兀的就出现在北方的手里。
　　噌——
　　北方直接用大拇指将命运硬币从指甲上弹飞，看着命运硬币划过一道弧线直接落在地上形成一道熟悉的穿越门。
　　北方大步流星的就走了进去。
感谢【最弱萝莉狩猎者】的千赏哒。感谢【Mine萌】【愿无殇】的打赏哒。
单鞋【书客4016258066】【滑稽叽】【超级高校的工程师】【超阶深海建造机】的月票哒。
感谢【总有一天我】【书客4016258066】【会玩天使的韭菜】的刀片哒。
PS：前期的校园剧情总算可以说是完成了，接下来就是北方发展势力然后努力大建的时候了。
再PS：嘛，继续求票票哒~~~
以下是交易时间
书名《提督，这是我们的战争哦》
评价：脑洞猎奇向的舰娘小说，北方竟然是最终大BOSS哒，北方和局座打了个55开哒！


第一章 在下就是超高校级的...
　　还是熟悉的黑暗通道，北方对此已经有了一定程度的心理准备，所以走起来相当的轻车熟路。
　　当北方踏出黑暗通道的时候，她发现通道的外面竟然是一间教室。
　　“这是什么鬼地方哒？”
　　北方皱着眉头打量着四周，她发现这里的教室四周的窗户都被铁板锁死了。
　　而且教室内还有摄像头的存在。
　　只不过由于北方的到来，这里的摄像头的镜头收到冲击已经全部停止运作了。
　　似乎来到了一个什么不得了的地方了啊。
　　当北方闻到一股熟悉的味道之后，她的小脸也露出了奇怪的笑容。
　　那种味道她很熟悉，那是人类的血腥味，而且还挺浓。
　　这么浓的血腥味，看来这个副本死的人不少啊。
　　北方一边打开了教室的大门，同时心里也发出感叹。
　　原本只是想找个副本散散心的北方，没想到她竟然误打误撞来到了一个看来比较危险的副本世界。
　　“嘛~正和我意哒~”
　　悠闲的走在走廊之上，北方心中也有些跃跃欲试。
　　被卡德加强制驱逐出境的郁气她已经迫不及待的要发泄出去了。
　　顺着走廊，北方来到了一扇紧闭着的大门面前，看着大门上方写着【体育馆】三个字。
　　北方直接伸出双手拉开了大门。
　　刺啦——
　　伴随着金属滑动的声响，大门很轻松的就被北方拉开了。
　　同时，体育馆里面的景象也落入了北方的眼帘。
　　只见体育馆内汇集了十五个衣着各异的男女学生都在用惊奇的眼神看着自己。
　　“小孩子？”
　　“怎么怎么会有小孩子？”
　　在见到北方的第一眼，十五个学生纷纷都发出惊讶的叫声。
　　似乎北方出现在这里是一件很奇怪的事情。
　　“唔噗噗噗噗~~似乎来了一位特殊的小客人呢！”
　　体育馆内一阵奇怪的笑声将北方的视线吸引的过去，然后她就看到在讲台上面一只半黑半百的熊玩偶正捂着自己的嘴巴奇怪的笑着。
　　看着眼前这些人，北方总觉得自己好像在哪个动漫里面看过？
　　只不过还没等北方多想，她就发现自己的视线竟然越来越高，紧接着她就和一张有着刀疤的脸庞正面相对了。
　　“小家伙，你是怎么进来的？”
　　双手将北方架起来和自己对视，同时大神樱也问出了自己的疑问。
　　明明刚才黑白熊说了这里都是【私立希望之峰学园】的学生，为什么会混进来一个看上去十岁都没有的小孩子。
　　“这里是什么地方哒！”
　　被架起来的北方没有回答大神樱的问题，反而一脸萌萌哒的看着她。
　　“唔噗噗噗~这里是所有天才学生才能待的地方哦！”
　　黑白熊一边笑一边对北方解释了一下，同时还向北方介绍了一下正架着自己的大神樱。
　　“就像是架着你的这位，她可是超高校级的格斗家哦，唔噗噗噗~~~”
　　超高校级的格斗家？
　　一听这个中二的名称，北方终于想起这里是哪里了。
　　看了一眼黑白熊，北方撇了撇嘴，自己早该想到的，除了弹丸世界，还能去哪找一头这样奇怪的黑白熊嘛~
　　“我也是超高校级的哦~”
　　北方举着自己的右手一脸认真的说道。
　　“哈？”
　　一个留着飞机头的暴走族少年满脸不爽的看着北方，嘴里毫不留情的嘲讽了起来。
　　“就你还超高校级...真让人笑话啊！”
　　“我的确是超高校级的嘛~”
　　北方从大神樱手上挣脱了下来，然后站在地板上一脸认真的看着那个脸上挂满不屑的飞机头少年。
　　“那你能说说你的称号么？”
　　忽然北方就被一个穿着哥特群的少女给抱住了，她白皙的脸上还露出了微微的红晕，她很喜欢这样的小孩子。
　　因为孩子才不会有太多的谎言。
　　“就是就是~”
　　飞机头少年大声嚷嚷了起来，陷入他依旧认为眼前这个小鬼肯定是在说谎。
　　至于其他的人或多或少的都用带着审视或者好奇的眼神看着北方。
　　“我是超高校级的不要脸哒！”
　　北方脸不红心不跳的说出了自己早就想好的称号。
　　“噗~”
　　“...哈哈哈哈哈！！！”
　　一时间，所有在场的学生都被北方给逗乐了，就连一贯高傲的十神白夜的嘴角都微微勾起。
　　更别提一开始的飞机头少年了，此时的他已经捂着肚子狂笑起来。
　　“你这个小鬼果然是超高校级的不要脸啊，哈哈哈！！”
　　一边笑，飞机头少年还一边对北方发出嘲讽。
　　北方在众人的注视下站在了正抱着肚子狂笑的飞机头少年面前，一脸笑容的看着他。
　　“请问，好笑哒？”
　　“那不是当...噗...”
　　飞机头少年刚准备回答，只是话还没说完他就感到腹部一阵剧痛，紧接着整个人直接撞在了墙壁的铁板之上。
　　所有人这回都笑不出来了。
　　因为他们看到，飞机头少年已经深深陷入铁板之中，无数鲜血正从他的身上汩汩流出。
　　“力量还是大了些哒~”
　　北方撇了撇嘴，自己这一拳明明洛夫是可以接下的啊。
　　看来还是高估了普通人类的身体承受能力了啊。
　　“你...”
　　看到这一幕之后，所有人都惊呆了。
　　然而还没等她们反应过来，她们就看到北方的面前忽然多出了一个神奇的光门。
　　“这个世界不好玩哒，大胸姐姐！”
　　说着北方对着江之岛盾子（战刃骸）笑眯眯的挥了挥手，然后头也不回的就离开了。
　　废话，一个知道了幕后凶手的推理游戏还有什么玩头，就和看柯南漫画有人将凶手标出来了一样好么。
　　只不过，北方是离开了，但是其他学生们的三观却是直接被她给打碎了。
　　“唔噗噗噗噗~~~平行世界？异世界？超有趣啊！”
　　......
　　从弹丸世界出来之后，北方原本郁闷的心情也恢复了不少。
　　至少因为卡德加带来她的憋屈感觉基本已经不能影响她的心情了。
　　只是可惜了那个悲剧的飞机头少年了，因为错误的嘲讽让他直接走向了Bad Ending成为了卡德加的替罪羊。
　　成功发泄了一下之后的北方现在也恢复了心情，然后她就明显的认识到绿色品质的命运硬币对她来说效果不大。
　　虽然绿色品质的命运硬币说是可以去B级以下，但是自觉现在已经移民非洲的北方，果断放弃了这种需要碰运气的选择方式。
　　只不过，看着剩下的九枚绿色品质的命运硬币，北方也不知道该如何是好。
　　所以她直接在心里问了一句系统。
　　“命运硬币可不可以折算哒？”
　　“可以的。”
　　系统很爽快的说道，同时也将九枚硬币折算后的价格告诉了北方。
　　“九枚硬币折算的话可以有9000点成就点，请问宿主是否兑换。”
　　“兑换哒。”
　　北方点点头，绿色品质的命运硬币她已经用不上了，与其放着吃灰，还不如卖给系统换点成就点呢。
　　将绿色品质的命运硬币兑换成成就点之后，北方没有立即使用蓝色品质的命运硬币。
　　毕竟蓝色品质包含了B和A两个级别，B级还好，北方觉得自己还能应付。
　　但是A级副本恐怕就没那么好闯了。
　　所以，北方觉得自己还是先找到一个地方住下来，然后再来考虑进副本的这件事吧。
　　由于北方是向着北方行驶的，所以她现在驾驶者晶石车正穿梭在茫茫荒原之上。
　　自从恢复了心情之后，北方就开始计划如何实现自己对卡德加说过的那句话。
　　不过，她目前势单力薄，显然不是贤者都市这个庞大国家的对手。
　　所以北方计划的第一步就是找到有海的地方开始培养深海舰队，毕竟万一以后要和其他人起冲突了。
　　至少她的身边还有军队可以帮助她。
　　第二步嘛，也就是北方认为最重要的一步。
　　那就是学飞。
　　北方可没忘记，不就是因为自己不会飞的原因才导致了自己被驱逐出贤者都市这种事情么。
　　所以北方还是决定找一个可以学习飞行的副本，省的以后自己要是再和被人打架的时候胖次找不到了。
　　万一要是再压塌了什么建筑，还不知道事情会发展成什么样呢。
　　......
　　大约在荒原之上行驶了几天之后，北方驾驶着晶石车终于抵达到了大陆的边缘。
　　看着不远处的海水，北方愈加满意这个位置了。
　　地面上是一片平坦的陆地，而在不远处就是大海，非常适合北方在这里建房子以及培养深海舰队。
　　这么多天看下来，也就这里的环境让北方很是满意。
　　毕竟变强可不仅仅是指北方本人的实力变强，拥有一个势力也是一种变强。
　　而北方要建势力的话，自然还是深海舰队最让她放心了。
　　更何况只要等到自己将深海召唤机器建造出来之后，她就可以将港湾她们召唤到爱丝莉尔大陆来了。
　　到时候，深海栖姬就需要一个势力来保护自身的安全。
　　理所当然，深海舰队才是深海栖姬最好的选择。
　　不过在此之前，北方看了看四周空空如也的平地，她直接掏出晶石板开始呼叫起洛夫来。
　　没一会，洛夫的身影就出现在了晶石板上。
　　“帮我买一点建房子用的材料然后给我送来哒！”
　　“建房子的？”
　　洛夫先是一愣，紧接着就点点头表示明白。
　　“没问题，我会让施工队给你送过去的。”
第二章定时发哒。
PS：因为愚蠢的作者写不好推理，加上弹丸世界并不强，所以就让北方用来显示一次自己非洲人的运气，并且用来将没有用的硬币缩减掉了2333.
再PS：当然，写弹丸还是因为昨天看到的有关北方《超高校级拆迁办》的评论，23333.
再再PS：继续求票票哒。


第二章 这年头不混个王当当能活？
　　就在北方还在忙着她的房子的时候，贤者都市又出事了。
　　而且这回出的事情还不是小事。
　　就在卡德加和其他议会成员商量如何重建法师议会大楼的时候，国立高等学院忽然遭到了黑暗社团的突袭。
　　得到消息的卡德加当即脸色大变，二话不说赶来学院救援。
　　可是他刚走到半路他就被突然冒出来的两个元素级黑衣人直接给拖住了。
　　终于赛缪尔那边也是一样。
　　这群黑衣人的目标很明确，在拖住了最高战力的卡德加和赛缪尔之后。
　　他们直奔目标，然后趁着学院和议会赶来支援之前迅速消失。
　　“所以，东西丢了？”
　　卡德加现在满脸的愤怒，赛缪尔也是一脸苦涩。
　　卡德加不是在责怪赛缪尔，因为他看出来了，这次黑暗社团的行动目标非常之准，摆明了就是知道千年神器藏在哪里。
　　要说议会和学院没有内奸，卡德加自己都不相信。
　　“查，一定要查出来！”
　　卡德加语气严厉至极，他没想到议会和学院竟然会有黑暗社团安插的内奸。
　　“查是肯定要查...”
　　赛缪尔摇摇头，眉头紧锁。
　　“但是现在最关键的是，我们怎么找回千年神器。”
　　赛缪尔的话让卡德加也沉默了。
　　他们心中都隐隐有种不祥的预感，爱丝莉尔大陆似乎要进入风雨飘摇的时间了。
　　......
　　赛缪尔和卡德加他们在烦恼的时候，北方却双手举着晶石板对着自己的新房子，一脸高兴的说道：
　　“看哒，这就是我的新房子哒！”
　　在北方的面前，一座蓝瓦白墙的小洋馆安静的矗立在一望无际的荒原之上。
　　“哦~好漂亮！”
　　“不错的房子，洛夫你介绍的工匠不错嘛~”
　　“那是当然。”
　　晶石板上，洛夫他们的声音从里面传了出来，通过晶石板他们也看到了北方的新房子。
　　“对了北方。”
　　高兴的评价了一下北方的房子之后，晶石板上洛夫的声音忽然变得有些严肃。
　　“怎么了？”
　　北方抱着晶石板进了洋馆，然后坐在椅子上一脸疑惑的看着晶石板。
　　“【锥】被抢走了。”
　　北方看见，晶石板上她的小伙伴们脸上的脸色都不是很好。
　　皱了皱眉，北方有点疑惑，自己这才刚离开没多久怎么就出现了这么大的变化？
　　“说起来还是你的锅...”
　　看到北方有些疑惑的样子，洛夫捂着脸有些尴尬的说道。
　　毕竟真的要追溯本源的话，那么这次的锅还是得算到北方的身上。
　　如果不是北方压塌了法师议会大楼，那么卡德加就不会临时转移【锥】。
　　不转移【锥】的话，黑暗社团的人也不能通过内奸得知地点来抢了。
　　可是自己和北方又是好朋友，所以提起来的时候显得有些尴尬。
　　“.......”
　　听到洛夫将最近烛火之城发生的事情，北方同样尴尬了。
　　“好吧，是我的锅。”
　　对此，北方表示这锅她背了，谁让她将大楼给弄塌了呢，这锅她不背谁背。
　　不过洛夫说这些也不是为了和北方讨论是谁的锅的问题，所以很快洛夫就略过了这个话题。
　　“这段时间我们随时联系，我怀疑黑暗社团已经集齐了七件千年神器。”
　　洛夫顿了顿，脸色愈发的凝重。
　　“接下来，我们恐怕要面对空前的危机了，北方。”
　　洛夫的话虽然没有说完，但是北方已经明白了他的意思。
　　有了七件千年神器的黑暗社团完全可以抢在所有人知晓之前打开神魔封印。
　　到时候被隔断千年的神魔两族会再一次踏足爱丝莉尔大陆。
　　“我明白了。”
　　北方认真的点点头表示自己知道了，随后才挂掉通讯。
　　坐在椅子上北方深深地叹了口气。
　　虽然嘴里说要让卡德加等着，但其实北方对贤者都市并没有那么大的仇恨来着。
　　毕竟北方也知道这是自己的错在先，只不过她稍稍有点不爽就是了。
　　这年头法院还允许不服判决继续上诉呢，一棒子敲死是不符合基本法哒！
　　所以一开始北方只是想变强之后去给卡德加套一次麻袋。
　　不过现在【锥】的丢失，让她不得不将注意力全部放在这上面来了。
　　“看来还是要尽快变强了。”
　　独自一人坐在椅子上的北方自言自语了一句，眼神里也充满了坚定。
　　要是黑暗社团真的收集齐了七件千年神器打破封印的话，到时候爱丝莉尔大陆说不准可就陷入战火之中了。
　　.......
　　“终于到手了！”
　　看着面前七件隐隐透着神秘流光的千年神器，黑暗社团三位真正的领导者都显得十分激动。
　　虽然他们三人脸上都带着面具，但是他们微微颤抖的身体还是暴露了他们激动的内心。
　　“还等什么，开始吧！”
　　贝拉的上司也就是那位红衣女子语气急促，毕竟眼前神器都集齐了，只要她们将封印打破的话。
　　神魔两族就会重新降临，到时候爱丝莉尔大陆就会重新落入他们的掌控。
　　而人类，也将变回当年被压制的局面。
　　“不急...”
　　带着白色笑脸的黑衣男子摇了摇头，他直接拒绝了红衣女子的提议。
　　“为什么？拉法尔！”
　　听到黑衣男子的拒绝，红衣女子急促之下直接喊破了黑衣男子的姓名。
　　因为她不明白，既然东西都到手了为什么不去解除封印？
　　“拉法尔的决定是正确的，特莉萨。”
　　穿着白袍的男子忽然开口对着红衣女子也就是特莉萨解释了一下。
　　“现在贤者都市肯定将所有的视线都关注在我们身上，只要我们有一举一动他们就会顺着线索追上来。”
　　白袍男子这么一说，特莉萨也冷静了下来。
　　只见她默默地思考了一会，最后才不得不承认他们才是对的。
　　“你说的对诺曼，是我太急了。”
　　特莉萨已经想清楚了拉法尔为什么会选择暂时按兵不动。
　　他们刚刚从贤者都市手上抢到了【锥】，那群议会法师一定非常希望找到他们的线索将【锥】夺回来。
　　如果在这个时候去解除封印的话，不仅暴露了他们的行踪，还容易让解封仪式遭到破坏。
　　到时候就得不偿失了。
　　“在等上一段时间，等风头过了之后，我们再进行计划。”
　　见特莉萨反应过来之后，拉法尔也干脆的将他们的计划推迟了一段时间。
　　反正他们已经等了这么多年了，没必要在最后关头冲动行事，一切还是以稳妥为主。
　　......
　　远在荒原东北角的北方可不知道黑暗社团的计划，她现在正做好了去下一个副本的准备。
　　在将绿色品质的命运硬币全部变卖给系统之后，北方手里的命运硬币就只剩下三枚蓝色和一枚紫色。
　　紫色的是可以开启S级的副本，系统已经建议北方还是暂时不要去的比较好。
　　毕竟她现在的实力只有C，去了S级的副本活下来的希望不大。
　　掏出一枚蓝色品质的命运硬币，北方直接将它撒在地上。
　　“希望能抽个好签哒！”
　　看着这回光门从绿色变成蓝色的之后，北方默默念了一句，然后直接走了进去。
　　快速通过通道，等北方走出来之后，她发现自己正站在一座巨大的浮空大殿之中。
　　四周还有好多棋子不断的在空中漂浮。
　　“你好啊~异世界的客人！”
　　忽然一道清脆的声音在北方耳边响起，一个戴着大大的方格帽子，彩色的双眼中有着方块和黑桃的图案。粉红色夹克、蓝色短裤的少年出现在了她的面前。
　　这不是特图么..
　　北方一眼就认出了自己面前少年的名字。
　　废话，她可是唱过虎纹鲨鱼的人啊，怎么会忘记呢。
　　“你好哒！”
　　北方先是被他的出现吓了一跳，然后发现特图似乎没有敌意之后这才放松下来。
　　“很意外呢，没想到会有异世界的客人自己来到迪斯博德呢。”
　　浮在空中的少年先是饶有兴趣的上下打量了一下北方，然后一脸笑容的看着她。
　　“我叫特图，你的名字呢？”
　　“北方哒。”
　　北方老老实实的将自己的名字告诉了特图。
　　原因无他，北方在特图的身上感受到了一种压迫感。
　　而系统告诉她，那是神灵种在位阶上的天然威压。
　　“北方是吗。”
　　特图点点头，然后露出一脸元气的笑容看着北方。
　　“首先欢迎你来到迪斯博德，不过...”
　　将小脸靠近北方，特图的眼睛眨了眨。
　　“在我的世界就需要遵守【规则】哦~”
　　然后特图直接将自己定下的【十条盟约】告诉了北方，说完之后，特图伸出双手轻轻将北方推下浮空大殿。
　　在北方一脸懵逼的表情中，特图浮在大殿边缘的空中对着下方大声喊了起来。
　　“祝你玩的愉快哦~~”
　　鬼才愉快啊，有一言不合就把人从空中推下去的么！
　　从空中坠落的北方此时非常要将胖次脱下来再来次【终结剑】。
　　不过这也是想一想罢了，毕竟系统告诉她，特图现在就是这个世界的意志。
　　惹火了他的话绝对没有好果子。
　　轰——
　　好在北方的下方是一片大海，所以除了惊起几米高的海浪之外并没有任何意外。
　　哦，不对。
　　意外还是有的。
　　就比如北方面前正一脸敌视的看着自己的半人半鱼的大胸美女。
　　“你是什么人，竟然敢踏入海栖种的王宫！”
　　对此，北方眼珠子一转立马有了个注意，只见她双手一摊，语气里也带着不屑。
　　“刁民，我可是大海之王哒！”
　　“哈？”
感谢【幻想乡的意志】的千赏哒。感谢【幻想乡的意志】【断罪小学大魔王——魔神赵日天	】的打赏哒。
感谢【朱红の月】【key168】【水雾ZZ】【SNZE】【花园静马】【望月黄泉】【冰凌sama】【书客4227983291】【老司机不死于审核】【书客3349646122】的月票哒。
感谢【最后的旅人】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【魔礼红】【幻想乡的意志】的刀片哒。
PS：最近剧情有点正经，看来我是时候要去补充脑洞了。
再PS：继续求票票哒。


第三章 北方的忽悠大法
　　作为海栖种的女王代理，亚米拉今天一如既往的在海栖种的海底都城奥仙德附近巡视。
　　现任的女王莱拉·罗蕾莱在八百年前在成为女王和种族全权代理者之前，就因为追求童话故事而使用了‘冻眠’能力进入了沉睡。
　　为了维护海栖种的生存，亚米拉只好暂代女王一职全权管理海栖种。
　　可惜的是自从游戏之神特图成为唯一神之后。海栖种受到【十条盟约】的限制已经无法肆意的袭击其他种族。
　　所以其实海栖种的人数已经岌岌可危，如果不是当初反咬了一口吸血种。恐怕她们早就成为十六个智慧种族里面第一个灭绝的种族了。
　　这也就是为什么作为女王代理的亚米拉还要自己亲自巡视都城的原因。
　　【注：其实管理奥仙德的都是吸血种233】
　　没办法，海栖种的数量已经少的可怜了。
　　可是今天亚米拉在和平时一样巡视奥仙德附近的时候，一个白色的身影直接从海面之上直接坠落下来。
　　等到她赶到现场的时候，她就看到一个白发的幼女正站在海底好奇的四处张望。
　　一开始亚米拉还以为这是从哪里来的入侵者，所以她直截了当的质问了一句。
　　然而让她没想到的是，对面的幼女竟然直接对她宣称自己是大海之王。
　　......
　　“我从来没有听过大海之王这样的称呼哟，小妹妹不要开玩笑啦~”
　　对于北方的话，亚米拉一脸的警惕，同时心里还有点小小的吃惊。
　　要知道奥仙德可是在海底，如果不使用魔法的话其他种族是不可能在海底呼吸的。
　　可是魔法也不是能长时间使用的，而且更别提海底的水压也会让其他种族略感不适。
　　但是这一切亚米拉都没有在北方身上发现，而且最让她感到惊讶的是，她在北方身上竟然感受到了一种来自深海种族才有的独特气息。
　　然而海栖种明明是大海里唯一的智慧种族，可眼前这个看上去和人类种没有什么区别的幼女，亚米拉疑惑了。
　　难道海栖种在她都不知道的情况下进化了？
　　“没听过不要紧。”
　　对于亚米拉的话，北方显得很镇定，只见她从亚空间里面找了个小王冠戴在头上，双眼看着亚米拉一字一句的说道：
　　“从现在开始，我就是大海之王，整个大海都是我的辣！”
　　“别说笑了，大海可是我们海栖种的哟~呼呼！”
　　对于北方的话，亚米拉嗤之以鼻。
　　谁不知道大海是属于海栖种的，就连天翼种也无法抵御来自海栖种的魅惑。
　　所以亚米拉直接对北方展开了魅惑，她到要看看眼前这个自称‘大海之王’并且有着深海气息的幼女到底是个什么物种。
　　亚米拉带着奇怪的笑容看着北方。眼神也极为挑逗：
　　“还是让亚米拉来好好检查一下小妹妹吧~呼呼~亚米拉湿哒哒了~~啊，因为是在海里嘛，呜呼呼~~”
　　“......”
　　这种奇怪的语调...
　　对于亚米拉奇奇怪怪的话语，北方一阵沉默。
　　怎么办，好想揍人！
　　死死捏着拳头，北方好想一拳揍上对面那只人鱼智障的脸上。
　　虽然亚米拉有着一头绿色的长发，但是在北方眼中，那绿色正在慢慢向亚米拉的鱼尾颜色靠拢。
　　那是智障的蓝色。
　　“果然，如果智障有颜色就一定是你鱼尾的颜色呢。”
　　北方缓缓将拳头松开，在特图【十条盟约】的约束下，她根本无法对亚米拉造成任何伤害。
　　所以她只能选择嘲讽了亚米拉一句。
　　只不过，让北方失算的是，在亚米拉听到她的话之后，不仅没有生气，反而先低头看了看自己蓝色的鱼尾。
　　然后一脸疑惑的看着北方，鱼尾也时不时的甩动。
　　“为什么智障非要是蓝色的啊~不能是绿色的嘛，亚米拉很喜欢自己头发的颜色的嘛~~”
　　阿西吧！
　　北方暗骂一声，我可是骂你智障了啊，能不能不要纠结颜色啊！
　　其实北方似乎忘记了一件事情，那就是海栖种虽然和深海栖姬都是海里的智慧种族。
　　但是在智商方面却不可同一而语。
　　深海栖姬的智商下限就是北方栖姬，额，似乎哪里不对。
　　嘛，反正深海栖姬的智商相当的出色，否则也不会和人类对峙这么多年了。
　　相反，海栖种可谓是迪斯博得出了名的智障种族。
　　最出名流传最广的自然就是她们种族的女王莱拉·罗蕾莱的故事。
　　反正就连十六种族最后一名的人类种都看不起海栖种。
　　如果海栖种没有在海里可以魅惑他人的能力，那么海栖种妥妥的在十六种族里面垫底。
　　“算了，我们先不说这个了...”
　　无力去反驳亚米拉，北方只好另起一个话题。
　　“唉~为什么呢？亚米拉不明白啊？”
　　亚米拉嘴里一边问着北方，本来脑容量就不大的大脑难得的正在思考。
　　魅惑没有用？
　　从刚才开始，亚米拉每一次说话都带上了魅惑，然而北方根本没有一点反应。
　　“行了，停下你的魅惑吧。”
　　撇了撇嘴，北方一脸的无语。
　　从刚才开始她就能听到系统的提示音一直在想，本来还以为是系统发布了什么任务。
　　没想到打开看了一下之后，北方就无语了，只见系统的通知里面被同样的一句话给刷屏了。
　　【亚米拉对你使用了魅惑——已免疫】
　　“魅惑为什么对你起不了作用呢？呼呼，亚米拉很好奇啊~呜呼呼！”
　　对于北方直接说破了她的小动作，亚米拉没有一丝尴尬，反而饶有兴致的询问起北方为什么能免疫她的魅惑。
　　“海栖种可以魅惑海栖种么？”
　　北方烦躁的挠了挠头发，她都快被亚米拉这个智障给折磨死了。
　　她又不好解释自己其实是靠着系统免疫的，所以随意编了一个谎话就说了出来。
　　反正亚米拉也识破不了她的谎话。
　　“好像不能呢~”
　　亚米拉一脸可惜的说道，海栖种的确魅惑不了同族的女孩子，当然她们也不需要去魅惑同族的女孩子就是了。
　　等等？
　　同族？
　　亚米拉总算反应过来了，只见她唉的大叫一声，双眼吃惊的看着北方，嘴里不可置信的问道：
　　“你是海栖种？”
　　此时亚米拉总算明白北方话里的意思了，如果海栖种魅惑不了同族的女孩子的话。
　　北方不会被她魅惑就代表的她真的是海栖种。
　　“嘛~从广义上来说我还真是海栖种。”
　　北方伸手摸了摸自己的下巴，同时一脸认真的说了一句。
　　虽然一开始是骗亚米拉的，但是北方后来仔细想了想如果按照迪斯博得的种族划分来看的话。
　　她这个深海栖姬还真能被称为海栖种的说。
　　“哎哎哎~~~”
　　听到北方的回答，亚米拉不由发出一连串的惊叫。
　　虽然听不懂什么叫做广义上，但是亚米拉知道北方好像承认了自己是海栖种来着。
　　不过一转眼亚米拉就更加疑惑的看着北方，她晃了晃自己蓝色的鱼尾，同时又伸手指了指北方白皙的小腿。
　　“为什么你没有鱼尾呢？明明海栖种都有鱼尾的啊！”
　　低头看了看自己的小腿，又抬头看了看亚米拉还在不停摆动的鱼尾。
　　“你不懂，只有成为大海之王的海栖种才会长出双腿哒。”
　　伸手拍了拍自己的小腿，北方一本正经的开始强行忽悠起亚米拉。
　　“唉~是这样吗？”
　　亚米拉歪了歪脑袋看着北方，眼神里面尽是好奇。
　　“当然哒。”
　　北方面不红心不跳的继续着自己的忽悠。
　　“要不然我为什么会自称自己是大海之王呢，双腿就是王的象征啊！”
　　感觉好像挺有道理的啊。
　　亚米拉低下头，脸上带着一丝苦恼。
　　她感觉北方说的很对，而且北方的确免疫了自己的魅惑。
　　难道最后都能进化出双腿的海栖种才能称为王者么？
　　看到亚米拉陷入沉思，北方心中有些不忍。
　　骗一个智障感觉好亏心啊。
　　就连北方这样连脸都不要的人都对亚米拉起了愧疚之心，可见海栖种不愧是迪斯博得广为人知的冷库诺种族。
　　“可是我们的女王也没有腿啊？”
　　想了半天亚米拉也没有想明白双腿和大海之王之间到底有什么关系，而且她们的女王一直以来也都是只有尾巴没有腿的啊。
　　好在亚米拉也没有憋着不问，在海栖种里不懂就问是她们的处事风格。
　　虽然经常因为问的太多而被其他种族嘲笑，但是她们还是保持着这个习惯。
　　所以亚米拉只好懵懂的看着北方，希望她能给自己解释一下有腿和大海之王之间有什么关系？
　　“来来来，我和你讲一个故事你就知道了，你有听说过安利，呸，是海的女儿么？”
　　为了忽悠亚米拉北方也是拼了，坐在奥仙德之外的海底，北方开始给亚米拉讲述了一个名为海的女儿的故事。
　　嗯，当然不是原版而是魔改版。
　　总得来说就是身为海栖种女王最小的女儿，为了和姐姐们争夺王位，特地去请教了海底年长的谋士、曾经的护国女巫。
　　护国女巫告诉她，要成为王就要做别人不敢去做的事情。
　　她听从了护国女巫的建议，吞下了魔药将鱼尾化为双腿，然后忍着剧痛利用美人计把人类的王子绑了回来，顺利的获得了王位。
　　也因为她的决心毅力以及智慧，后来她就被所有海栖种称为【海】的女儿。
　　从此所有海栖种就有这样一个说法。
　　每一个拥有双腿的海栖种，都是拥有着王之资质的强者。
　　“原来如此，好厉害！”
　　等听完北方的‘讲述’之后，亚米拉一脸的惊叹。
　　看到亚米拉的表现，北方悄悄地别过头去，一脸不忍。
　　真提莫好骗！
感谢【最弱萝莉狩猎者】的打赏哒。
感谢【竜宮礼奈】【信仰黎明】【希灵帝国的河童】【THE NOA】【U.N】【饺子势力无敌】【望月黄泉】的月票哒。
感谢【死胖子是死宅】【帝国科技有限公司】【闲雨】【冰凌sama】【望月黄泉】的刀片哒。
PS：其实我是想扩展一下魔改版《海的女儿》的，不过为了不水，我还是忍痛只写了个大概，233。
再PS日常求票票哒~~~


第四章 破(mo)算不算杀伤行为？
　　“拥有双腿的海栖种就是拥有王之资质的强者么。”
　　对于北方所讲的故事，亚米拉在听完之后不住得赞叹，因为故事里那位最后登上王位的王女实在是太厉害了。
　　亚米拉完全被这个北方魔改的人鱼公主给吸引了。
　　特别是当她听到小公主竟然装作哑巴博得王子的同情，最后成功串通另一个人类国家的公主将王子绑架回了大海之后，亚米拉还兴奋得大叫真是太完美了！
　　她觉得要是这位故事里的人鱼公主是她们的女王该多好。
　　因为人鱼公主实在是太聪明（海栖种版）了。
　　而且不仅是聪明，她还是一位优秀的王者，在北方的故事里最后成为王者的人鱼公主带着海栖种大军成功奴役了人类。
　　如果她们的女王要是像这样认真勤奋并且聪明该有多好啊！
　　想必那个时候海栖种一定会扭转在其余十五个智慧种族眼里‘海栖种就是智障’的观念。
　　“怎么样，现在知道双腿对于海栖种来说意味着什么了吧？”
　　既然骗了，北方也只好顺着自己的谎话继续编了下去。
　　“嗯嗯嗯~亚米拉明白了啊~呼呼~~”
　　亚米拉用力的点点头，她已经把北方说的故事当做是真实的了。
　　看着北方光洁的小腿，亚米拉发出惊叹。
　　“原来你也是拥有王之资质的强者啊，你叫什么名字呢？”
　　“我叫北方，人称北海龙王！”
　　北方拍了拍胸口，面色不该的就给自己添了一个北海龙王的称呼。
　　“唉~好霸气，竟然被人称为龙唉~”
　　亚米拉着实被北方的外号给吓了一跳，要知道在迪斯博得龙精种可是排名第四位的强力种族。
　　北方能被人称为北海龙王，就能看出她的实力肯定很强。
　　“可是...”
　　亚米拉忽然脸色变得有些纠结，嘴里也变得吞吞吐吐起来。
　　“可是我们已经有女王了啊。”
　　虽然她认同了北方是拥有王之资质的海栖种，但是现在海栖种里面可是有女王的。
　　哪怕女王莱拉·罗蕾莱已经八百年都没有管事就是了。
　　“那有什么关系~只要她答应将王位让给我不就好了。”
　　北方毫不在意的耸耸肩，如果没有记错的话她记得这一代的女王是个抖M来着。
　　而关于抖M，北方表示她最有办法了。
　　“话是这么说没错啦~”
　　亚米拉把玩着自己的秀发，一脸的纠结。
　　“可是我们的女王陛下一直都在沉睡，除非你能通过女王陛下设置的游戏才行呢~”
　　这八百年来，吸血种不知道有多少次都想唤醒这个坑了他们种族一脸的智障女王。
　　当年因为十条盟约的缘故，海栖种和吸血种都不能再肆意的袭击别的种族，这让两个种族的人数暴减。
　　为了延续种族的生存，吸血种找上了当时的海栖种。
　　他们提出吸血种和海栖种两者结盟，海栖种为吸血种提供血液和生活住处，而吸血种就和海栖种进行繁殖的结盟条件。
　　由于海栖种只有榨干其他种族才能生育，所以吸血种一致将海栖种内唯一一个可以不用榨干他人就可以繁殖的莱拉·罗蕾莱推上了王位。
　　到时候他们吸血种就可以只和莱拉·罗蕾莱进行繁殖就可以了。
　　但是吸血种万万没想到，海栖种竟然连十条盟约都没有弄清楚。
　　原本商量好打假赛的吸血种直接被海栖种坑出了一脸血，整个种族直接成为了海栖种奴役的对象。
　　更让吸血种吐血的是，那个唯一可以不用榨干别人就能生育的女王莱拉·罗蕾莱竟然因为一个童话故事而进入沉睡。
　　八百年过去了，吸血种还是没有找到办法让莱拉·罗蕾莱从沉睡中苏醒。
　　不得不遵守十条盟约的吸血种现在已经到了山穷水尽的地步了。
　　“不就是游戏嘛，可以啊~”
　　对于亚米拉的担心北方毫不在意，她可是知道通关条件的。
　　只要揍一顿就可以通关不要太简单。
　　“呼呼~看在你这么有信心的份上，亚米拉就带你去吧~呜呼呼~”
　　虽然不知道北方的自信心来自于哪里，但是亚米拉还是带着北方前往了奥仙德。
　　一边游向奥仙德的时候，亚米拉还一边询问跟在她旁边的北方。
　　“你可要知道一点，赌注可是自己的一切哦~”
　　因为北方是海栖种的原因，所以亚米拉也就没有隐瞒她游戏的赌注，相反其实亚米拉对于唤醒女王并不是那么急切。
　　不过...
　　看着身边的北方，亚米拉的心里泛起了小九九。
　　要是一个拥有王之资质的海栖种当上女王的话，也许海栖种会更好？
　　“知道哒。”
　　对于亚米拉的提醒，北方早就知道了，所以一脸的不在意。
　　“好吧，希望你能像你说的那样厉害啦~”
　　见北方一脸轻松，亚米拉也就没有继续说下去了，反正北方是海栖种，就算唤醒了女王也没什么损失。
　　......
　　奥仙德与一般人印象的童话风格不同，它实际上是一座宏伟的城市。
　　由海底石头堆砌营造的建筑并立闪耀着珍珠色的石墙上，有如壁砖一般，贴上了削薄的珊瑚和贝壳，创造出鲜艳亮丽的色彩。
　　或许是利用了水中的浮力吧，地上所不可能建造的复杂拱形，和倒圆锥状建筑也非常醒目。
　　“不错的建筑。”
　　等亚米拉带着北方来到奥仙德之后，北方不由自主的赞叹了一声。
　　“哎嘿嘿~谢谢夸奖~”
　　亚米拉脸上露出开心的笑容，然后轻车熟路的带着走进王宫内部。
　　等站到一扇紧闭的大门之前，亚米拉将手放在门上，同时将脸看向北方。
　　“这里就是女王的房间哦~”
　　缓缓地推开门，北方就看到光芒流泻而出。
　　等光芒散去，一间颇有童话气息的房间出现在了她的眼前。
　　莱拉·罗蕾莱的房间相当的宽敞，房间内的天幕和绒毯都是充满可爱气息的粉红色。
　　墙壁上放出淡淡光芒的海藻，像是装饰一般，编织成规则的图纹，照亮着房间。
　　在高挑的天花板上嵌入彩绘玻璃，将到达海底的阳光引入房间。
　　但那些微的阳光也好似不需要一般——在正下方发出光芒的玉座上，有一个耀眼夺目散发出存在感的巨大水晶。
　　额，或许说是冰块更为恰当，而一位美女就睡在冰块之中。
　　此时的亚米拉庄严肃穆地...至少是努力想装出来的那种神色看着北方。
　　“这位就是我们海栖种的女王——莱拉·罗蕾莱陛下。”
　　北方上下打量着躺在冰块之中的莱拉·罗蕾莱。
　　海浪般的蓝色长发垂落在年轻晶莹的脸上。
　　雪白的身体装饰着耀眼的黄金，自大腿以下则转变成鲜艳的鳞片，那些鳞片反射着照在房间的光，看起来七彩斑斓。
　　包覆在光与黄金中的女王在冰棺之中，在双壳贝的玉座上静静闭目着。
　　看到莱拉·罗蕾莱的第一眼，那头蓝色长发就让北方一阵恍然。
　　果然是智障的颜色。
　　“没问题，我准备好了唤醒她了。”
　　不过既然到了这里，北方也就做好了准备。
　　“嗯嗯”
　　亚米拉点点头。
　　“OK~那么我去做进入女王梦境术式的准备啦~”
　　说着亚米拉就直接离开了女王的房间，留下北方一个人。
　　“话说，系统我真的可以出手么？”
　　等到亚米拉离开，北方这才在心里询问起系统来。
　　虽然可以揍一顿就可以通关，但是特图的十条盟约第一条可就是禁止一切杀伤行为的啊。
　　为什么系统会认为自己可以揍一顿莱拉·罗蕾莱呢？
　　是的，一开始的时候北方虽然知道通关方法，但是并不打算用。
　　因为在特图十条盟约的限制下，她根本无法对让莱拉·罗蕾莱造成杀伤行为。
　　“请放心宿主，您可只要不做出伤害到她的行为就可以了。”
　　不伤害到她的行为？
　　听到系统的话，北方陷入了沉思。
　　莱拉·罗蕾莱的真实通关条件是揍她一顿，但是十条盟约又限制杀伤行为。
　　想到这里，北方摸了摸下巴，小脸上一阵思索。
　　她刚才忽然想到了一个问题。
　　既然特图禁止了一切杀伤行为，那么所有种族之间的破膜怎么办？
　　破膜可是会流血的，这个算不算得上是杀伤行为呢。
　　还有...等等！
　　北方脑海忽然灵光一闪，她终于想到了一个好办法。
　　只要自己不是杀伤但是能满足抖M欲望的行为不就可以了么。
　　比如调 教之类的...
　　“是不是只要不伤害到莱拉·罗蕾莱就可以了？”
　　“正解，这是简单的文字游戏，宿主还能想这么久，果然是海栖种。”
　　别以为我不知道你在变相骂我！
　　北方不爽的翻了个白眼。
　　“久等了~”
　　就在北方和系统斗嘴的时候，亚米拉带着一脸笑容的回来了。
　　“准备已经做好了哦~”
　　“终于好了哒~”
　　北方停止了心中和系统的斗嘴，然后跟着亚米拉来到冰块前。
　　“亚米拉要启动术式了，请【向盟约宣誓】赌上一切，再触碰水晶。”
　　看着依旧在沉睡的莱拉·罗蕾莱，亚米拉最后又问了北方一遍有没有做好准备。
　　“你真的准备好了么？”
　　“当然哒~”
　　北方挑了挑眉，右手直接放在冰块之上，嘴里大声说道：
　　“向盟约宣誓哒！”
感谢【禁语】【驱雷策电杨永信】【忧郁的猫咪】【薇迩塔丝】【☆☆☆】【妖言惑众丶】的月票哒。
感谢【亚玛萨那度】【橘子奏鸣曲】的刀片哒。
PS：这是你们要的，已经购买了哒~衣服要等12月15辣~
再PS：继续求票票。


第五章 通关抖M的游戏很简单，S她一顿就可以了
　　等北方再一次睁开眼睛的时候，她就发现自己已经不在莱拉·罗蕾莱的房间之内。
　　而是正站在一处房间之中，并且下方还有一个第一天的提示。
　　“这是变成游戏了哒？”
　　北方一眼就认出了这是自己在约会世界玩的第一款印象深刻的Galgame的场景。
　　在名为《SE战争》的游戏中，主人公就是从这里作为起始点，然后进入SE学院之中，和一个个妹子摔跤的游戏。
　　没想到迪斯博得的魔法技术不错嘛~
　　打量着将自己记忆力的图片转化为现实的房间，北方在心里对亚米拉这个入梦技术点了个赞。
　　不过为了早点完成游戏将莱拉·罗蕾莱唤醒，北方只好放弃了先去探究SE学院的想法。
　　走出房间，北方来到街道之上，入眼的都是她最为熟悉的现代化建筑。
　　只不过因为是在梦里的缘故，街道之上并没有行人，一旁的商店也没有开门。
　　就在北方还在观察四周的时候，天空中忽然出现了一个虚拟的屏幕。
　　同时亚米拉的笑脸也出现在了屏幕之上。
　　“嗯哼~亚米拉要开始播放开动动画，然后会投入女王的意识咯~”
　　随着亚米拉的话音落下，屏幕上的亚米拉也消失不见，取而代之的则是一个劣质的动画宣传片。
　　伴随着画面的还有一阵轻快的音乐传入北方的耳中。
　　伴随着屏幕上不少看不清面容的人影在互相‘摔跤’，直到最后，在一株无数枝干呈放射状的巨大深红色珊瑚的背景下，映出一位蓝发摇曳的人鱼。
　　同时随着画面的进行，一道旁白也不紧不慢的响了起来。
　　“SE学院，这里有个只要在传说的珊瑚下告白，就能得到【真实的爱】。”
　　很好，心跳回忆么？
　　北方撇了撇嘴，看来亚米拉竟然提取到了自己有关Galgame的记忆，并且还自己擅自加工。
　　“为了得到传说中的珊瑚，一位来自海洋的海栖种打败了其他所有想要得到珊瑚的人类，成功将珊瑚保护了下来。”
　　看着那个智障人鱼女王在动画里面打败一个又一个黑影，然后肆意的游荡在珊瑚旁边一脸骄傲的时候。
　　北方终于忍不住吐槽了：
　　“为什么画风一转就变成格斗番了，说好的恋爱呢？”
　　只不过虽然北方对画面吐槽不已，但是屏幕上的动画依旧不紧不慢的播放着。
　　画面上制服打扮的女王莱拉·罗蕾莱仿佛跳舞一般，静静的游在红珊瑚下。
　　包裹着丰满肢体的鲜艳制服，随着海水而摇摆不定，更加衬托出女王的性感魅力，从短短的裙子下伸出鱼鳞尾巴轻轻拍打着海水。
　　女王的眼神里似乎带着忧愁，又好像殷切期盼着什么似地，朝着空中伸出手，樱唇微启，一道优美的旋律就响了起来。
　　“La——?”
　　在系统帮助的下，北方并没有受到魅惑的效果，所以她只是听到一阵不错的声音从屏幕里面传了出来。
　　“还算不错吧，可以拿个70分了。”
　　随着画面渐渐消失，空中投影出来的屏幕也随之不见，取而代之的则是突然变得热闹的街道。
　　“这回连NPC都有了么？”
　　看着身边时不时走过的人影，北方不由笑了笑。
　　还真是完全仿照了恋爱向的Galgame啊，只是我玩得最多的可是‘战斗向’Galgame哒。
　　顺着人群，北方很快就找到了被一群NPC学生包围的莱拉·罗蕾莱，然后大声叫道：
　　“那位美丽的...智障，请你稍等一下！”
　　听到北方的声音，莱拉缓缓转身，海蓝宝石一般的淡蓝色眼眸捕捉到了北方的身影。
　　“你是在说我嘛？”
　　莱拉的声音比之北方在动画中听到的更为清脆，也更为动听。
　　“当然~”
　　可惜不管莱拉的声音在怎么动听，有了系统屏蔽的北方也不会陷入莱拉的魅惑之中。
　　从莱拉身边的NPC人群中挤了进去，然后伸手就拉起莱拉，在她小声惊呼的喊声之下，北方带着莱拉直接跑出人群。
　　等来到一处四下无人的公园里之后，北方这才松开抓住莱拉的手，同时转过头来看着脸色红晕微微喘气【跑步的原因。】的莱拉。
　　“美丽的小姐啊，请原谅我突然叫住你还把你带到这里，如果方便的话，我想请你听我说几句话。”
　　“哎呀~说什么啦~”
　　听到北方的话之后，原本疑惑的莱拉脸上立马露出甜甜的微笑，眼神中也带着些许羞涩。
　　“怪不好意思的。”
　　虽然嘴里说不好意思，但是现在莱拉正双眼放光的盯着北方，完全就是期盼北方能说更多赞美的话。
　　看见莱拉这幅模样，北方嘴角一翘，露出一个【上钩了】的表情，话锋瞬间就变得刻薄起来。
　　“区区一个辣鸡智障，也会知道不好意思？”
　　“唉~？”
　　原本准备听到更多赞美的莱拉在听到北方的话之后整个人都愣住了，原本满脸笑容的脸也忽的僵住了。
　　只不过北方可没有管莱拉的表情变化，反而是一句接着一句开始斥责起莱拉来。
　　“明明只是个热兵器而已，要什么真实的爱，你只要跪着像只母狗一样就可以了。”
　　“我...我才不是...”
　　被北方一顿粗鄙之语狂喷的莱拉脸色通红，身体不断扭动，她发现自己竟然对北方的话语起反应了。
　　看到莱拉这幅模样，北方心中暗笑，果然是重度抖M啊。
　　北方来到莱拉身边，一把将莱拉推到在地上，然后居高临下的看着不知所措的莱拉。
　　“不要狡辩了，热兵器就要有热兵器的自觉，还不给我趴在地上哒！”
　　唉？
　　趴在地上？
　　莱拉咬了咬唇，眼眶已经微微湿润，因为游戏的缘故她的下身现在变成的双腿的模样。
　　只不过这双修长紧致的大腿此时正在不安的绞动着。
　　看着北方毫无怜悯的表情，莱拉不由吞了吞口水，一股诡异的快感在她的四肢百骸化开。
　　那滋味直接让莱拉身体燥热，双腿间微微湿润。
　　“啧~”
　　看着莱拉似乎已经有点动摇了之后，北方再次用毫不客气的话语呵斥着莱拉。
　　“果然是只愚蠢的母狗。”
　　北方蹲在莱拉身边，伸出手毫不客气的将她的身体一翻，莱拉整个人就变成了趴在地上。
　　然后北方直接托着莱拉柔软的腰间，让她下半身浮空，等到她的膝盖跪在地上之后，北方这才撤回了自己的手。
　　“明明这样好羞耻的说...”
　　现在的莱拉整个人就像一只真正的小狗一样趴在地上，短短的裙摆根本遮不住她微微翘起的臀部。
　　“但是真的好开心啊，请再多欺负欺负莱拉我啊。”
　　现在莱拉的嘴角微微咧开，眼神迷离不已，一丝粘稠的透明液体正在顺着她的嘴角慢慢滴落在地上。
　　“这么快就不行了，果然是只不知羞耻的热兵器呢！”
　　看到抖M已经开始发作的莱拉，北方伸出手啪得一下拍在莱拉翘起的圆臀之上带起一阵阵波浪。
　　“既然是母狗，就给我叫两声听听。”
　　“汪~汪~汪汪~”
　　北方每拍打一次莱拉的臀部就会引来莱拉如泣如诉的叫声。
　　禁止一切杀伤行为？
　　看着在自己的拍打下浑身颤抖的莱拉，北方的抖S之心得到了极大的满足。
　　只要不造成杀伤性质的接触不就好了么。
　　别看北方表面上只是在普通拍打着莱拉，其实在北方每一次拍打的时候，她都会使用降魔肆拾捌手的技巧挑逗起莱拉的欲望。
　　“摩多...摩多...莱拉就要去了啊！”
　　莱拉现在感觉自己就像是一只在惊涛骇浪之中摇摇晃晃的小帆船一样。
　　北方每一次的拍打就像是一阵狂风骤雨袭来，一阵阵心悸冲击着莱拉柔软的心房。
　　随着欲望越来越强，眼看莱拉就要到达顶峰的时候，北方忽然将手停在了空中。
　　“为什么...继续，莱拉要继续。”
　　眼神已经完全失去焦点的莱拉在感觉到北方停下拍打之后，立马回头带着一副央求的样子看着北方。
　　这种不上不下的感觉都快要将她逼疯了。
　　“想要继续？”
　　北方将手掌轻轻放在莱拉圆鼓鼓的臀部，感受着手掌之下莱拉微微颤抖的身躯。
　　北方一边轻轻抚摸，一边斜视了一眼莱拉。
　　“嗯嗯嗯！”
　　莱拉用力点点头，现在她就感觉体内一股热浪卡在心口死活下不去，她迫切的想要将这股火焰彻底释放出去。
　　“想要求我啊？”
　　“莱拉求您了！”
　　“哈~”
　　听到莱拉的话，北方不由一阵失笑，抖M什么的真是太好调 教了。
　　只不过北方依旧没有动手，依然在抚摸着莱拉。
　　这一下莱拉整个人都急了，她趴在地上不安的扭动的身体，臀部也高高翘起，直接往北方的方向主动送了过去。
　　同时她的声音也带上了一丝哭腔：
　　“求你了，快让莱拉去吧！”
　　“不行~”
　　忽然间，北方收回了手，双手背在身后，嘴里毫不留情的就拒绝了莱拉的请求。
　　“唉~”
　　莱拉的眼泪直接就流了出来，只见她爬到北方的脚边，用脸颊死命得蹭着北方的小腿，嘴里也不住的发出哀求。
　　“莱拉受不了啦，求你啦~快给莱拉啊！！”
　　“我的游戏算是通关了吧？”
　　看着在自己脚边的莱拉，北方不紧不慢的问了一句。
　　“通关了通关了！”
　　“那你会不会醒过来？”
　　“会的一定会的！”
　　搞定~
　　北方打了个响指，然后蹲下身右手重重的拍在莱拉摇晃不已的臀部之上。
　　啪得一声脆响，莱拉整个人都僵住了，她的双眼微微上翻，舌头也微微吐了出来，眼泪管不住的滴落在地上。
　　“咿~~去了！！！！”
感谢【神无月澪】【洛小倾】【荥经者】的月票哒。
感谢【南岳散人】的刀片哒。
PS：有人问北海龙王是北方，那么其他三海是谁？
当然是东条希，西木野真姬以及南小鸟啊！
再PS：衣服要等12月才能买，先买回来看看233333
再再PS：继续求票票哒~~~


第六章 接下来就是我教训你的时间了
　　等到北方从梦境出来的时候，睁开眼睛就看到嘴角不停抽搐的亚米拉。
　　“这也可以？”
　　亚米拉实在是无语了，虽然她知道让莱拉醒过来的条件并不是像外面猜测的那样是【让女王爱上自己】。
　　可是，看着北方也没告白什么的，就是狠狠玩弄了一下莱拉就通关了。
　　亚米拉表示自己完全不能接受啊。
　　“因为她设定的条件是只要在游戏中不迷恋上她把她踹开就能通关啊。”
　　对于亚米拉的不能接受，北方耸耸肩，毫不在意的就说出了让亚米拉更加瞠目结舌的话来。
　　她可是手里握着通关笔记的人啊，要是这都通关不了还混个蛋哦~
　　“什么！”
　　震惊的亚米拉已经说不出来话了，她万万没想到海栖种会因为莱拉这种艹蛋的理由而濒临灭绝。
　　呲啦——
　　就在两人还在说话的时候，包裹着莱拉身体的冰块忽然冒气了一阵阵白烟，原本厚实的冰层也以肉眼可见的速度在消失。
　　显然，在北方通关了莱拉的游戏之后，她也即将从沉睡中苏醒过来了。
　　看着即将融化的冰块，亚米拉忽然反应了过来，连忙上前双手搭在北方肩膀上。
　　“北方大人！”
　　“唉，你干什么哒？”
　　北方被亚米拉的动作给小小的惊了一下，因为现在亚米拉的脸色没有了平时那种智障的笑容，取而代之的则是一脸的严肃。
　　“请北方大人在莱拉陛下醒来的时候狠狠的艹哭她，艹得她哭爹喊娘也不要放过她！”
　　亚米拉紧咬着牙根从牙缝里面蹦出这么一句让北方略感惊讶的话语。
　　“你确定？她不是你们的女王么？”
　　北方看着冰块已经融化即将醒来的莱拉，嘴里发出不解的疑问。
　　哪有臣子会拜托别人去狠狠操弄她们的女王的？
　　如果有，请加我一个！
　　“不，她已经不是了。”
　　对于北方的疑问，亚米拉先是摇摇头，紧接着放开抓着北方肩膀的双手后退了几步。
　　面对北方一脸不解的表情，亚米拉将腰直接弯了下去，对着北方就是一礼。
　　“海栖种女王代理亚米拉，见过吾王，北方陛下！”
　　吾王？
　　北方忽然感觉全身一抖，这称呼感觉和某个棉被王撞车了啊。
　　等等，她叫我陛下？
　　反应过来的北方用手指了指自己一脸惊讶的看着依旧弯着腰还没起身的亚米拉。
　　“你叫我陛下？”
　　“是的。”
　　亚米拉低着头，语气也不像之前那样轻佻，而是海栖种少见的严肃。
　　“您通关了前任女王莱拉陛下的游戏，按照十条盟约的规则，现在女王的一切都属于您。”
　　顿了顿，亚米拉继续说道。
　　“所以，我等海栖种以及隶属我们的吸血种现在都是您的臣子。”
　　亚米拉嘴里这样说着的时候，心里也不断的在感叹。
　　不愧是拥有王之资质的强者，第一次玩游戏就能看破一切陷阱。
　　拥有这样的王，想必海栖种也能发展起来了吧。
　　隐约的，亚米拉似乎看到了海栖种繁盛起来的样子。
　　“咳咳...起来吧，亚米拉。”
　　看到亚米拉还弯着腰，北方轻轻咳了咳，然后学着自己看过的电视里王者的样子挥了挥手，一脸风轻云淡的样子。
　　“遵命。”
　　感觉北方的声音变化，亚米拉心中一片火热，眼神里也露出崇拜。
　　没想到北方陛下刚刚上任就能展现王者的威严，实在是太厉害了啊！
　　要是北方知道亚米拉将她装模作样的表情脑洞成为王者的威严，恐怕北方一定会笑死吧。
　　“呜姆~”
　　一阵呻 吟声忽然打断了北方和亚米拉的谈话，两人顺着声音望了过去。
　　原本存在房间之内的冰块已然消失不见，莱拉·罗蕾莱此时正坐在贝壳王座上不停地揉着眼睛，嘴里也打着哈欠。
　　“哈~~感觉浑身硬邦邦的，是睡得太久的缘故么？”
　　“莱拉陛下！”
　　看到莱拉醒了过来，亚米拉黑着脸站在王座之下，语气里充满了杀气。
　　“嗨~”
　　莱拉猛然一惊，整个腰板不由得挺了起来，胸前的双 峰不由上下弹了几下。
　　哦呀~竟然还是个大胸姐姐哒！
　　北方这才如梦初醒一般看着莱拉胸前的大团子，刚才还没注意，原来这个智障女王的团子也不小啊。
　　也许有人会问北方不是看胸识人的么，为什么不会认错莱拉呢。
　　嗯，因为港湾没有莱拉这么智障，或者说她的智障已经掩盖了她的身材。
　　对于北方的心中所想，亚米拉自然不知道，她现在正一个劲的训斥着莱拉，看起来似乎是要将这么多年积累下来的怨气一次性都发泄出来啊。
　　“您知不知道因为您我们的种族都要吃不上饭了！”
　　“OvO，吃不上饭我们可以吃面包啊！”
　　“...您知不知道我们海栖种已经频临灭绝了啊！”
　　“那就去抓人生孩子啊。”
　　“您难道忘记十条盟约了么！”
　　“唉，那是什么？”
　　“......”
　　看着亚米拉和莱拉之间的对话，北方忽然觉得自己心血来潮当这个海栖种之王可能个错误的选择。
　　这么垮逼的一个种族，她能带的动么？
　　这已经不是一神带四腿了啊，这是一神代N腿啊。
　　北方好想问问亚米拉，这个王她是不是能辞职不干，她已经后悔了。
　　正在被亚米拉训斥的莱拉跪坐在王座之上，脑袋低垂着似乎在听亚米拉的话。
　　其实在亚米拉看不见的地方，莱拉的眼睛正在不停地转动扫视着四周的环境变化。
　　当莱拉的眼神扫过北方的时候，莱拉直接就发出一阵惊喜的叫声，同时整个人直接从王座上高高跃起，直接朝着北方扑了过来。
　　“啊~是达令~~抱抱！”
　　看着扑过来的莱拉，北方嘴角微微勾出一丝冷笑，然后身体直接向后退了一步。
　　Duang~~
　　莱拉整个人直接倒栽在绒毯之上。
　　“疼~疼~疼~~”
　　莱拉捂着额头从地方坐了起来，眼角落下几串晶莹的泪珠，一张笑脸满是控诉的看着北方。
　　“为什么要躲开啊？”
　　“蛐蛐热兵器，胆子很大啊~”
　　北方斜着眼睛看了一眼坐在地上的莱拉，语气里也带着些许威胁。
　　“(⊙o⊙)…”
　　莱拉听到北方的话之后，整个人忽然就僵了一下，脸上也不由讪讪的笑了笑。
　　“北方陛下，莱拉陛下就交给您了。”
　　这个时候亚米拉也走了过来，先是狠狠瞪了一眼依然坐在地上的莱拉，然后恭敬的对北方行了一礼，随即退出莱拉的房间。
　　她还要去通知族人举行新的女王继承大典。
　　砰——
　　当亚米拉将大门关上之后，北方一脸虎式微笑的看着莱拉。
　　“接下来，就是我教（艹）训（哭）你的时间了！”
　　一听到北方的话，莱拉的脸上立马绯红一片，语气也变得极为期待：
　　“请一定要好好的欺负我！”
　　妈哟，碧池哒！
　　在莱拉期待的眼神之中，北方的背后忽然出现了一条条蠕动的触手。
　　“等等...这个数量是不是多了...呜呜~~”
　　莱拉的话还没说完就直接被一条触手贯穿了喉咙。
　　“啧，热兵器是不需要说话的，只要乖乖享受就行。”
　　......
　　就在北方玩弄新到手的热兵器的时候，大陆之上人类种的王国艾尔奇亚迎来了一位奇怪的客人。
　　“目前我们吸血种和海栖种这两个种族正在面临灭亡的生死关头，尽管我们已经想尽办法，但是任然无力回天，所以才想仰赖空陛下的帮助。”
　　站在空白面前的是一个有着一头蓝色短发以及闪烁着妖异光辉的紫色瞳眸，口中有雪白的细小尖牙。
　　背上有着宛如蝙蝠般的小翅膀，时常戴着一顶绑了小缎带帽子。以人类的眼光来看就像一个十五六岁的娇小少女。
　　额，其实是个可爱的男孩子。
　　等从空从吉普莉尔口中得知了吸血种和海栖种的关系，当然也间接知道了名扬迪斯博得的莱拉·罗蕾莱之后。
　　他也对对海栖种鱼蠢的表现给感动了，原来在迪斯博得还有比人类种更让其他种族看不起的种族啊。
　　空与白看了看彼此的脸庞，答案已经出来了。
　　以【称霸十六种族】为目的的他们似乎一开始就只有帮助这一个选项。
　　只不过再此之前，空还有一件事情必须要得到确认。
　　看着自己面前较小的‘少女’布拉姆，空的语气显得很认真。
　　“如果赢得了那个游戏，我们能够得到什么样的代价？”
　　“额，奥仙德三成的海底资源，以及永久的友好结盟如何。”
　　说到这，布拉姆也微微苦笑。
　　“光是这个条件，为了让海栖种理解现况，再让她们答应就花了一个星期的时间...唉...”
　　原来如此，条件不差啊~
　　空的眉头一挑，心中微微有些惊讶。
　　艾尔奇亚现在资源本来就缺，如果算上海栖种提供的三成海底资源的话，想必暂时就能满足人民的需求了。
　　“还有...那个...那个...”
　　看到空沉吟不语，布拉姆害羞地绞动着手指，眼神偷偷瞄了一眼空，一张精致的小脸上布满了红晕。
　　“我，我也可以让你们处置...所，所以我才把生活用品都带来了。”
　　啪——
　　只见空猛地拍了一下桌子，站起身激动的大喊起来：
　　“别慢吞吞的了，各位！我们要早一刻前往拯救濒临灭亡的人啊！”
　　作为【处男】的空看着萝莉大小的布莱姆，心中闪过一丝怒吼。
　　为了合法萝莉，我要拼上我全部的智慧啊！！
　　......
　　此时，正在吩咐族人准备举办女王继承大典的亚米拉忽然全身一抖，然后不由的扫视了一下四周。
　　“我好像忘记了一件很重要的事情？”
　　亚米拉想了半天也没想起来，她已经将答应布拉姆的事情给忘记的一干二净了。
　　“算了，还是准备大典吧。”
　　反正不记得的事情肯定是不重要的事情，所以亚米拉也就没有继续想下去。
　　就这样，在空白等人最终和布拉姆谈好条件前往海栖种领地奥仙德的时候，亚米拉她们正在给北方准备举行继任大典。
　　【这是你们要的四海龙王！】
感谢【小小的百鬼】【☆☆☆】【iceshard】【the one】的月票哒。
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【星悦紫依】的刀片哒。
PS：既然四海龙王有五个的话，那么就再加上一个中野梓吧。
再PS：继续求票票哒。~~~


第七章 我是你们的王
　　也许是因为终于有女王的缘故，海栖种难得的爆发出了前所未有的热情。
　　同时一篇名为《海的女儿》的故事不知不觉在海栖种内流传开来。
　　现在不少海栖种已经发誓自己一定要培养一个拥有王之资质的后代出来。
　　同时她们也知道了，将上一任女王莱拉打败并获得了代理海栖种所有权的北方就是一个拥有双腿的海栖种之后。
　　她们对《海的女儿》里面说的就更加确信无疑了。
　　没看见通关了莱拉陛下游戏的海栖种的新女王北方陛下就是有着王之资质的海栖种嘛~。
　　北方陛下辣么厉害辣么聪明一定是因为有双腿的原因。
　　对于海栖种忽然间充满了干劲，一开始协助管理奥仙德的吸血种显得有些疑惑。
　　这群笨蛋怎么突然之间热情满满啊？
　　不过没多久她们就得到了一个让她们跌坐在椅子上满脸迷茫的消息。
　　那就是，莱拉·罗蕾莱那个智障女王的游戏竟然被人破解了，而且破解的人还是海栖种。
　　现在这群海栖种就是在为了新任女王的继任大典而忙活。
　　听到这个消息之后，目前仅剩的吸血种们都是一脸的绝望。
　　她们这八百年来无时无刻都在想着如何破解莱拉·罗蕾莱的游戏。
　　没想到到头来竟然被一个海栖种给破解了，这难道是在侮辱她们的智商？
　　吸血种们一点也不相信海栖种的智商能超过她们，相比这个想法，她们更愿意相信另外一个说法。
　　那就是莱拉·罗蕾莱设下的游戏只有海栖种这种笨蛋才能破解。
　　“我们的计划现在彻底失败了。”
　　一个大约十三岁左右外表的吸血种女性一脸绝望的喃喃自语。
　　吸血种现在只剩下女性了，而且因为常年无法发育，所以这些吸血种的外表一个个都是十来岁的萝莉大小。
　　哦，吸血种还是有男性的，就是那个看着像妹子的布拉姆来着。
　　“只能等布拉姆回来再来讨论了。”
　　另一个萝莉吸血种接着苦笑的说了一句。
　　其实她们也都明白，莱拉·罗蕾莱既然已经醒来，那么她们就别想从海栖种手下解放出去了。
　　现在她们只能指望布拉姆能够说服新任的北方女王让莱拉·罗蕾莱承担起生育的责任了。
　　“不行了...太满了...要流出来了。”
　　然而这群吸血种萝莉不知道的是，就在她们还在为了吸血种的种族前途而担忧的时候。
　　在莱拉的房间里面，莱拉·罗蕾莱早就被北方灌满了。
　　“给我憋着，如果敢流出来一点你就准备被吊上一夜吧！”
　　北方收起手里的针筒，看着肚子变成西瓜大小一脸痛苦的莱拉，毫不留情的说道。
　　“哎嘿嘿...吊一夜...”
　　原本还有些痛苦的莱拉在听到北方的恐吓之后，不仅不害怕脸上反而露出喜悦的表情。
　　“好像被吊一夜啊...”
　　真是够了...
　　北方摇摇头，懒得去理睬莱拉了，和一个抖M讨论刑罚问题只会让抖M更加兴奋罢了。
　　......
　　夜晚的海滩上，空白等人都穿上了厚实的衣服来抵御冷冷的夜风。
　　空抱着双臂看着一望无际的海面，嘴里发出问了布拉姆一句：
　　“所以说海栖种该不会是忘记了吧？”
　　布莱姆说海栖种会派来船来接他们去海栖种的首都奥仙德。
　　可是从早上到达这里一直到现在，他们根本连船的影子都没看见。
　　已经清楚海栖种是超级智障种族的空不由怀疑是不是海栖种已经把接他们去奥仙德的事情给忘记了。
　　“很有可能...”
　　布拉姆一脸悲剧的捂着脸，嘴里有气无力的回答着空，但是心里却在暗自不解。
　　海栖种忘掉这种事情很正常，但是他的同族吸血种忘掉了才不正常。
　　明明走之前已经说过让她们准时派船过来的啊。
　　难道出了什么事？
　　“那现在怎么办？老夫还不想在这里过夜。”
　　开口说话的是和空白他们一起来的老绅士初濑伊野，现在他依然只穿着兜裆布站在寒风之中。
　　“啧，虽然我已经吐槽过一次了，但是老爷爷啊，你就不能穿上衣服么？”
　　空一脸不忍直视的看着初濑伊野，白天玩水的时候也就算了，现在明明都晚上了还不穿起衣服。
　　活该受冻啊！
　　“哼~空先生老夫都说过了，男人在海边除了穿兜裆布以外还有别的选择？”
　　“啧...”
　　空一脸不爽的把头回了过去，然后就像是任性的孩子一样大声呼喊起来：
　　“不管了，不要，我腻了，我要现在就去奥仙德，不然就回去。”
　　“怎么说出这种小孩子一样的话啊，空陛下。”
　　布莱姆被空的表现打败了，只能深深地叹了口气。
　　只不过，一直都没说话的巫女和白在听到空任性发着脾气后，两人先是相互对望一眼。
　　点点头，两人异口同声地说道：
　　“就是啊，确实很无聊啊。”
　　“嗯...白也...累了。”
　　“怎么连你们两位也说出这种任性的话啊！”
　　就在布拉姆一脸伤心欲绝的时候，空直接对着吉普莉尔开口说道：
　　“吉普莉尔。”
　　“在此。”
　　随着空的一声呼唤，吉普莉尔的身影从虚空中显现出来。
　　“位置掌握了吗？”
　　“是，主人们计算推测出的位置应该没错。”
　　计算？
　　布拉姆有点不明所以的听着吉普莉尔和空之间的对话，心中疑惑不已。
　　他是凭借什么来计算奥仙德的位置的？
　　要知道奥仙德可是在海底啊！
　　在布拉姆的注视下，空掏出随身携带的平板电脑，然后打开图库，找到了曾经拍摄的那张东部联合周边地形图。
　　从仅有的一些关于奥仙德的贸易路线进行反推，空面向地图上指向的方向说道：
　　“没错就行，动手吧！”
　　“遵命！”
　　听到空的话，跪在地上接受命令的吉普莉尔难掩脸上喜悦的表情。
　　“等等，你们想要做些什么？”
　　看着空和吉普莉尔之间的对话，布拉姆忽然觉得有些不安，似乎接下来就要发生一些不好的事情了。
　　不止是他，初濑伊野也想问。
　　因为在吉普莉尔接受空的命令站起身来的时候，身为兽人种的直觉对他发出了强烈的警告。
　　虽然不知道是什么事情，但是初濑伊野觉得空白这群人绝对做不出什么好事。
　　还是看情况来判断吧，必要的时候一定要阻止他们！
　　初濑伊野在心底暗暗下定了决心。
　　“大家都往后退！”
　　说完空直接招呼众人都往后退了几米。
　　“主人，这样真的可以么？”
　　吉普莉尔虽然一副迫不及待的样子，但是还是又问了一遍。
　　“可以！”
　　空直接点点头。
　　“反正十条盟约的约束力也会起作用吧！”
　　空所说的正是十条盟约的第一条，【禁止一切杀伤、战争与掠夺。】
　　“有害意的行为会被视为行使武力的行为受到约束而遭到取消，但是反过来，只要没有害意的行为就不会被取消了，只要保证自己的行为不会侵害到任何人的权利就行。”
　　空向着众人解释了一下原因之后，然后露出大胆的微笑，同时他直接对着吉普莉尔比出了大拇指。
　　“所以，尽可能的来一发大的吧，吉普莉尔！”
　　“嘿嘿、嘿嘿嘿~不知道有多少年沒用了呢，嘿嘿嘿真是令人期待啊~”
　　听到空的回答，吉普莉尔仿佛受到了天启一般，身体庄严的朝着空行了一礼，但是她的脸上却一脸陶醉。
　　转过身的吉普莉尔独自站在海岸边上，嘴里不由喃喃自语。
　　“终于，终于可以释放一次了...嘿嘿嘿~~”
　　刹那间，吉普莉尔四周的空间忽然以肉眼可见的速度开始扭曲。
　　“等等，这不是...”
　　然而他的话还没说完，一把完全散发着白色光芒却不定型的魔法武器就出现在了吉普莉尔的手上。
　　“天击！！”
　　伴随着吉普莉尔的一声大吼，她手上的白色武器瞬间朝着大海上飞了过去。
　　........
　　奥仙德。
　　所有海栖种都汇集在城中心王宫前的广场之上，她们眼中饱含着热烈的期盼。
　　她们海栖种终于又有女王了，她们要看看拥有双腿的海栖种到底长什么样子的。
　　至于混在海栖种里面的那些吸血种们则是一脸苦涩，莱拉·罗蕾莱已经醒了过来，海栖种就没有灭族的危机了。
　　可是新任的海栖种女王也不知道会不会帮她们吸血种一把，要是不帮的话，她们吸血种可就真的要完蛋了。
　　“哦哦哦哦~~”
　　“天啊，超可爱的说！”
　　“好萌唉！”
　　忽然海栖种爆发出热烈的讨论吓了这些吸血种一跳，顺着声音她们向仪式高台之上望去。
　　然后她们就看到一个头顶王冠，白发红眼穿着白色长裙的幼女正站在高台之上。
　　等等，小孩子？
　　所有吸血种惊悚的看着高台之上的北方，她们的脸上全都是一副不可置信的样子。
　　要知道海栖种不和吸血种一样，吸血种如果没有充足的体液就无法长大，可是海栖种没有这样的缺陷啊。
　　“完了，我大吸血种药丸了！”
　　看到海栖种选出一个幼女来当女王，所有的吸血种都一脸绝望。
　　站在高台之上，北方看着下方的海栖种以及吸血种们，伸手接过一旁亚米拉递过来的话筒轻轻地咳嗽了一声。
　　“我叫北方，是你们的王，从始我们将立于天上！”
　　就在她还准备在继续补充几句的时候，整个大海忽然消失了。
　　看着蔚蓝的天空，北方微微有些愣神。
　　woc，什么时候我的嘴炮都能突破天际了？
先定时一下，万一上班打瞌睡就23333了。
PS：继续求票票哒~~


第八章 要相认，先尬舞
　　不过很快北方就发现了不对劲。
　　因为随着头顶上大海被分开，天上忽然多出了几个人影。
　　“啊~是布拉姆！”
　　看到从空中降落的人影，北方身边的亚米拉忽然惊声尖叫了一下，脸上也带着一丝尴尬。
　　“我都忘记答应布拉姆的事情了。”
　　“你答应了什么？”
　　一听到亚米拉的话，北方顿时感觉有些不好。
　　明明知道自己是个智障，你为什么就不反省一下呢。
　　还这么贸贸然的答应别人，真不怕别人给你卖了啊！
　　不是时间已经来不及亚米拉继续解释给北方听了。
　　因为这个时候，从天上降下来的一行人已经来到了奥仙德城市广场之上。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　布拉姆看着奥仙德如同过节一样的气氛，整个脸上都显得有些迷惑。
　　自己走之前奥仙德可不是这样的啊？
　　“看来情况有变了。”
　　看着高台之上的北方，以及她头上那顶显眼的王冠，空不禁喃喃自语了一句。
　　算计了这么多没想到会出现这种意外啊。
　　果然，我的计算力还是差了点啊。
　　“尼~安心~”
　　白轻轻扯了扯空上衣的衣角，脸上虽然没有什么表情，但是眼神里透出安慰的神色。
　　“我的妹妹哟~”
　　空直接抱住了白，一脸的悲戚。
　　“果然现实就是个渣作啊，出BUG也就算了，还总出现神转折，哥哥我好桑心啊~~”
　　“尼，fighting！”
　　“哦哦哦~~我燃起来辣！！”
　　得到了白的加油，空的双眼忽然冒出火焰，嘴里也大声吼了起来。
　　“到底是怎么一回事？”
　　看着空旁若无人的表演，布拉姆不知道为什么空会突然表演起来。
　　更重要的是为什么空会说情况有变？
　　“还不明白么？”
　　吉普莉尔一脸不屑的看了一眼布拉姆，同时又将视线放到了没有说话的北方身上。
　　“现在的情况明显是海栖种正在举行新王加冕仪式，你该不会连这个都不明白吧？”
　　新王加冕仪式？
　　乍听之下，布拉姆还是有点疑惑，不过等他反应过来之后，整张脸突然就发白了。
　　“你说这是海栖种的新王加冕仪式？！！”
　　布拉姆的声音都吓得有些变调，同时他也顺着吉普莉尔的视线看到了高台之上带着王冠的北方。
　　“怎么可能...”
　　布拉姆脸色阴郁的看着北方，嘴里不停地嘀咕着，似乎根本不相信海栖种在举行新王加冕仪式。
　　其实也不怪布拉姆一开始没有想起来，实在是海栖种已经八百多年没有举行过加冕仪式了。
　　他一开始也没反应过来。
　　只是等他反应过来之后，布拉姆却忽然失去了说话的力量。
　　“没什么不可能的。”
　　看到布拉姆不说话，只是脸色阴沉的站在那里，抱着白不断蹭脸的空忽然停下了自己的动作，用一副理所当然的语气说道。
　　“既然是游戏那么总会有破解的一天，所以在我们之前已经有人破解了海栖种女王的游戏，并且成为了新的海栖种之王罢了。”
　　空死命地抓了抓自己的头发。
　　“之前想的计划都没有用了，准备好谈判吧。”
　　“看来也只能这样了。”
　　一旁的巫女也微微摇头，她也没想到八百年都没有被破解的游戏竟然会这么巧在他们到来奥仙德之前就被破解了。
　　“总之，我们还是先和这位新女王接触一下再做打算吧。”
　　看着向他们一行人走来的卫队，空耸耸肩再次抱紧了白。
　　“妹妹哟，哥哥我啊，最讨厌这种转折剧情了啊！”
　　“尼~不要灰心！”
　　被空紧紧抱着的白伸出手轻轻拍了拍空的肩膀，语气也微微有些波动。
　　虽然嘴上这么说，但是空和白都知道，之前定下的谈判条件已经完全作废了。
　　......
　　“去把他们请到王宫里面去。”
　　站在高台之上的北方小声的对亚米拉吩咐了一句，同时也想起了被自己吊在房间内的莱拉。
　　“哦对了，回去的时候将莱拉放下来，然后给她灌两瓶水再继续吊起来。”
　　“是，北方陛下！”
　　亚米拉领到命令之后直接躬了躬身，然后走下高台亲自率领卫队准备将空白一行人都请到王宫。
　　“请大家稍安勿躁，这是人类种派来和我们谈判的人员。”
　　北方临时性的编了一个谎话，却不想歪打正着猜到了空白她们的来意。
　　现在的她只是想先将加冕仪式进行完毕就好。
　　“在明天我会发布我的第一条政令，到时候我相信海栖种会摆脱濒临的处境！”
　　“女王万岁！”
　　“北方女王万岁！
　　“北方女王萌萌哒！”
　　额，似乎又混进去了一个奇怪的东西。
　　等到海栖种全部都将注意力放回自己身上之后，北方这才松了口气。
　　虽然加冕仪式出现了一些意外，但是也总算糊弄过去了。
　　对此北方只能做出多亏了海栖种是智障的感叹。
　　一边发辫自己演讲的时候，北方的眼角余光正看到亚米拉将空白一行人请入王宫。
　　接下来才是重头戏啊。
　　北方在心中微微叹息了一声，然后继续对着海栖种们说着自己的就职宣言。
　　......
　　奥仙德王宫会议室内。
　　北方坐在会议室圆桌的一段，亚米拉则安静的站在她的身后。
　　而她的对面，空白以及兽人种的初濑伊纲坐在桌前，其他人则站在她们的背后。
　　这个时候场面非常的沉重，所有人都知道现在桌子上坐着的几位代表着三方不同的势力。
　　人类种、兽人种以及海栖种。
　　“妹哟，没想到新女王竟然是个幼女唉~”
　　打破场面沉闷的是空一脸大惊小怪的叫声，只不过他的话里的语气就显得有些搞笑了。
　　“难道你对我很不满么？”
　　北方挑了挑眉，一脸不爽的看着空白。
　　要不是十条盟约的约束力，她早就给空来一个真空烈臀了。
　　“当然不是~不如说更赞啊！！”
　　像是没有听出北方口气里的不快，空一脸笑容的看着北方，手里也对着她比出大拇指。
　　“尼，三年起步，最高死刑！”
　　感觉到空似乎被北方吸引了，白不由鼓了股嘴。
　　“妹哟，哥哥我在有了白之后，就已经是死刑了啊！”
　　“尼~安心，这里没有法律只有盟约。”
　　“哦哦~这么说来我岂不是可以合法控萝莉了！！”
　　听到白的话，空不由一脸兴奋，不停地喘着粗气，显然他已经被控萝莉合法给刺激了。
　　“尼~”
　　“妹妹哟，有什么问题么？”
　　“还有严打！”
　　“噗~我不要被请去喝茶啊！！”
　　就在空和白两人一唱一和的时候，空不经意的问了北方一句。
　　“怎么没看到前任的女王陛下呢？”
　　“莱拉陛下刚刚苏醒还在休息。”
　　没有注意到北方单手捂脸的表情，亚米拉口直心快的就说出的莱拉·罗蕾莱已经醒来的消息。
　　好在她还知道掩饰一下莱拉其实是因为正在接受北方的调 教而无法出场的原因。
　　亚米拉的话一说完，空白她们的脸上露出果然如此的表情，唯独进入王宫之后就没说话的布拉姆脸色僵硬。
　　“亚米拉~”
　　“啊是，北方陛下。”
　　“你去照顾莱拉吧，这里有我就可以了。”
　　北方一只手捂着额头另一只手对着亚米拉挥了挥，这种猪队友要是继续待在这里的话，谈判根本就不需要了。
　　别人一套话就能将你的底牌套出来了，你还谈个瘠薄啊。
　　等到亚米拉从会议室离开之后，北方这才带着正经的表情看着对面的空和白。
　　至于初濑伊纲。
　　嗯，不过是个卖萌的，可以忽略了。
　　“这么做不道德哦~人类种的国王陛下。”
　　刚才北方已经从亚米拉口中得知了空和白就是现在艾尔奇亚的国王和女王。
　　所以她直接对空直接套话的行为表示愤慨以及强烈的谴责。
　　“既然在谈判桌上了，那么彼此就是对手了吧？”
　　对于北方的谴责，空脸上没有一丝愧疚，反而显得理所当然。
　　“哼~”
　　对此北方只能哼了一声来表达自己的不满，她当然知道在谈判桌上自然什么招数都能用。
　　刚才之所以那样问也只是为了试探一下人类种新国王的性格大概是什么类型的。
　　不过北方可不会就这么妥协。
　　“谈判？”
　　北方的眼神微微一笑脸上带着一丝不屑的看着空白一行人。
　　“既然你们已经知道莱拉已经苏醒，你会认为我还会有求于人类种么？”
　　“......”
　　这回轮到空白这一方沉默了，因为他们知道，北方的话并没有错。
　　在莱拉醒来之后，海栖种已经脱离了灭族的危险，那么自然也就不需要求助其他种族了。
　　哪怕布拉姆说他是带着亚米拉的请求过来的也没办法，人家北方只要说亚米拉只不过是个女王代理，说的话做不得真就可以了。
　　麻烦啊~
　　空微微叹了口气，从怀里掏出平板电脑，眼前这个白发幼女完全不像是吉普莉尔她们口中的智障。
　　对此他只能临时查一查看看有什么条件可以促使人类种和海栖种结盟。
　　“嗯，那不是？”
　　看到空掏出平板之后，北方显得有些惊讶。
　　这个世界怎么会有平板电脑？
　　“能不能将你手上的平板电脑借给我看看？”
　　隐约猜出了对面空白两人可能不是迪斯博得本土人类的北方很干脆的向空提出的要求。
　　“好啊，可以啊~”
　　空和白先是惊讶的对视了一下，紧接着两人默契的通过眼神交流了一下。
　　然后空很爽快的将自己的平板电脑递给了北方。
　　结果平板电脑，在所有人的注视下北方熟练的滑动着。
　　当北方从设置里面看到一个熟悉的用户名之后，她不由一阵失笑。
　　将平板电脑放在桌上，北方从椅子上跳了下来，然后在空白她们所有人的注视下，直接对着空白尬了一段《艾泽拉》法师的舞蹈。
　　空和白当时就吃惊不已，然后空从椅子上站了起来走到北方的对面同样尬了一段牧师的舞蹈。
　　当舞蹈停下的时候，北方和空看着对方异口同声地说道：
　　“窝想要烈风哒？”
　　“空白？”
感谢【起点上一堆大水逼】的万赏哒。
感谢【起点上一堆大水逼】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【往死里抽】的千赏哒。
感谢【黑子才不是变态】【起点上一堆大水逼】【信仰圣光吧！少年】【驅逐古鬼】【冰凌sama】【幻想乡的意志】【往死里抽】【小小的北方酱】【书客6446360932】的月票哒。
感谢【黑子才不是变态】【忒痕】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【金正日】的刀片哒。
PS：噗~万赏试着来加更哒。
再PS：继续求票票哒~~~


第九章 都说了遇见老乡要堤防
　　空坐回会议桌前的椅子上，脸上带着一副奇妙的感觉，一旁的白也差不多。
　　他们两个做梦也没想到，自从被特图拉倒迪斯博得之后，他们竟然还能在毫不知情的情况下和游戏里的基友面基。
　　果然来到迪斯博得之后，人生OL就出BUG了么。
　　微微叹了口气，空右手透着下巴，眼神里却闪过一丝激动。
　　“真没想到我们会在这种情况下见面！”
　　“白...也没计算到...”
　　“我也没想到你们会在迪斯博得哒。”
　　北方脸上显得也很高兴，毕竟在异世界能碰到自己的熟人也是一件非常让人值得高兴得事情。
　　“是啊，我们也没想到呢，人生游戏总是在不经意间就出BUG，唉...”
　　虽然嘴上看似抱怨的样子，但是其实空和白都挺高兴的，毕竟能在这里碰到游戏里的基友也是一件好事...
　　等等？
　　空忽然睁大了眼睛，一脸吃惊的看着正爬回椅子上坐下来的北方。
　　“等等，你怎么会出现在迪斯博得？”
　　空的话让白的眼睛也不由微微眯了一下，刚才见面的喜悦让她差点都忘记了这件事。
　　一个海栖种是怎么和他们成为游戏网友的？
　　难道海栖种还掌握了跨时空连接WIFI的技术？
　　这他喵的不科学啊？
　　“嘛~各种原因吧~”
　　听到空白的疑问，北方也只能耸耸肩表示这里面的情况很复杂。
　　“具体说起来恐怕一两天也说不完。”
　　史蒂芙先是看了看空白，又看了看北方，脸上带着奇怪的神色，嘴里也不确定的问了一句。
　　“你们认识？”
　　“啊，网友来着。”
　　空点点头算是回答了一下史蒂芙的问题。
　　虽然不清楚网友是什么友，但是初濑伊纲他们还是知道了一件事。
　　那就是空白似乎和这位海栖种的新女王是朋友关系。
　　这样看来，也许这次的事情会进展的很顺利？
　　“咳咳~”
　　北方轻轻地咳嗽了一声，等空的视线放到自己身上的时候，她才继续说道：
　　“嘛，我叫你空可以吧？”
　　“当然可以，作为交换我就叫你北方了。”
　　“好哒。”
　　北方点点头，然后脸上重新变得认真起来。
　　“虽然空你是我的朋友，但是现在我是海栖种的王，所以在谈判上我可不会给你好处。”
　　“自然~”
　　空挑了挑眉。一脸理所当然。
　　朋友归朋友，但是谈判桌上可没有什么交情好说。
　　不过终究是因为朋友的关系，会议厅里面也少了几分对峙多了几分熟络。
　　“北方，你们的前女王莱拉·罗蕾莱已经醒过来了吧？”
　　“嗯，你刚才不是已经套出来了么！”
　　北方没好气的白了一眼空，嘴里嘟囔了一句。
　　“嘛~总归还是要听到你的承认才能放心啊。”
　　空毫不在意的笑了笑，套话归套话，如果不能得到准确的信息，套出来的话也不一定是真实可靠的。
　　“不过话说回来...”
　　话锋一转，空带着自豪的表情对着北方就竖起了大拇指。
　　“不愧是我的队友啊，游戏的水平仅次于我们了。”
　　“少来恭维我~”
　　北方直接摆摆手，她的水平她知道，小队里面她也就是第四位罢了。
　　上面还有两个人呢。
　　“说起来...”
　　北方双眼盯着空白，脸色显得有些奇怪。
　　“没想到你们也会出现在迪斯博得，当初你的邮件不是说你遭到骇客攻击了么？”
　　“是啊~那个骇客就是那位特图咯~”
　　说起这个，空白内心还是非常感激特图的。
　　在他们的眼中，现实社会是个残酷且冰冷的世界，是个非常糟糕的人生OL。
　　特图的出现让他们的世界观来了一次重建。
　　十六种族，只靠游戏比赛的方式，魔法等等。
　　这一切都让空白两人感到非常的兴奋啊。
　　才来到迪斯博得不久，空白就已经深深爱上了这个世界。
　　虽然在迪斯博得人类种的处境很危险，但是在这个靠游戏决定成败的世界中，空白相信只要他们两人联手，就绝对不会输。
　　毕竟在游戏的领域空白是不败的！
　　向北方解释了一下他们来到迪斯博得的前因后果之后，空就顺着这个话题说了下去。
　　“所以我现在正在收集棋子打算去挑战那位唯一神呢~”
　　“厉害哒~”
　　北方惊讶的看着空和白，虽然早就知道空白的游戏技术已经超越了小队成员不知道多少。
　　但是没想到他们竟然能打败身为游戏之神的特图。
　　如果将空白二人放到某些法则不同的位面里，指不定空白就能凭借打败游戏之神这一丰功伟绩晋升到另一种生命层次呢。
　　虽然对空白两人的志向感到敬佩，但是北方可不会就这么答应空白。
　　“不过，你有什么底牌和我谈结盟呢？”
　　空的意思很明显，既然他们要去挑战唯一神特图，那么十六个种族的种族棋子就是他们的目标。
　　北方可不会这么简单的就交出海栖种的棋子。
　　“要知道海栖种现在已经没有了灭族的危险了，完全可以活的很轻松哦~”
　　北方的话让空白一行人脸色都有些难看，因为北方说的没有错。
　　当莱拉·罗蕾莱从沉睡中苏醒之后，海栖种就没有了灭绝的危机了。
　　而临时知道这个消息的空白也不能想出什么好办法和北方进行谈判。
　　于是，空只能打起感情牌了。
　　只见他眼珠子一转，脸上忽然换上一副沉重的表情看着北方，语气也微微有些低沉。
　　“呐~北方...”
　　“怎么了？”
　　“被猪队友拖后腿的感觉很不好吧？”
　　“......”
　　暴击，完全的暴击。
　　空的一句话让就北方胸口一阵郁结，脸色也变换不已。
　　海栖种就是个坑啊！
　　北方心中愤愤不已，她越发后悔当初为什么要上杆子的去当什么海栖种的王了。
　　看到北方的样子，空立马就知道自己说中了北方的痛楚，于是连忙趁热打铁。
　　“你不知道，人类种也是个坑啊，现在就好像家里被打的只剩下一个主基地，周围还有十来个对手正盯着你一样”
　　说着空的脸上也露出虚脱的笑容。
　　“翻盘好难啊...”
　　“尼~打起精神！”
　　一旁的白拍了拍空的肩膀，一脸的认真。
　　“我的妹妹哟，哥哥我啊，好像要个能跟上我们脚步的队友啊...”
　　“尼~辛苦了！”
　　看着空和白两人的双簧，北方无奈的摇了摇头，没看出来这两个家伙的演技还真好。
　　“行了，我还能不知道你们的水平？”
　　“说吧，你打算怎么结盟？”
　　“嗯，你答应了？”
　　听到北方的话，空一下子就来了精神，虚脱的脸上也重新挂起了吊儿郎当的笑容。
　　“是啊，答应了。”
　　北方耸耸肩，她答应自然有她的想法。
　　首先，虽然海栖种拜托了灭族的危机，但是却没办法摆脱高等序列种族的觊觎。
　　迪斯博得剩下的十五个种族都看不起智商不高的海栖种，所以这么多年来海栖种才只能龟缩在大海里面封闭自己的国家。
　　想要发展的话，海栖种自然就要选择投靠一个势力。
　　所以空白这个时候提出联盟自然让北方心动了。
　　还有就是，北方在这个海栖种之王的位置上干太长时间，等到她离开这里的时候，莱拉·罗蕾莱依旧回成为女王。
　　可是让一个智障做女王，北方觉得还不如让空白来接受海栖种比较好。
　　至少空白的性格她还是知道一点的，他们应该不会把海栖种往沟里带。
　　所以，北方最终还是同意了和空白的结盟。
　　“不过，答应归答应，结盟的条件我们还是要好好谈一谈的。”
　　“东部联合王国将海栖种纳入保护，海栖种提供五成海底资源如何？”
　　说道正事，空的脸上也收回了笑容，重新的变得认真起来。
　　五成？
　　史蒂芙惊讶的看了一眼面无表情的空，布拉姆之前不是答应的三成么。
　　不过好在史蒂芙也知道现在这是在谈判，她也理智的没有将话问出口。
　　“五成，噫~”
　　北方撇了撇嘴，一脸嫌弃的看着空。
　　“现在人类种还没有那个实力来对海栖种实行庇护吧？”
　　伸出自己的右手，北方将手指全部缩了起来，只留下一根食指。
　　“0.1成！”
　　“喂喂，北方说好的我们是朋友呢！”
　　一听到北方的话，空立马哇哇叫了起来，脸上也带着一副痛心疾首的样子。
　　“不带这么坑朋友的啊！”
　　“啧，你五成难道不是在坑我？”
　　北方不爽的啐了一口，要是真给空五成海底资源，明天艾尔奇亚实现工业化她都不惊奇。
　　毕竟迪斯博得大海之内的资源可不少，五成的话足够让空白发展起现代化了。
　　“可0.1成也太少了吧！”
　　坐在椅子上，空一脸不满的嘟囔着，同时手里比出四根手指。
　　“四成！”
　　“0.5成”
　　“啧，三成！”
　　“噫，一成。”
　　“成交！”
　　“唉~？”
　　空的突然答应让北方显得有些措手不及，她的底线可是两成来着。
　　按理说刚才还有讨价还价的余地啊。
　　似乎看出了北方的不解，空轻松的耸耸肩，一脸灿烂的笑容。
　　“嘛~毕竟怎么说都是朋友，我也不能坑你太狠不是么。”
　　“那就一成半吧，你都让步了我也不能失礼啊！”
　　听到空的理由，北方失笑了一声，心中也微微感动，没想到空白会这么看重朋友。
　　所以为了表达自己的善意，北方也就在一成的基础上多加了半成。
　　nice，以退为进的计划大成功！
　　听到北方的话，空的心中闪过一阵兴奋，在计划完全被打乱的情况下，他本来就是指望能拿多少就是多少。
　　所以，在无形之中，北方还是被空小小的秀了一下智商。
　　只是他们两个是谈妥了，一旁的布拉姆可就傻眼了。
感谢【立华立华奏】【杯具点滴人生】【强气╯▂╰二小姐】的月票哒。
感谢【☆☆☆】的刀片哒。
PS：这是加更哒~
再PS：被人安利了竞女，然后补完了漫画的我表示，作者脑洞太大我跟不上啦~~
再再PS：继续求票票哒。


第十章 小菱饼是我的！
　　身为吸血种最后一个可爱的男孩子，布拉姆其实过得很悲惨的。
　　因为整个种族被海栖种拖累的缘故，吸血种除了他以外就都是女孩子了。
　　如果在平时，布拉姆可能会为自己拥有一个种族的后宫而高兴。
　　然而现实则是一旦他被海栖种发现是男孩子的话，海栖种那些家伙绝对会把他连皮带骨的吃下去。
　　为了自己的小命，布拉姆这么多年一直都是作女孩子打扮的。
　　就在他心惊胆战的过着日子的时候，他听闻了艾尔奇亚新任国王也就是空对迪斯博得所有种族宣言的消息。
　　于是，一个计划就应运而生了。
　　他先是找上空，利用空需要收服其他种族的目的让空将目标放到海栖种身上来。
　　只要空答应进行女王的游戏，那么不管游戏的输赢，吸血种都是赢家。
　　空如果输了，那么人类种就会和吸血种一样被海栖种奴役，这样海栖种就会去找人类种的男性进行繁殖，没有男性的吸血种就能拉着人类种一起死。
　　如果空赢了的话，由于自己帮空加持魔法【让女王爱上自己】的原因，最后的胜利者也只会是他布拉姆。
　　这是布拉姆原本的计划，心机不可谓不深。
　　然而设想是好的，过程却是离奇的。
　　北方这个枢木朱雀直接提前弄醒了莱拉·罗蕾莱，并且给当上了海栖种之王。
　　空也意外的和海栖种新任女王北方是朋友关系。
　　这让他们直接抛开了吸血种，两方进行了单方面合作。
　　这样一来，海栖种和人类种都得到了好处，唯独吸血种什么都没捞到。
　　所以，在空和北方达成协议之后，布拉姆傻眼的原因。
　　“等等，你们不能...”
　　看着空和北方已经在起草文件的时候，布拉姆终于认不准站了出来。
　　毕竟一旦北方和空将合约签订，那么吸血种可就真的完蛋了。
　　他的话刚说到一半就被空不耐烦的打断了。
　　“为什么不能呢？至少和朋友签订条约比一个骗子要好吧。”
　　“尼，干的好！”
　　对于空的话，白也点点头表示认同。
　　“我...”
　　布莱姆听到空的话之后脸色骤变，他没有想到空会说出这种话。
　　他早就猜到我的计划了？
　　布拉姆的脑海里就只有这一种想法了。
　　“是不是再想我是什么时候看破你的计划的？”
　　看到布拉姆脸色大变，空忽然坏心眼的说了一句，如果不是他初始的目标的确是来收服海栖种的，他也不会顺着布拉姆设下的陷阱走下去。
　　“从一开始哦~”
　　看着不发一语的布拉姆，空的脸上露出恶劣的笑容。
　　“从一开始你说的话就很奇怪。”
　　随着空的话，白、吉普莉尔和巫女都纷纷发出和空类似的嗤笑。
　　对于吉普莉尔类似反驳布拉姆的话，空却像是听到了什么无聊的话一样一脸苦笑：
　　“因为创造出能够确实唤醒女王的魔法，所以请救救我们？真奇怪呢。”
　　“为什么？”
　　布拉姆在空说话后终于再次开口说话，只不过这一次他的语气里充满了挫败。
　　“谎称有必胜的对策，骗我们去玩不可能过关的游戏，让我们输个精光，这种方法更多吧，呜，北方你这个小菱饼真的很好吃唉~”
　　“呀，那是我的小菱饼哒！”
　　看到空不停的伸手从桌上的盘子里拿起一块块饼干放进嘴里，北方顿时炸毛。
　　“嘛嘛~不要在意！”
　　挥了挥手，空将视线重新转过去看向布拉姆。
　　“所以我询问了巫女她们，可是兽人种的天赋都在证明你没有说谎，但是为什么会这样呢？”
　　“为什么我没有说谎你却怀疑我？”
　　布拉姆不解，明明自己说的都是真的，空为什么会怀疑他。
　　“你没有说谎那么就代表你真的有必胜的魔法，那么为什么要找我们来救援呢？”
　　只一句话，布拉姆的脸色唰得一下变得惨白。
　　原来是在这里。
　　布拉姆心底泛起一丝苦笑，原来从一开始自己就犯下致命的错误了。
　　看到布拉姆在空的解说下战战兢兢的样子，嘴里嚼着小菱饼在看戏的北方也终于开口替布拉姆求情了。
　　“嘛，空你该不会是因为发觉了布拉姆是男孩子才这么凶恶的吧？”
　　北方一句话让除了白和空之外所有人都大惊失色。
　　初濑伊纲、吉普莉尔以及史蒂芙和巫女都面面相觑。
　　北方说了什么？
　　布莱姆不是女孩子而是男孩子？
　　所有人将视线放到低头不语的布拉姆身上，脸上都有些奇怪。
　　因为她们实在是看不出布拉姆哪里看上去像男孩子啊。
　　反观空，在听到北方的话之后，双眼立马流出海带泪，整个人咣得一声跪在地上，双手撑地。
　　“好疼，心好疼，被北方嘲讽了。”
　　空一开始也没看出来，但是之前在海滩上玩耍的时候他才看出来布拉姆并不是女孩。
　　只是他没想到北方在见到布拉姆的第一眼就认出了他的真实性别。
　　“尼~”
　　白蹲在空的面前，伸手拍了拍空的肩膀以作安慰。
　　“你还差得远啊~”
　　“妹妹哟，这么说你早就看穿了？可恶啊...”
　　空右手握拳不停地捶着地面发出咚咚得响声，脸上更是带着委屈憋忿的泪水。
　　“我只是想脱离处男啊！！！”
　　“噫~”
　　北方瘪了瘪嘴，毫不留情的给空补了一刀。
　　“可怜的处男呢。”
　　“噗，心好痛...”
　　“尼，振作！”
　　不过空的打闹没有引起布拉姆的一点反应，他依旧呆呆的站在原地一语不发。
　　看到布拉姆这幅样子，北方耸耸肩，从亚米拉口中她也得知了吸血种比较悲剧的生活现状。
　　所以她通过沼跃鱼徽章看破了布拉姆的伪装之后也就明白了他的想法。
　　“布拉姆是吧？”
　　“是的，陛下。”
　　布拉姆机械的穿过身，脸上一片挫败的看着北方。
　　他的计划完全失败了，而且还是暴露在人类种和海栖种两方首领的面前。
　　眼前这个海栖种的新女王明显不像一般的海栖种是个智障，以后吸血种的生活条件更难了。
　　就在布拉姆等着北方给吸血种宣判死刑的时候，北方接下来的话让他震惊不已。
　　“海栖种和吸血种的结盟还有效么？”
　　北方一边往嘴里塞这小菱饼一边对着布拉姆说道。
　　不得不说海栖种虽然人笨了点，但是手艺还是不错的。
　　一边嚼着小菱饼，北方一边开心的想着。
　　不过布拉姆可就不像北方这么淡定了，在听到北方的话之后，他整个人都激动的伸出双手撑在会议桌上，双眼不可置信的看着似乎将注意力都放在小菱饼上的北方。
　　“陛下你的意思是...我们的结盟还有效？”
　　布拉姆试探性的说出说着自己的猜想，他生怕是自己听错了。
　　“嗯，我已经打算在海栖种里设置一个职位。”
　　北方将嘴里的小菱饼都吞进肚子之后这才一脸满足的看着布莱姆。
　　“名字就叫【英雄母亲】，由莱拉·罗蕾莱担任。”
　　北方早就想好了，在十条盟约之下吸血种和海栖种是天然盟友，与其看着吸血种自生自灭，还不如重新修复这段关系。
　　毕竟海栖种并不会魔法，守卫奥仙德的话还是需要依靠吸血种才行。
　　你说北方不是会魔法么，为什么不设置一个防御法阵呢？
　　嗯，北方不是没想过，可是她会的防御法阵就只有一个八卦滑稽阵。
　　但是要真的在奥仙德四周摆下滑稽阵，北方不确定海栖种有没有那个智商能记住走出滑稽阵的走法。
　　为了避免海栖种自己被困死在滑稽阵里，北方这才放弃了滑稽阵，选择捡起和吸血种之间的盟约关系。
　　北方的话让布拉姆浑身不停的颤抖，原本已经绝望的脸上终于露出神采。
　　北方话里的意思很明显，就是想让莱拉·罗蕾莱作为盘活海栖种和吸血种的纽带。
　　这么说来吸血种不用灭亡在我的手里了？
　　哗啦一声，布拉姆向后一撤，不小心将会议桌上的桌布也一起扯了下来，桌子上的所有东西都顺着桌布散落在地上。
　　特别是那一篮小菱饼。
　　不过布拉姆根本没有注意到这些，反而激动的弯下腰对着北方所在的方向深深地鞠了一躬。
　　“感谢北方陛下，从今天起我等吸血种对您绝对忠心不二，毫无怨言！”
　　在布拉姆的心中，说北方是拯救他们吸血种全族的救世主也毫不过分。
　　要知道莱拉·罗蕾莱的繁殖方式和普通的海栖种不一样，她只需要微量的灵魂就能一个人诞生出后代。
　　这样一来，吸血种就不会因为没有男性而灭族了。
　　只不过弯着腰的布拉姆有点疑惑，怎么半天都没有听到北方的声音？
　　偷偷将脑袋抬起一丝角度，布拉姆就尴尬的看到北方现在正双手撑地，膝盖也跪在毯子上，一脸的悲剧。
　　“我...我的...小菱饼！”
　　在北方面前的毯子上，小菱饼从篮子里面散落在地上。
　　“陛下，不好了！”
　　就在布拉姆有些不知所措的时候，会议室的大门砰得一声被打开了。
　　亚米拉一脸惊慌失措的闯了进来，嘴里也不停地大呼小叫起来。
　　“精灵种找上门来了！陛下！”
　　“阿拉，这里就是海栖种的奥仙德么？”
　　就在亚米拉的身后，一道措辞奇怪的声音也传入会议室所有人的耳中。
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的打赏哒。
感谢【?⊙▽⊙?】【死胖子是死宅】【魔礼红】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的月票哒。
感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的刀片哒。
PS：补番的旅程还在继续，昨晚刚刚补完那年那兔那些事儿。
再PS：继续求票票哒，我要开脑洞辣~~~~~


第十一章 从前有个神，名字叫卡巴拉
　　精灵种，迪斯博得大陆十六种族序列排名第三位的上位种族，同时也是精灵回廊的构建者，是整个大陆魔力的来源。
　　相比于天翼种在迪斯博得的名头，精灵种其实显得相当低调了。
　　并且他们基本都隐没在精灵回廊之中，很少和外界有什么沟通。
　　而这一次精灵种突然来到海栖种的都城奥仙德，这让亚米拉显得有些惊慌。
　　在得知精灵种到来之后，亚米拉直接从莱拉的房间里面冲了出来，一路就跑到北方所在的会议室，完全没有注意到她身后一个窈窕的人影正不紧不慢的跟着她。
　　所以当亚米拉闯进会议室的时候，会议室内所有人早就看到她身后的人影了。
　　“精灵种？”
　　北方从地上站起来，毫不在意的拍了拍膝盖上不存在的灰尘，然后重新坐回椅子上，眼睛打量着这个不速之客。
　　不止是北方，空白等人也都将视线放到了这个自顾自走进来在椅子上坐下的精灵。
　　相对于森精种来说，眼前这个精灵种的外貌相对来说更偏向人类，只不过她的外貌比人类种来说要来的更加漂亮。
　　一声繁杂充满符号的白色长袍，闪烁着无数魔力光芒的紫色长发，精致的脸庞上带着温和的微笑。
　　波光流彩的双眼里透露出的是对北方的好奇。
　　她就是那个和我们精灵种有密切关系的小家伙？
　　看着北方，眼前这个还不知道姓名的精灵种心中的思绪已经回到了昨天。
　　......
　　在昨天，精灵种们还是和往常一样沉睡在精灵回廊之中的时候。
　　迪斯博得唯一神特图的突然出现让所有精灵种从沉睡中醒来。
　　“不知道唯一神阁下为什么会来我们精灵种的领地呢？”
　　精灵种目前的种族棋子持有人，蒂凡妮·埃维莉娜看着脸上挂着微笑的特图一脸敌意。
　　“啊咧，这么不欢迎我？”
　　歪着脑袋，特图表现出一副很受伤的样子，仿佛蒂凡妮的表现让他很难过。
　　“哪敢，我怎么会对身为【唯一神】的您不欢迎呢~”
　　蒂凡妮将脸上的敌意收敛，变成一副温和的样子，只不过说话的语气在唯一神这几个字上特地加重了语气。
　　也是，自从特图登上唯一神的宝座，十六个种族估计米有对他不恨得牙痒的。
　　碍于身份的高低，蒂凡妮也只能昧着良心表示特图应该是听错了。
　　“残念~~”
　　看着蒂凡妮脸上隐藏在温和表情下的敌意，特图脸上装模作样的带着可惜的表情，浮在空中的身体也转身背对着蒂凡妮，看样子准备离开了。
　　看到特图要走，蒂凡妮的心里悄悄地松了口气，毕竟创造出她们精灵种的神也在那场战争中失败，她们对特图这个唯一神实在是没什么好感。
　　然而，特图接下来的一句话直接让蒂凡妮的脸色大变，态度也随之来了个一百八十度大转弯。
　　“原本还想告诉你有关【十王权】的消息呢。”
　　“请等一下！”
　　就在特图说出【十王权】的刹那，不知蒂凡妮突然出声喊住了特图，所有隐没在精灵回廊内的精灵种全部睁开双眼死死盯着特图那娇小的身影。
　　“还有什么事情嘛~~”
　　特图带着一脸‘茫然’得表情转过身来，装的和真的不明白蒂凡妮叫住他的原因一样。
　　看到特图故意表现出来的演技，蒂凡妮抽了抽嘴角，脸上带着僵硬的笑容说道：
　　“还请特图阁下告知我等有关【十王权】的消息。”
　　随着蒂凡妮的话，原本在暗中观察的精灵种们纷纷显现出身，整齐的站在蒂凡妮的身后异口同声的大喊：
　　“拜托阁下了！”
　　说着，所有精灵种，包括蒂凡妮对对着特图深深鞠躬。
　　看到精灵种的低头，浮在空中的特图笑嘻嘻的看着将腰弯下来的蒂凡妮。
　　心中也在暗自感叹精灵种对【十王权】的看重。
　　如果特图知道【十王权】在精灵种内代表的含义话，他就会知道为什么所有精灵种都如此看重【十王权】。
　　“可以哦~”
　　蒂凡妮在煎熬中听到了特图如同天籁一般的声音之后，整个人差点都瘫软在地了。
　　【十王权】，终于有消息了。
　　所有精灵种的脸上都带着激动的笑容，因为她们知道，她们精灵种也要摆脱无法生育的尴尬处境了。
　　在迪斯博得的世界，除了少部分天生的种族之外，大部分都是由神明创造的。
　　精灵种也不例外，创造她们的是一位名叫【卡巴拉】的神明。
　　只不过，和别的种族不同，精灵种的生育方式极为特殊，她们的后代并不是靠自己的身体来孕育，而是一颗颗长在树上的果实。
　　在远古大战之前，每一个精灵种都是从生命之树上的果实里诞生的。
　　那棵树就是被所有精灵种都为之崇拜的【卡巴拉生命之树】。
　　而构成卡巴拉生命之树运转的力量，就被称为【十王权】。
　　但是在远古那场战争中，创造精灵种的神灵卡巴拉为了避免精灵种随着他的失败而覆灭，特地将【十王权】投入了虚空。
　　从此，卡巴拉生命之树就再也没有能力诞生新的精灵种了。
　　所以精灵种其实也一直在面对整个种族无法生育的处境，只不过由于平时精灵种很低调，所以其他种族并不知道罢了。
　　这也就是为什么蒂凡妮和所有精灵种在听到特图提到【十王权】之后会变得如此紧张的原因。
　　当然这种为了避免种族覆灭的行为也不止精灵种一家，比如序列第五位的巨人种就像虚空散播了他们的繁殖基因。
　　根据蒂凡妮后来打听到的消息，这些在异世界成长出来的巨人种好像被一个身高一米六的矮子人类给干趴下了。
　　导致巨人种到现在也不承认他们有向外界散播过种族基因。
　　反倒是序列第八位（不确定）的地精种要好的多。
　　因为地精种的科技实力很厉害，所以他们将一些天资卓越的后代用多维宇宙飞船送走了。
　　甚至后来蒂凡妮还听她的一个地精种朋友吹嘘，那些后代现在在一个叫艾泽拉斯的地方混成了最大中立势力来着。
　　“特图大人，请这边请~”
　　得到了特图的首肯，蒂凡妮按下心中的激动，伸手示意特图进入精灵回廊内部坐坐。
　　不过特图倒是摆了摆手。
　　“不用了，反正我得到的也只是可能而已。”
　　关于这一点特图也的确没有骗蒂凡妮，在北方的身上，他的确察觉到了【卡巴拉】的气息。
　　“是可能也没关系的！”
　　对于特图的不确定，蒂凡妮根本不在意。
　　她们找了这么多年都没有一丁点消息，那盘特图带来的只是一个可能，她们也不会放弃。
　　“好吧好吧~~”
　　看到蒂凡妮一脸的坚定，特图也没有在卖关子，直接对她说了自己的发现。
　　“今天有异世界的客人来到了迪斯博得，我在她的身上感觉到了【卡巴拉】的气息。”
　　如果是在平时，特图这样提起创造她们种族的神，精灵种绝对会翻脸。
　　只不过现在精灵种已经被特图带来的消息内容吸引了。
　　“太好了！”
　　“真的有可能是【十王权】！”
　　就在精灵种脸上带着兴奋地表情议论不已的时候，蒂凡妮忽然想到特图还在，连忙带着不好意思的表情对特图行礼道歉。
　　“抱歉，特图大人，我们之前怠慢了。”
　　“不用在意~不用在意~”
　　特图还是老样子，一副笑嘻嘻的模样让人不知道他的打算。
　　“现在那个小家伙应该在海栖种的领地奥仙德，白发红眼，很好认的哦~”
　　说完，特图直接消失在了蒂凡妮面前。
　　“那么各位，就由我去一趟海栖种吧！”
　　看到特图离开，蒂凡妮转身对精灵种们大声说道，她的脸上也充满了希冀。
　　......
　　从思绪里醒来，蒂凡妮看着脸上有些莫名其妙的北方，心里忍不住的大喊。
　　真的是卡巴拉大人的气息！
　　蒂凡妮在北方身上感受到了一丝淡淡的十王权之一的时间之力。
　　这就表明在她面前的这个海栖种新女王在之前绝对接触过十王权之一。
　　想到这，蒂凡妮终于忍不住开口向北方问道：
　　“请问你是不是接触过精灵种？”
　　哈？
　　北方一下子被蒂凡妮的话给弄懵了。
　　自己什么时候接触过精灵种了？
　　明明她今天第一次见到精灵种啊~
　　看到北方一脸懵逼的样子，蒂凡妮就知道自己的提问方式似乎错了，于是立马改口重新问道：
　　“请问你有没有接触过一个有这时间之力的精灵？”
　　这一回，北方听懂了。
　　可是听懂归听懂，但是她现在依然被蒂凡妮话里的巨大信息量给震了一下。
　　要是说她遇到有时间之力的精灵，那就只有前不久的时崎狂三了。
　　可是...
　　看着一脸激动的蒂凡妮，北方的眼神有点闪烁。
　　精灵种、时崎狂三。
　　怎么感觉事情出乎自己意料了啊...
　　......
　　“阿嚏~”
　　时崎狂三忽然打了一个小小的喷嚏，而她的动作也让她旁边趴在地上正在寻找什么的老人不由抬起头来看着她。
　　“是不是感冒了？”
　　“可能有是有人在想我也说不定呢~”
　　对着老人，时崎狂三一脸微笑，同时催促着他不要停下该来。
　　“博士，你要在找不到音速起子的话，塔迪斯就真的要坏掉了！”
　　“知道了，知道了~哎我怎么就选择了你这么认真的继承者呢~”
　　被称为博士的老人摇摇头，转而趴在地上继续寻找着什么。
　　时崎狂三没有继续说下去，而是转头望向塔迪斯外面的星空。
　　会是你在叨念我么，北方...
感谢【凝神箭】【尤利娅OVO】【翅膀】【好啦好啦好啦】【10年老书虫】【ヾ(???)?】【拜月花残】【飞血初音】的月票哒~~
PS：感觉十六个种族真TM好脑洞，随随便便就扯到其他几部作品。
再PS：看在三三露了个脸的份上，继续求票票哒。


第十二章 北方的商业预演
　　北方没有想到，时崎狂三她们竟然会和迪斯博得第三序列的精灵种扯上关系。
　　一开始的北方还不确定，但是当蒂凡妮不厌其烦的对北方说了其他几个精灵蕴含的力量只有，北方就沉默了。
　　因为蒂凡妮说的几种力量都能和她见过的几个精灵对上号。
　　不过，哪怕北方知道眼前这个叫做蒂凡妮的精灵种很可能和时崎狂三之间有什么关系，她也只能无奈的耸耸肩。
　　“抱歉哒，我只能说我原来见过，但是现在不知道她们在哪了。”
　　北方也的确没有办法告知，因为她的确不知道约会世界的具体信息。
　　“这样啊~~”
　　蒂凡妮喃喃自语了一句。
　　北方承认的时候她显得非常激动，可是北方最后说她并不知道具体位置，这让蒂凡妮显得有些失望。
　　“不过~”
　　北方眼珠子转了转，右手忽然抬起，手指指向正在一边旁听的空白。
　　“他们是知道的！”
　　“我们？”
　　原本听的正起劲的空在看到北方将手指指向他和白，下意识的出手指了指自己。
　　脸上也尽是惊讶。
　　等蒂凡妮的视线也随之转过来目光炯炯的看着他们，空连忙挥动着自己的双手，一脸认真。
　　“等等我们真不知道啊！”
　　明明我们只是在看戏啊，为什么会扯上我们？
　　我们去哪里知道精灵啊！
　　“这...”
　　见空矢口否认自己见过精灵，蒂凡妮有点为难的看着北方，只不过在她还没有问出来的时候，北方抢在她之前就说了一句。
　　北方望向空白，脸上带着审问：
　　“空，你们以前没经历过空间震么？”
　　“空间震？”
　　空白两人都愣了愣，相互对望了一眼之后，空带着猜测的语气问道。
　　“的确经历过，你不是要说空间震就是精灵弄出来的吧？”
　　空白的目光紧紧的盯着北方，生怕自己错过北方接下来的任何一句话。
　　“额，你们不知道？”
　　听到空的反问，北方先是一愣，紧接着看到空白脸上苦笑不得的表情，她才反应过来。
　　在当初空间震的原因普通市民好像还真的不知道。
　　“咳咳...好吧我们换个方式来说。”
　　见自己乌龙了一下的北方连忙咳嗽一声，嘴里重新换了一种方式。
　　“空白所在的世界也就是当初我意外遇到精灵的世界。”
　　北方的一句话让蒂凡妮恍然大悟，只不过空白就有点震惊了。
　　“这么说我刚才猜的都是对的？”
　　空原本一直以为他和白所在的世界只不过是个烂透了的人生游戏罢了。
　　没想到原来在他们的世界竟然还有超现实展开？
　　好在空的反应也非常快，他按下心底的惊讶，嘴里直截了当的对蒂凡妮说出自己的要求：
　　“如果北方说的是真的，那么我们可以帮你们。”
　　“真的，太感激不尽了！”
　　听到空的答应，蒂凡妮整个人从椅子上哗得一下站起身来，脸上更是带着激动不已的神色。
　　“不过~那要等到我们打败特图之后了。”
　　话锋一转，空直接说出了他们的难处。
　　“唉？为什么？”
　　一听到空这样说，蒂凡妮有些不解，为什么要等到打败唯一神之后才能知道？
　　见蒂凡妮不解，空很爽快的就说出了他的理由。
　　“因为当初是特图找到我们的啊，所以我们必须见到特图并且通过游戏打败他才能得到一切消息吧。”
　　听到空的话，蒂凡妮沉默了，她知道空的话没错。
　　如果那个游戏之神知道的话，那么她们就必须要见到特图。
　　可是如果不是特图自己愿意出现在你的面前，想要见到他就只能通过收集十六种族的棋子才能有资格见到特图。
　　这时北方也说话了，她看着不知道在想些什么的蒂凡妮，语气里带着蛊惑。
　　“你看这样如何，精灵种和我们海栖种一样都和人类种缔结友好联盟，协助空白打败早一点打败特图你看如何？”
　　既然要为海栖种的未来铺路，北方自然想将精灵种也拉下水。
　　这样一来等到空白打败特图之后，看在空白和她的面子上，精灵种肯定要照顾一下海栖种的。
　　“这...这个我要回去商量一下~”
　　虽然北方说的很好，可是这毕竟不是一件小事，所以蒂凡妮直接对北方她们提出了告辞。
　　蒂凡妮一脸歉意的看着北方和空白。
　　“不好意思，今天突然到来打扰到你们了，我这就回去和大家商量以下，如果顺利的话我们会再见到的。”
　　说完，蒂凡妮转身就离开了会议室，她要赶紧回到精灵回廊和她的同胞好好商议一下。
　　“合作愉快”x2
　　等到蒂凡妮离开，北方和空忽然相互对望一眼，然后异口同声地说了一句。
　　紧接着两人都不自觉的笑了起来。
　　虽然是在临时起的主意，但是不管是北方还是空，她们都在第一时间反应了过来，并且配合对方完成了这次游说。
　　这也许就是游戏队友的默契吧。
　　“时间也不早了，我想我们也应该离开了。”
　　见到事情都处理的差不多了之后，空直接对北方说出了告别的话语。
　　今天对于人类种来说无疑是极为重要的一天，因为他们不仅和海栖种以及吸血种缔结了永久友好联盟。
　　甚至他们还有可能拉到第三序列的精灵种作为盟友。
　　这一系列的变故让空也要回到艾尔奇亚好好梳理一下接下来的计划了。
　　“那行，我就不送你了哒~”
　　看空似乎的确像是有事情的样子，北方也就没有挽留他们。
　　看着吉普莉尔带着空白他们离开奥仙德之后，北方这才偏着头问向站在自己旁边的亚米拉。
　　“你有没有记得给莱拉停止灌水？”
　　刚才人多她没好意思问，现在等人都走了北方这才想了起来。
　　“系马达！”
　　亚米拉一听，双手连忙捂着脸惊叫一声，转身就朝莱拉的房间跑了过去，一边跑还一边大喊。
　　“我给忘记啦！！”
　　北方的嘴角不停地抽搐，心里为莱拉表示默哀。
　　希望你还能活着哒！
　　莱拉的房间，被吊着的莱拉嘴里不停地吐着口水，肚子已经鼓得超出想象，满脸都是被玩坏的样子。
　　“呕...莱拉...呕...要坏掉了...呕...”
　　......
　　接下来的日子，海栖种恢复了往日的平静，当莱拉的身体缓过来之后，北方直接就命令她从今天开始担任【英雄母亲】这一职位。
　　然后北方将莱拉关在一间小房子里，直接将吸血种的毛发摆在她的面前。
　　“这是一百二十根吸血种的毛发，我要你生育出一半男性一半女性！”
　　“唉~”
　　莱拉有些不愿意，她才不愿意一下子生那么多孩子呢。
　　明明这种事情应该是顺着童话故事那样展开的啊！
　　看到莱拉不愿意的样子，北方伸手直接抓过亚米拉双手捧着的皮鞭。
　　唰——
　　皮鞭在空气中划过一道残影，并且还发出一声尖锐的响声。
　　“你不愿意？”
　　一看到皮鞭，莱拉不由自主的吞了吞口水，脑袋也下意识的狂点头。
　　“愿意愿意，请多多欺负我就行！”
　　果然抖M只需要打一顿就听话了，将手里的皮鞭递给亚米拉，北方直接吩咐到。
　　“这里交给你了，只要她停下来就揍她！”
　　“是，抱在我身上，北方陛下。”
　　亚米拉满脸笑容的答应了北方的要求，这么一个明显可以报复莱拉的机会，她才不想放过呢。
　　“那你们就开始吧，我要去看看我们的小菱饼企业了。”
　　说着，北方直接走出了关着莱拉的小房间，她相信被莱拉耍了八百年的亚米拉下手绝对不会留情。
　　趁着这段时间她还是去看一下她最近开办的小菱饼加工工厂比较好。
　　自从上次吃到海栖种独家制作的小菱饼之后，北方就爱上了这种小饼干。
　　同时，空白那天的一行人都对这种小菱饼都表示了好感，就连一向看不起其他种族的吉普莉尔也感叹别看海栖种笨，这手里的厨艺还真挺不错。
　　所以，一下子得到人类种、兽人种、天翼种同时的认可，北方就决定她们海栖种向外出口的第一件产品就是这种海栖种独产的小菱饼了。
　　果不其然，和空白那边的贸易渠道一打开，小菱饼涌入大陆之后，这种原先只有海栖种自己吃的小饼干一下子就称为了畅销货。
　　每个吃过小菱饼的种族都对这种小零食赞不绝口。
　　这让海栖种的财富一下子跳跃性的开始增长起来，所有海栖种的经济水平也一下子提高了不少。
　　海栖种们再一次确定，北方不愧是拥有双腿的海栖种，就是比她们聪明。
　　穿着特制的红色风衣，北方脸上一脸骄傲的巡视着最新竣工的小菱饼加工工厂。
　　看来进行的还不错。
　　看着每一个海栖种脸上都带着快乐的笑容，北方心中暗自盘算着。
　　她选择帮助海栖种其实还有着更为深层次的原因，那就是她正在为她在爱丝莉尔大陆之后的打算进行预演。
　　毕竟到时候她的商业计划科不仅仅只是情趣商品这一方面，她要做的可是全方位商业制霸爱丝莉尔大陆。
　　所以，提前掌握一下熟练度还是有必要的。
感谢【桂木 桂马】【请叫我熊孩子】【亡灵菌】的月票哒。
感谢【不搭理我我不开心】的刀片哒~~~
PS：外面小区不知道哪家的车一直在报警，吵死辣~~~~
再PS：继续求票票哒~~~


第十三章 北方窝好美哒！
　　小菱饼的成功不仅仅是它口感好这一种原因，莱拉·罗蕾莱在其中也扮演了一个相当重要的角色。
　　因为由她出演的小菱饼广告一下子在迪斯博得大陆引起了轰动。
　　广告之中，立于礁石之上的莱拉身穿着海栖种传统的暴露服装，鱼尾的鳞片在阳光的反射下熠熠生辉。
　　胸前的团子不时的晃动，而莱拉手里正拿着一盒包装精致的小菱饼，一脸甜美的说着广告词。
　　【生活想要拼，就要吃菱饼，吃菱饼，拼到老！】
　　【吃了以后，比天翼种快，比巨人种高，一块挺神醒脑，两块永不疲劳，三块长生不老~Kira！】
　　【菱饼，味道好极了！】
　　虽然广告的用词有点夸大，但是这种前所未有的推销方式还是一下子让所有人的好奇心都勾了出来。
　　所有人都对小菱饼好奇极了，纷纷花钱购买了一份准备尝尝到底是什么味道的。
　　这一吃，就吃出了北方牌小菱饼的大成功。
　　也因为小菱饼在迪斯博得获得了大成功，其余十五个种族难得统一对海栖种有了不一样的看法。
　　原来以为海栖种除了智障以外什么都不行，没想到她们的手艺还是不错的嘛~
　　这样其余种族对海栖种的看法稍微得到了一些改变，现在她们提起海栖种一般都会说。
　　“哦，你说的是那个手艺不错的智障种族啊。”
　　(⊙o⊙)…
　　嘛~毕竟海栖种智障种族已经深入人心，想要挽回这种形象，北方还不如让海栖种全部回炉重造来的简单。
　　......
　　除了小菱饼企业的成功之外，最近还有一件事让北方有点为难。
　　那就是精灵种的蒂凡妮时不时就会来奥仙德坐坐，而且一坐就是一整天。
　　这让北方有点烦恼。
　　“我说你总来我这里也不是个事啊！”
　　看着前面端着茶水全身上下都透露着优雅气质的蒂凡妮，北方忍不住站起身拍了一下桌子，脸上尽是幽怨。
　　“都说了我不知道世界坐标啊！”
　　看着毫不动摇的蒂凡妮，北方心中忍不住碎碎念起来。
　　妈哟~你们精灵种就这么闲么？
　　你们知不知道我现在一秒钟几百万上下哒，和你在这里浪费时间就是浪费金钱吖！
　　“你难道不欢迎我们，不是说好的盟友么？”
　　听到北方的抱怨，蒂凡妮放下茶杯一脸‘哀伤’，仿佛她是一个被北方无情抛弃的女人一样。
　　“就算是盟友也不必隔三差五就过来吧。”
　　北方无力的坐回椅子上，一只手掐了掐自己的鼻梁。
　　在精灵种回去之后的第三天，北方就收到了来自精灵种的联盟文件。
　　得到了【十王权】消息的精灵种们决定赌上一把，反正照着这个发展趋势，要是没有【十王权】她们迟早也要灭亡。
　　还不如现在拿出资本来搏一搏，没准就能走向精灵巅峰也说不定呢。
　　“我今天来是有正事的哦~”
　　蒂凡妮不紧不慢的说着自己今天过来的理由，脸上带着笃定的表情，仿佛北方在听到之后绝对会很高兴。
　　“有什么事说吧，我等会还要去看我的小菱饼呢。”
　　北方无奈的挥挥手，蒂凡妮每次来都说有正事，每次说的都是空话。
　　她已经对蒂凡妮这个‘骗子’彻底无语了。
　　然而今天的蒂凡妮好像要动真格的了，只见她搬来一张椅子坐在北方的对面，脸上带着认真的表情看着北方，一字一句的说道：
　　“你，想要学飞么？”
　　“唉？”
　　原本还在烦恼今天海栖种能加工多少小菱饼的北方一下子愣住了。
　　蒂凡妮说了什么？
　　飞？
　　“你再说一遍？”
　　反应过来的北方一下子坐直了身体，双眼发光的盯着蒂凡妮。
　　至于小菱饼什么的，嘛~晚一天也没什么大不了的。
　　“我是问你想不想学飞？”
　　见成功勾引起北方的兴趣之后，蒂凡妮将后背靠在椅背之上，一脸的轻松。
　　要知道在迪斯博得大陆，对于魔力，精灵种要是自称第二，那她还真就是第二。
　　毕竟上面还有个神灵种嘛，2333
　　不过在神灵种全部半死不活后，精灵种对于魔力的熟悉程度已经得到了整个迪斯博得大陆的公认。
　　而她们构建的精灵回廊更是其余种族用来使用魔力的前提条件。
　　在见到北方的第一面，蒂凡妮就发现了北方的裙子下面一直传来一种风的魔力。
　　蒂凡妮很快就理解了这种魔力的运转方式以及使用功效。
　　通过理解魔力的构成方式，蒂凡妮也知道这是一种用来抵消重力的魔法，理所当然她就推测出了北方的真实质量可能不轻。
　　为了报答北方，同时也为了先给北方一点福利，经过精灵种们的紧急磋商，她们决定将精灵种的飞行秘术传授给北方。
　　“当然想啊！”
　　北方用力的点点头，对于飞行她可是渴求许久了。
　　她都因为质量原因被人赶出贤者都市了，再不学习飞行的话，没准哪天反重力胖次又被人偷走了或是失效了，那她岂不是只能在地下生活了。
　　所以蒂凡妮的话一出，北方就迫不及待的表示她灰常想学。
　　“很好，那我就教你我们精灵种开发出来的秘术，舞空术！”
　　蒂凡妮说到这里顿了顿，然后脸上仿佛最后在下着什么决心一样，艰难的说出了秘术的名称。
　　喵喵喵？
　　我听到了啥？
　　北方仿佛从蒂凡妮口中听到了某些不得了的名字了。
　　难道她以后的头发也能变成金灿灿倒立起来的杀马特造型么
　　北方似乎看到了自己一阶段变身，二阶段变身然后死于心脏病的未来。
　　噫，好可怕~
　　北方不自觉得抖了抖，将自己脑子里可怕的景象全部抹去。
　　不过想归想，北方还是跟着蒂凡妮开始学习舞空术，毕竟飞行可是她念想了很久的事情。
　　而且舞空术也相当简单，就是通过集中注意力然后发掘潜意识的一种独门技术。
　　比如将身体的魔力散布在全身，并自己在心里不断告诉自己，我要飞起来我要飞起来，从而使重心不断向上，达到悬浮在空中的技术。
　　因为身体有足够的魔力支持，所以北方学起舞空术来相当的快速。
　　只用了一天，北方就可以在空中四处乱窜了。
　　于是，海栖种们就看到了一道犹如白色鱼雷一样的身影从奥仙德王宫径直射向海面。
　　“噢噢噢噢~~”
　　同时她们还听到了一阵大呼小叫的声音。
　　“那是陛下么？”
　　“是北方陛下的，没想到北方陛下竟然可以上天了唉~”
　　“不愧是王者啊，我也想上天啊！”
　　破开水面自由飞在空中的北方可不知道海栖种如何谈论她的。
　　她现在的心情早就被激动所包围了。
　　感受着耳边呼呼得风声，北方幸福的闭着眼睛。
　　这就是飞行哒！
　　她终于可以摆脱质量的困扰，再也不怕被人偷胖次了！
　　我也可以自称是浮空基地（伪）辣！
　　在空中飞行了一会之后，北方降落在一座小岛的海滩之上。
　　刚一落地，北方就跪在沙滩旁看着自己映在水面之上的倒映。
　　看到自己的倒映，北方忍不住自恋起来：
　　“窝了个天，呢个世界居然有如此美丽的人哒！”
　　“噗...”
　　就在北方陷入自恋的时候，身后忽然传来一阵轻微的偷笑声惊醒了她。
　　北方惊悚地回过头去，就看到蒂凡妮一脸偷笑的站在自己身后。
　　“你...你听到了？”
　　北方结结巴巴的站起身，双手不停地拍打着膝盖上的啥子，脑袋死死地低着不敢抬起来，心中一片哀嚎。
　　要死~要死~被人看见辣~好羞耻哒！！
　　蒂凡妮好笑的看着北方，这种模样的北方她还真没见过，所以她立马起了捉弄北方的小心思。
　　“没有哦，我才没有看见一个厚颜无耻的人哦~”
　　“欺负人，你欺负人哒！”
　　北方眼角飙泪，双手不停地挥动，一张小脸憋得通红。
　　然而北方这副模样落在蒂凡妮眼里就像是一只正在傲娇的小猫咪一般。
　　“好了好了，说正事吧。”
　　感觉自己要再逗下去的话，小猫就要炸毛了。
　　所以蒂凡妮及时的止住了这个话题，并将北方的注意力引回到正事之上。
　　“说吧...”
　　虽然知道蒂凡妮这么做的原因，但是自觉羞耻的北方也只能顺着她的话下了台阶。
　　说到正事，蒂凡妮的脸色也重新变得认真起来。
　　“你是异世界的人对吧。”
　　蒂凡妮可没有忘记，特图来到精灵回廊的时候可是说过，北方是来自异世界的。
　　而她今天来除了教北方舞空术之外，还有一个目的就是为了北方这个异世界人的身份而来。
　　“是哒。”
　　对于蒂凡妮猜到自己是异世界来客北方也没感觉到惊讶，所以她并没有隐瞒而是很大方的承认。
　　“那就好，这是我们精灵种倾全族智慧打造的召唤水晶，里面记载了迪斯博得的坐标。”
　　蒂凡妮一边说一边从怀里掏出一个水晶吊坠递给北方，看到北方不明所以的结果水晶吊坠。
　　她的语气也变得有些低沉：
　　“希望你在异世界要是碰到我们的族人，就通过召唤水晶将她们带回来。”
　　“好吧...我知道了。”
　　对于精灵种的执着，北方先是小小沉默了一会，随之点点头算是答应了蒂凡妮的请求。
　　海栖种目前的局势已经很好了，自己也是时候离开这里了。
感谢【叫我沫少】的打赏哒。
感谢【请叫我熊孩子】【亡灵菌】【黑幕型八云紫】【空母ヲ级?】【北方E】【最弱萝莉狩猎者】的月票哒。
PS：继续求票票哒。


第十四章 妈哟，好可怕！
　　“你的意思是你要离开迪斯博得了？”
　　奥仙德王宫会议室，前天接到北方让自己来一趟的空不由挑了挑眉，他没想到自己一来就会听到北方将要离开的消息。
　　自从直到自己的网友成为了海栖种女王，空白就明白自己似乎小看了当初那个他们认为的辣鸡世界。
　　吉普莉尔也私下说过北方和海栖种并不完全一样，但是绝对不会是人类种。
　　因为吉普莉尔在北方的体内感受到了魔力的流动，而海栖种是不会魔法的。
　　可不管怎么样，北方至少是他们的朋友，并且游戏技术还算凑合。
　　她这一要走，空白自然有点舍不得，额，与其说舍不得还不如说他们对能不能管理好一群智障的海栖种感到没有底吧。
　　“是的，海栖种差不多已经走上正轨了，我也是时候离开了。”
　　对于空白的疑问，北方点点头表示承认。
　　她不向空白她们可以留在迪斯博得，北方并不喜欢这种只靠单纯玩游戏来决定一切的世界。
　　加上这段时间海栖种和吸血种的关系也在慢慢修复，至少在莱拉用毛发繁殖出一百二十位后代之后是这样。
　　吸血种一下子多了六十位男性后代让她们热泪盈眶，所以最近处理事情来也格外的勤快。
　　相信有精灵种和空白的照顾，海栖种应该可以暂时摆脱其他高位序列的觊觎了。
　　“可是你走了，海栖种怎么办？”
　　怀中抱着白，空的脸上不时闪过思索。
　　“说句实话，海栖种并不好管啊。”
　　这里没有外人，只有北方和他们所以空也难得说出了自己的心里话。
　　“这个你放心哒。”
　　听空再担忧这些，北方立马拍了拍胸脯向他保证海栖种绝对比以前好管。
　　“等我离开之后，莱拉会重新继承王位，不过海栖种还是会有亚米拉来暂代处理权利。”
　　“你的意思是莱拉·罗蕾莱不处理任何事物？”
　　空有点意外的看着北方，她的话岂不是说莱拉·罗蕾莱不插手任何政务？
　　“是的，她只需要继续生孩子就好了，我相信总有一天她的孩子连起来能铺满整个大海！”
　　北方一脸的认真，嘴里说着让空吐槽不能的话。
　　“你们也可以放心，亚米拉会在一旁监督莱拉的。”
　　说到这北方不得不感叹一声抖M智障就是好糊弄，只要吊起她就让她答应了不插手海栖种政务。
　　而且她也教了不少技术给亚米拉，相信亚米拉一定能在莱拉身上将技术练出来。
　　忽然北方的脸上带着神秘的微笑，低声说了一句让空神色大变的话来。
　　“而且，空你可以说接手了一只可以帮你生孩子的热兵器哦~”
　　“你就放心交给我吧！”
　　将白从怀里抱起放在椅子上，空猛地对北方来了个猛虎式下扑，语气也极为诚恳。
　　“尼~”
　　一看到空的样子，白立马撇了撇嘴。
　　“H是不可以的。”
　　“妹妹哟~”
　　跪在地上的空抬起头看着白，脸上已然多出两条海带泪来，说话的语气也极为幽怨。
　　“哥哥我啊，只是想摆脱处男的帽子啊！！”
　　“......”
　　北方被空的话给小小惊了一下，明明她的意思是莱拉可以用空的毛发来给她生个孩子啊。
　　怎么感觉空想歪了？
　　“咳咳，总之我们应该谈妥了吧。”
　　眼见空和白又要上演小剧场，北方连忙打断了他们。
　　“当然~”
　　小剧场被打断了，空也就顺势站起身来，脸上也恢复了以往那种玩世不恭的笑容。
　　“我会将海栖种照顾好的。”
　　要是能脱团就更好了，可惜海栖种的繁殖太可怕了。
　　空一边说心里一边暗暗可惜，他看来是无法实现艹鱼的梦想了。
　　“交给你们我还是能放心哒。”
　　北方笑了笑，空白的游戏技术可以说到达了巅峰也不为过，相信有他们提供的行进路线，海栖种应该能过得更好。
　　......
　　“记得你答应的事情。”
　　在几天之后送别北方的日子，蒂凡妮特地赶了过来，见到北方之后她说了一句就直接离开了。
　　她早就知道北方会离开，这次来也只是提醒北方别忘记了她答应的事情。
　　“北方陛下...”
　　亚米拉一脸依依不舍的看着北方，海栖种现在能走上良性循环的道路完全就是北方一手带出来的，她自然舍不得北方这样一位‘伟大’的王者。
　　“安心哒。”
　　对于亚米拉的不舍，北方到是显得很淡定。
　　拍了拍跪在地上一脸楚楚可怜的亚米拉，北方直接给了她一个大大的笑容。
　　“要是有大事发生你可以去问空白，平时你只要管理好小菱饼企业以及调 教莱拉就可以了！”
　　“我...我明白了。”
　　对于北方的叮嘱，亚米拉重重的点了点头，她已经打听过有关空白的事迹了，自然知道空白很聪明。
　　“至于精灵种那边...”
　　北方沉吟了一会，因为她也不太好把握精灵种的心思，所以只能顺带提了一句。
　　“要是遇到了事关整个种族安危的情况下你们才可以去找她们求助，我想看在我的面子上她们应该会出手一次吧。”
　　等到北方最后跨越蓝色光门的最后一刻，特图忽然出现在了上方的天空之上。
　　对于特图来说，空白和北方都是迪斯博得的变数，他也是很高兴她们对迪斯博得做出的改变。
　　“可惜，少了一个变数呢~”
　　......
　　当双眼睁开，看到自己洋馆的熟悉景象的时候，北方一下子就将身体倒在沙发上。
　　“回来了哒。”
　　这一次迪斯博得之旅对于北方来说也是收获颇丰的。
　　首先她实际操作了一下商业运转，成功打响了一个招牌企业。
　　其次，她一直念念不忘的飞行技能总算是得到了，虽然还有一些尾款没有付干净。
　　将召唤水晶从怀里拿出来，看着这枚闪烁着流光的水晶，北方不由自言自语了一句。
　　“精灵么，我还能回去吗？”
　　北方有点不敢确定，毕竟自己每一次进入副本世界都是随机的，她不知道自己是不是还有那种运气进入约 炮的世界。
　　“可以的，宿主。”
　　系统忽然在北方耳边说了一句。
　　“唉，什么办法，难道系统已经可以指定副本了？”
　　北方一下子从沙发上坐了起来，脸上也带着兴奋。
　　要是能够指定副本的话，那她升级可就方便多了。
　　“只要宿主一直兑换副本，总有一天会兑换到的。”
　　咚——
　　听到系统的回答，北方直接将身体摔回沙发之上，脸上也尽是郁闷。
　　“你这说了等于白说~”
　　她可不相信自己能够在系统的操控下成功兑换到自己想要去的副本。
　　没准自己的成就点花完了她都没有兑换到。
　　想到成就点，北方忽然叹了口气。
　　“果然还是需要用成就点来兑换副本世界啊...”
　　虽然命运硬币一样可以让北方前往副本世界，但是缺少了获得成就点的途径让她在副本里都不知道干什么好了。
　　“果然是便宜没好货哒！”
　　北方愤愤不平的低声抱怨了一句，同时顺手从亚空间掏出一块小菱饼嘎嘣嘎嘣得嚼了起来。
　　一边嚼着小菱饼，北方的思绪也飘到了另一边。
　　小菱饼企业也要在爱丝莉尔大陆上建立了。
　　她从迪斯博得出来不光获得了飞行技能，小菱饼的手艺配方她也是带了出来的。
　　在接下来的几天里，北方并没有立即进入副本世界。
　　相反，她开始在自己的小洋馆附近开始布置起滑稽阵来，毕竟这里以后就是她的领地了。
　　要是被人破坏了可就不好了。
　　轰——
　　也就是在北方布置防御阵法的时候，天空忽然传来一阵巨响。
　　被突然起来的声音吓了一跳的北方立马抬起头看向天空。
　　此时的天空已经没有了刚才的晴朗，整个天空都被黑色的云朵所遮盖。
　　黑色的云层之上时不时还有雷电出没其中，一声声雷鸣也随之传来。
　　整个天空开始给人透露出一种极为压抑的感觉。
　　“这是怎么一回事？”
　　北方丢下手里的石头看着天空喃喃自语，这种反常的天气让她直觉上感觉有些不妙。
　　因为这不像是下雨的样子，反而更像是有什么大事要发生了。
　　难道是有人要渡劫了？
　　站在原地，北方摸了摸下巴想到。
　　嘀嘀嘀——
　　一连串疯狂的响声忽然从洋馆那里响了起来，那急促的声音在黑色的气氛里显得极为不详。
　　洛夫他们找我？
　　一溜小跑回到洋馆，北方伸手从桌子上拿起正在抖个不停的晶石板直接接通。
　　一接通，洛夫惊慌失措的声音就传了过来。
　　“不好了，黑暗社团正在破除神魔封印！”
　　哐当~
　　晶石板直接掉在了地上发出一阵闷响，北方不可置信扭头望向窗外。
　　此时黑色的天空之上隐隐约约出现了一个巨大鲜红色的法阵。
　　原本完整的法阵现在已经隐约可见一丝丝裂痕了，一股股让人觉得压抑的气息已经顺着裂缝透露了出来。
　　“woc，这么快？”
　　这一回，北方显得有些措手不及，她现在连B级都还没到，这神魔两族就出来了。
　　“不行，好可怕，我得走！”
　　反应过来的北方第一时间决定逃跑，同时她的心里也不由疑惑，贤者都市难道就没有去找黑暗社团么？
感谢【魔礼红】【爱吃奶油面包】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的打赏哒。
感谢【poi~~】【the one】【no one】【爱吃奶油面包】【觉丶】【闲云居士】【萌古歼星舰】的月票哒。
感谢【魔礼红】【爱吃奶油面包】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的刀片哒。
PS：因为是晚上定时哒~所以有的时候会到第二天感谢哒。
再PS：继续求票票哒~~


第十五章 花了千年破解的咒文语言
　　时间回到几天前，北方刚回到爱丝莉尔大陆的时候。
　　自从千年神器被盗，贤者都市何尝不希望动用全部的力量，但是南方公国在一边虎视眈眈，另外还有一个高德王国暧昧不清。
　　这让卡德加只能留下一些不能擅自动用的军力，其余的才用来搜捕黑暗社团的踪迹。
　　可惜的是，在卡德加他们行动之前，潜藏在烛火之城的贝拉早就撤离。
　　等到贤者都市的人找到贝拉房子的时候，这里早就人去楼空了。
　　不仅是烛火之城，整个大陆上黑暗社团的踪迹也一下子全都消失了。
　　原本卡德加他们还能掌握一些情报，现在却只能如同瞎子一样，一点踪迹都找不到。
　　这让以卡德加为首的议会法师们极为担心，因为黑暗社团的突然潜伏，他们根本不清楚他们到底有没有找齐七件千年神器。
　　......
　　“就是这里了。”
　　北方荒原的正中心是一个巨大的凹陷坑，拉法尔三人站在坑边向下望去。
　　看着大约十来米深的凹陷坑，诺曼长长的舒了一口气。
　　他们终于等到这一天了。
　　而他们的身后则是黑暗社团的核心干部，贝拉也在其中。此时的她双眼
　　“好不容易终于等到今天了！”
　　特莉萨妖艳魅惑的脸上笑意不减，双眼中透着激动的神色。
　　她们黑暗社团等待了近千年，终于等到这一刻了！
　　“是啊~”
　　拉法尔紧跟着发出一声叹息，随即他直接跳下凹陷坑。
　　噗通——
　　没几秒，拉法尔的双脚就踩在了坑底的土壤之上发出了一声闷响。
　　拉法尔环视了一下四周，整个凹陷坑坑底的突然基本已经硬化，就像是被人夯过了一样。
　　千年夙愿一朝就要得以实现了么，拉法尔稍稍有些晃神，成功似乎来的太过于简单了一点。
　　这让他感觉有些不真实。
　　噗通——噗通——
　　身后传来两道声响，诺曼和特莉萨特跟着跳了下来。
　　“我们开始吧~”
　　一下到坑底，看着沉默不语的拉法尔，特莉萨就忍不住催促了一下。
　　毕竟虽然贤者都市的人目前没有找到他们，但是贤者都市绝对不会放弃寻找他们。
　　在这里呆的时间越长，他们的暴露的机会越大。
　　“嗯，开始吧。”
　　回过神来的拉法尔将脑海里繁杂的思绪都抛在脑后，现在已经胜券在握了他还想那么多干嘛。
　　当即，三人在坑底开始寻找当年塔拉夏使用过的祭台。
　　因为大约有千年时间了，祭台早已淹没在土壤之下，他们三人只能向土壤之下施展探测魔法一寸寸的开始寻找起来。
　　因为拉法尔三人的命令，跟来的黑暗社团干部只能站在凹陷坑之上看着他们行动。
　　“为何大人不让我们下去找？”
　　一个全身笼罩在黑袍之下的干部级别成员发出低沉的声音，他有些不解如果他们都下去帮忙的话岂不是更快？
　　“闭嘴，你懂什么~”
　　贝拉第一时间就呵斥了一声，双眼中也充满而来羡慕的看着拉法尔三人的动作。
　　“这可是一件神圣的事情，我们还没那个资格！”、
　　“啧，算你说的对。”
　　被呛了一句的黑袍人良久在回了贝拉一句，随之沉默了下来。
　　至于其他干部，在贝拉她们两个的谈话的时候都没有出声，只是一直盯着坑定拉法尔三人。
　　就快了，就快了！
　　贝拉的神情逐渐变得疯狂，隐藏在黑袍之下的秀脸也变得愈加扭曲。
　　当魔族回归，爱丝莉尔大陆将会重新落入我们的手里，到时候那些曾经因为混血原因欺负过我的人都会死在我的手里！
　　想到这，贝拉发出冷冷的笑声，那笑声阴冷的让她旁边的干部们都不自觉的离远了一点，生怕招惹到这个疯女人。
　　“找到了！”
　　当诺曼感觉到探测魔法传来的消息之后，激动的喊了一声。
　　顿时，拉法尔和特莉萨就围了过来。
　　看着和别处没什么不同的土壤，拉法尔不放心的再次施展了探测魔法。
　　然后他的声音也变得激动。
　　“就是这里了，挖！”
　　随着拉法尔的命令，站在凹陷坑外的黑暗社团干部们第一次看到了他们平时高高在上的领导们一个个如同地里的土拨鼠一样疯狂的对着地面开始挖掘。
　　好在他们的双手早就练得极为坚硬，这些如同岩石一样的坚硬的土壤根本挡不住拉法尔他们。
　　很快，一个长约一米的小型长方形祭台就被他们挖了出来。
　　沙沙——
　　拉法尔不顾泥土会弄脏自己的衣服，双手用袖子不停地擦拭着祭台表秒。
　　虽然被泥土覆盖了全身，但是祭台是用不下与秘银的奥哈利尔钢打造的。
　　所以历经千年，祭台依然保持着原来的样子。
　　当祭台表面出现七个凹陷洞口的时候，拉法尔发生大笑：
　　“就是它，就是它！！”
　　“还等什么，赶紧啊！”
　　一旁的诺曼早就忍不住了，一把扯住还在大笑的拉法尔，一只手直接朝着他的衣袖里探去。
　　“别急！”
　　见状，拉法尔连忙躲开诺曼的手，双手连忙将千年神器都取了出来放在祭台上。
　　拉法尔这一放，诺曼也不抢了，转身就和特莉萨一起将千年神器对着祭台表面的凹洞一件件的安了上去。
　　咔擦——咔擦——
　　伴随着一阵阵镶嵌发出的契合声，七件千年神器全部被安装到了祭台之上。
　　嗡——
　　忽然，祭台突然诡异的震动起来，原本覆盖在祭台四周的泥土也哗哗得落了下来。
　　当身上的泥土落尽，一座纯黑色的金属祭台就出现在了拉法尔他们眼中。
　　在黑色的金属表面，一阵阵蓝色的光晕正在不停的闪烁，显然哪怕历经千年，祭台依然可用，堪比古代天 朝的建筑质量。
　　“诺曼！”
　　看着已经开始运作的祭台，拉法尔大手一声，嘴里也喊着诺曼。
　　于此同时，得到提醒的诺曼直接从怀里掏出一张羊皮纸小心的放在拉法尔的手中。
　　一把抓住羊皮纸，拉法尔将羊皮纸拿在胸前，双锁直接打开。
　　看着上面犹如天书一样的自己，拉法尔不屑的笑了笑。
　　塔拉夏啊塔拉夏，哪怕是你也没想到吧，当年你费尽千辛万苦找到的神秘文字，以为这样就没人看的懂了？
　　可笑，没有一种文字是不能破解的，哪怕我们用上了千年。
　　拉法尔开始鼓动起全身的魔力，一时间巨大的风压直接从淹没而来坑底直冲天空。
　　凹陷坑外的干部们第一时间就被风压直接吹倒在地滚了十来米。
　　等他们从地上爬起来，所有人都互相望了望，虽然看不到他人的脸色，但是他们每个人的心里都震惊不已，同时还有点恍然。
　　怪不得大人不让我们下去，如果下去的话这阵风压就会撕碎他们了吧！
　　而在坑底，特莉萨和诺曼都用庞大的魔力包裹着自己，双眼目不转睛的盯着拉法尔。
　　将羊皮纸摊在祭台之上，拉法尔的双手搭在祭台之上，魔力开始直接朝着祭台输送。
　　嗡！！
　　一时间，祭台原本暗淡的蓝色光晕一下子绽放出耀眼的光芒。
　　一时间，爱丝莉尔大陆所有元素级强者都感觉到了北方荒原中心处传来了极为可怕的魔法能量。
　　......
　　“不好，黑暗社团！”
　　感受到这股魔力的时候，原本还在思考如何找到黑暗社团马脚的卡德加脸色一变，整个人直接撞破房间的窗户直接朝着北方荒原飞了过去。
　　“这是怎么一回事，拉尔特？”
　　感受到外面忽然涌出的魔力星光，离北方荒原不远的【新日暮里】王宫内，范·海灵顿光着身子站在窗户边一脸严峻。
　　“别冻着。”
　　浮在空中的拉尔特一脸红晕的将长袍披在范·海灵顿的身上遮住了他雄伟的肌肉，同时看向窗外。
　　“恐怕爱丝莉尔大陆的天要变了。”
　　“变了岂不是更好！”
　　听到拉尔特的话，范·海灵顿的眼中顿时冒出一阵精光。
　　他早就期盼着变数了，如果没有变数，他们始终不会是大陆流传千年的教廷他们的对手。
　　只有变数，他们才能将哲学散播在大陆每一个角落。
　　“反正，我永远站在你这边。”
　　听到范·海灵顿的话语，拉尔特的脸色也浮现出了笑容。
　　神魔两族降临了又如何，只要他的身边有他，他就是无敌的。
　　搂着拉尔特的肩膀，范·海灵顿雄心万丈。
　　他知道，接下来就是爱丝莉尔大陆风起云涌的时代了，而哲学，必将引领人民！
　　......
　　“拉法尔，快点！”
　　特莉萨和诺曼不停地用魔力试图隔绝凹陷坑之中的魔力暴动，一边朝着祭台前的拉法尔大喊。
　　他们已经感觉到又不少同等级的视线探查到这里了，如果再不快点，等到人类一到，他们可就真的完了。
　　“再等等，就好了！”
　　虽然拉法尔也很急，但是他只能看着羊皮纸上的咒文一点点浮现出来。
　　等到所有文字散发着金光出现在羊皮纸之上，拉法尔直接对着天空开始呼唤起来：
　　“聆厛涐の禱吿，葑茚錒，繲幵紦！”
　　当拉尔特嘴里念完奇怪的话语之后，一道黑色的石门陡然出现在空中。
感谢【最弱萝莉狩猎者】的千赏哒。
感谢【我姓常名签到】【不搭理我我不开心】的打赏哒。
感谢【雅赫维】【兰心幽谷】【ywx】的月票哒。
PS：下午小区又响了一下午警报声，刚才终于有人出手了，直接拨打了110。2333333
再PS：刚才下去看热闹了，不好意思哒！！！
再再PS：继续求票票哒。


第十六章 天空一声巨响，老子卡门登场
　　伴随着拉法尔的怒吼，天空一下子阴沉了下来，无边的风云开始汇聚成团。
　　轰隆——
　　晴空突然闪过一道道刺眼的光芒，紧接着就是噼里啪啦的响声随之而来。
　　豆大的雨点从天空中骤然坠落，似乎整个爱丝莉尔都在为之哭泣一般。
　　噼——
　　又一道碗口粗细的紫红色雷电从天际划过，似乎想要把整个天空劈成两半。
　　似乎感受到了雷电的召唤，祭台的光芒陡然汇聚在一起，一股巨大的蓝色光柱从祭台表面冲天而起，没入遥远的天边。
　　“成功了！”
　　“太好了，完成了！”
　　看到光柱的形成，一旁正在压制魔力狂暴带来撕裂能量的诺曼和特莉萨大喜。
　　哗啦啦——
　　随着蓝色关注越来越粗，空间的律动也越来越明显。
　　原本平整的天空犹如一块被人蹂躏的画布一样，一个个褶皱出现在天空之上，并伴随着和一种让人心悸的碎裂声。
　　就像是有人正拿着一把巨锤再从天空的另一面试图击穿天空而来。
　　“该死！”
　　从感受到魔力涌动就朝着北方荒原中心疾驰的卡德加咒骂着。
　　当即也顾不得再想太多，魔力在体力瞬间再次暴涨，整个人也再一次违反物理学的在天空中加速飞行。
　　不只是他，所有感受到魔力涌动的元素级强者，基本上都再次加快了朝拉法尔他们的所在地飞去。
　　......
　　另一边，当蓝色光柱逐渐汇聚在天空之上，拉法尔抬起头向天上望去。
　　咔擦擦——
　　随着碎裂的声音越来越大，天空上蓝色的光团正在不停地蠕动，如同一团正在燃烧的火焰一般。
　　在黑暗社团所有人的注视下，在继续蠕动了一会之后，整个蓝色光团轰得一声炸开，就像是一朵美丽的烟花一般。
　　当光芒隐去，一对巨大的黑色石门出现在了拉法尔他们的眼中。
　　整个黑色石门如同镶嵌在空间之中一样，古朴的石门之上还有无数神秘的鲜红色符文图案组成了一个【葑】字。
　　这些符文图案在门上犹如蛛网一般爬满了整个石门，那正是当年塔拉夏用来封印神魔通道的封印法阵。
　　只不过现在石门上的鲜红色 图案正在变得暗淡，石门本身也正在不停地颤抖，似乎急切的想要挣脱封印的束缚。
　　轰——
　　当符文图案组成的封印法阵彻底熄灭的时候，一股骇人的威势以门户为中心向四周扩散而去。
　　整个大地也开始急速的颤抖起来。
　　伴随着轰隆隆得声音，巨大的石门向两边缓缓开启，门户里两种截然相反却同样可怕的气息正弥漫在门后。
　　当门打开后，这两股力量争先恐后的从门内钻出，迅速的融入了天地之间。
　　并且正在向着整个世界开始蔓延，第一时间爱丝莉尔大陆上的法师或者其他能力者都感受到了元素的异常。
　　空气中的元素能量全部开始狂暴起来，似乎面对这两种恐怖的力量，让它们也变得恐惧。
　　所有正在赶往拉法尔所在位置的元素级强者在大门打开的第一时间纷纷停在了空中。
　　感受着空气中那两股强横绝伦的力量，他们的脸色越来越白。
　　“完了~”
　　“该死，必须阻止他们！”
　　原本偏僻荒芜的北方荒原一下子就成为了大陆风云际会之地。
　　无数人纷纷放鼓荡起体内的魔力朝着同一个方向狂奔而去。
　　......
　　此时，黑色的石门早已完全打开，在黝黑的门口猛然睁开了一只鲜红色的巨眼。
　　那只巨眼之中充满了毁灭的气息，黑暗社团的干部们早就被这股恐怖的威压压在地上不敢动弹。
　　他们心中更为为之震撼。
　　这就是上古传说中的神魔两族么，仅仅是一只眼睛就让他们心生恐惧。
　　虽说黑暗社团的高级干部都是魔族，但是他们的祖上不过就是连被封印都没资格的漏网之鱼。
　　他们那里见过真正曾经肆虐整个爱丝莉尔大陆的神魔两族。
　　实在是太强了！
　　死死趴在地上不敢动弹的干部们心中只有这一个想法，同时在害怕之余他们也非常的激动。
　　相比这些干部又敬又怕，贝拉则是一脸狂热的看着门后的红色巨眼。
　　这就是真正的魔族，那个曾经只是在长辈口中怀念的强大种族！
　　如今，他们终于重临大陆了！
　　可惜红色巨眼带来的压力让贝拉完全发不出声音，否则她恐怕会直接狂笑出声吧。
　　毕竟，她的愿望终于就要实现了。
　　陡然间红色的巨眼忽然消失在门后，紧接着一只粗大的血红色手臂直接从门里伸了出来。
　　随着手臂生出来，整个天空忽然被映照成火红色，那种感觉仿佛整个世界都在燃烧一样。
　　这种恐怖的气息直接让所有人的呼吸一窒，心脏开始扑通扑通的狂跳。
　　他们的潜意识正在疯狂告诫着他们。
　　毁灭，毁灭！
　　那是毁灭的化身。
　　现场唯一能在这股威压之下说话的恐怕也就只有拉法尔三人了。
　　拉法尔背靠着祭台坐在地上不断的喘着粗气，大滴大滴的汗水也从他的脸上落在地上溅起一个个小土坑。
　　至于诺曼和特莉萨，他们两个也瘫坐在地上不断的恢复着体力。
　　“没想到是这位大人。”
　　看着红色巨眼的出现,特莉萨直接笑出声来，脸上尽是开心的神色。
　　“的确啊，这位可是当年战场上的毁灭化身啊。”
　　望着天空之上的黑色石门，拉法尔如释重负，多年来的压抑一扫而空。
　　在黑暗社团中他和特莉萨以及诺曼才是真正活过千年的神魔。
　　当年虽然他们很弱，但是他们也曾经在战场上目睹过当年这位大人那让人敬畏的身影。
　　毁灭者——塔马德蛋。
　　然而接下来拉法尔就笑不出来了，因为天空中出现了让他瞠目结舌的一面。
　　巨大的黑色石门里，随着血红色的手臂慢慢伸出，大约四五米宽的石门直接被堵死了。
　　咔吱咔吱得响声在石门上发了出来，残存的封印之力正用它们最后的力量试图阻挡着石门的破裂。
　　现在那条血红色的手臂，就像天空忽然长出来的大J J一样悬挂在空中不停地挥舞。
　　场面一度非常滑稽。
　　“恁你个亲娘哎，塔马德蛋，你他娘的不会像你那个族人一样给卡住了吧？”
　　此时，拉法尔他们都听到了从门后传来的一道气急败坏的叫骂声。
　　而他们也认出了这道声音的主人。
　　黑暗魔主——埃蒙德。
　　紧接着塔马德蛋粗狂的声音饱含着不满的反驳了一句。
　　“埃蒙德，我警告你，少拿老子和那个卡在马桶里的家伙相提并论，你给老子看好了！”
　　随着塔马德蛋的话音落下，拉法尔他们就看见那条血红色手臂上的肌肉突然鼓起，一条条青筋也直接显露在手臂之上。
　　显然，门后的塔马德蛋正在用力将力量灌输到手臂之上，试图一次性撑破石门。
　　咔吱——咔吱——
　　在塔马德蛋用力握紧手臂之下，石门不断传开断裂的声音，一道道裂痕正在门上不断扩大。
　　紧接着，在轰得一声巨响之中，整个石门瞬间炸裂开来。
　　一个黑色的旋涡替代了石门的存在。
　　“你看，老子这不就打开了么！”
　　一个高达十来米的红皮肤恶魔从旋涡之中钻了出来，轰得一声落在地上。
　　而他出来的时候，嘴里还说着得意的话语，似乎在炫耀着他的武力。
　　......
　　北方荒原中心发生的这一切，北方当然也看到了。
　　因为她的小洋馆就在北方荒原的东北角之上，距离中心可并不远。
　　不看到不行啊。
　　当蓝光冲向天空的那一刻，她直接扔下和洛夫通讯的晶石板跑出门外。
　　同样她也感受到了那两股极为可怕的力量。
　　“这回可真要跑路了。”
　　感受着那让人战栗的气息，北方嘴里不由喃喃得念了一句。
　　深海栖姬的本能在红色巨眼出现的第一时间就开始疯狂提醒着她。
　　石门后的家伙绝对是她现在不可对付的恐怖存在，遇上他们北方绝对是死路一条。
　　所以不要怪北方第一时间就想到了跑，在面对死亡威胁的时候，很少有人能勇敢的站出来。
　　如果不是因为优莉叶她们还在爱丝莉尔大陆的缘故，恐怕在石门出现的第一时间北方就会直接躲进副本位面去避难吧。
　　“宿主，爱丝莉尔大陆的结构开始变了。”
　　就在北方还在思考该怎么让优莉叶她们躲过接下来可能遇见的危险。
　　系统忽然在她的耳边出声提醒了一句。
　　只不过系统这次的提醒显得有些莫名其妙，至少北方是不明白系统的意思。
　　爱丝莉尔大陆的结构开始变化？
　　那是什么东西？
　　“说简单点哒！”
　　看着天空中的石门以及突然伸出来的血红手臂，北方头也不回的就问了一句。
　　她现在的心思都在远处天空中貌似被卡住的手臂上，哪还有什么精力管其他的事情。
　　“简单的就是爱丝莉尔大陆正在从稳定的世界结构朝着不稳定结构发展，北方宿主。”
　　说话的是444号，相比系统一如既往的冷漠，444号的语气显得有些惊叹。
　　“这种改变世界结构走向的场景我还是第一次遇见呢。”
感谢【才不是爱丽】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的打赏哒。
感谢【我不需要贤者时间】【友谊的小帆船】【SNZE】【游方道士】【深夜大世界冠军】【书客376723695】的月票哒。
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的刀片哒。
PS：第二章可能要晚一点，早上要出门一会，回来才能码字哒~~
再PS：继续求票票哒~~


第十七章 难道爱丝莉尔即将迎来大穿越时代？
　　世界结构改变。
　　这是一种将原本稳定的世界彻底打破的巨变。
　　在444号的记忆中也只是听过那些资历很老的系统吹比的时候说过，这是还是它第一次遇到。
　　一般来说一个世界形成之后就会慢慢趋于稳定，世界外围的晶壁也会慢慢合拢直至封闭。
　　在晶壁没有完全合上的时候，经常会有其他世界上的人或物漂流过来。
　　不稳定结构的世界往往还容易引起多元宇宙中许多抱有恶意的存在觊觎。
　　而彻底封闭晶壁的世界就像拥有了一个坚固的外壳，在多元宇宙中可以安然发展自己的小天地。
　　可是封闭的世界也不是永久封闭的。
　　在那些系统前辈口中，444知道有的时候世界会产生某种巨变一举打破世界稳定封闭的结构恢复到不稳定的状态。
　　这就像原本本坚硬的外壳上忽然多出了几个破洞一般，被盯上的可能性也扩大了不少。
　　只不过这种打破原有格局的巨变在系统前辈的口中遇到的几率相当的小。
　　不过对于有东方神秘力量加持的北方来说，这种往往看似不可能的小概率事件在她身上十有八九都能实现。
　　这一次就是这样，爱丝莉尔大陆原本的形状是三个环连在一起的样子，相互有交叉的地方。
　　千年之前塔拉夏封印神魔通道就等于将两个圈推离了爱丝莉尔大陆这个圈。
　　经过千年的发展，爱丝莉尔大陆的圈已经逐渐闭合，只留下一些小缝隙。
　　可是这一次拉法尔他们重新打开神魔通道就等于将原本脱离的两个圈重新拉回爱丝莉尔大陆。
　　这可不像当初推开那么简单了，重新融合的后果就是圈圈相撞，直接将原本趋于稳定的结果再一次打乱。
　　爱丝莉尔也从原本相对稳定的结构变成了不稳定的结构。
　　“也就是说，现在这个世界随时可能会被人盯上？”
　　听完444号的讲解，北方差不多都明白了。
　　在整个多元宇宙之中有许多邪恶的存在，他们以破坏和征服为目标寻找着一个又一个不稳定的世界。
　　这也就是为什么有的世界会经常遭受到袭击的原因。
　　“是的，毕竟现在结构已变，这里被发现的几率就大了许多。”
　　“要出来了！”
　　就在444号还准备继续说下去的时候，北方忽然一声惊叫。
　　远处的天空正好进行到塔马德蛋从旋涡之中走出，看到他那副奇怪狰狞的造型，北方直接转身跑回洋馆一把抄起晶石板疯狂的连接洛夫。
　　“你那边不要紧吧，北方？”
　　通话很快被接通，洛夫他们焦急的脸庞就出现在了晶石板上。
　　刚才北方扔下晶石板就跑出去的时候可把他们急坏了，要知道北方就在事发地点不远的地方，他们能不担心么。
　　“暂时是没事，但是往后可就说不准了。”
　　北方先是摇摇头表示自己没什么事，紧接着就直接叮嘱起洛夫他们来。
　　“接下来的日子恐怕危险了，要是不行你们就先找个地方躲起来再说。”
　　北方也没办法，如果系统能带人离开的话，她早就带着洛夫他们找个副本世界避难去了。
　　“唉~”
　　屏幕上洛夫无奈的叹了口气，脸色也显得有些忧愁。
　　“现在又能往哪躲呢？”
　　......
　　暂时将视线拉回来。
　　在凹陷坑四周，此时这里的人马已经变成了泾渭分明的两派。
　　一派以拉法尔和特莉萨为首，他们的身后则站着十来个造型奇葩，长相丑陋的生物。
　　“诺曼，看来你是下定注意脱离黑暗社团了？”
　　拉法尔面色不虞的叱问着站在对面诺曼，他有想过诺曼会脱离黑暗社团，但是却没想到他这么果断，在封印一打开就直接表明了立场。
　　“拉法尔，黑暗社团的使命已经完成了不是么？”
　　诺曼一脸理所当然的看着拉法尔，在他的身后同样站着十几位大约三米高的身影。
　　只不过和拉法尔身后的恶魔相比，诺曼身后的颜值显然高出不少。
　　他们每一个人身披金色铠甲，面容俊美。
　　将脸上的面具拿掉，诺曼露出因为常年不照射阳光而显得有些苍白的英俊脸庞，嘴里也说着他的理由。
　　“毕竟再怎么说我们也是神族不是么？”
　　看着拉法尔沉默下去，诺曼轻轻一笑。
　　如果不是为了打开神魔通道，他一个神族怎么可能和魔族混在一起呢。
　　毕竟，神魔两族之间的关系可没有那么好。
　　诺曼的话音一落，整个场面忽然火药味四起，从神魔通道出来的神魔两族纷纷做出战斗的样子。
　　“神族的杂碎，要不要尝尝老子粗又硬的手臂啊！”
　　塔马德蛋比了比和自己身高完全不成比例的手臂，嘴里说着嘲讽的话语。
　　“粗鄙！”
　　诺曼身后一个金发美男登时被塔马德蛋给气得脸色涨红。
　　可惜，没有修习过五年骂娘手册的他纠结了半天之后，只能憋出一句对恶魔不疼不痒的话来。
　　“啧啧啧，老塔，你看你直接拉低了我们魔族的修养水平啊~”
　　说话的是站在塔马德蛋一旁的是一个和人类差不多高的魔族，他在十几米高的塔马德蛋身边显得极为渺小。
　　可是在场的没有一个敢小瞧这个矮小的魔族。
　　因为他是黑暗魔主埃蒙德，最擅长精神控制的可怕人物。
　　曾经他可是直接用精神奴役并改造了一个世界的生物，并把他们改造成半恶魔。
　　现在那些半恶魔已经变成了魔族一支让人闻风丧胆的恐怖部队，人称安巴自爆团。
　　“闭上你的嘴吧，埃蒙德！”
　　感觉被埃蒙德嘲笑的塔马德蛋非常不爽的哼了一声，同手握紧拳头，眼神也在打量对面那些神族。
　　似乎他正在考虑接下来该怎么打爆对面下路。
　　而神族的人也不甘示弱的做好战斗准备。
　　而在他们还在争吵的时候，神魔通道里面源源不断的涌出无数神魔。
　　一出来，神魔两族就分别分成两批开始对立。
　　“大家能不能听我说句话？”
　　眼看场面即将失控，拉法尔连忙站了出来大喊一句。
　　霎时间，神魔两族的目光全部都聚焦在他的身上。
　　“你想说什么？”
　　埃蒙德饶有兴趣的看着拉法尔。
　　毕竟拉法尔是将他们放出来的功臣，埃蒙德也不介意听一听他的看法。
　　毕竟他们已经脱离爱丝莉尔大陆千年之久，论熟悉程度自然还是拉法尔这个待在大陆千年的魔族要更加熟悉。
　　感受到全身被视线包围的拉法尔深深地吸了口气，然后向在场的所有神魔提出他自己的看法。
　　“现在大陆上人类是最大的种族，大家真的能忍受这样的局面？”
　　说着说着拉法尔的脸色也变得有些阴沉。
　　“我想是时候让那些人类回忆起当年他们在我们两族脚下苟延残喘得样子了。”
　　“人族，哼~”
　　听到拉法尔的话，塔马德蛋一脸不爽，拉法尔的话让他一下子就想到了当年封印他们的塔拉夏。
　　当然，不只是魔族这边，神族那边的脸色也不好看。
　　显然，两方都对人族这个突然崛起的种族十分不满。
　　塔马德蛋抬起手在自己的脖子前做了一个割喉礼，看着神族的眼神也充满了挑衅。
　　“你们这些杂碎等着，等处理完人族，我就来收拾你们。”
　　“呵~谁怕谁啊~”
　　面对塔马德蛋的威胁，一开始反击的那位俊美神族直接发出一声冷笑。
　　似乎对塔马德蛋的威胁根本不看在眼里。
　　“我们走吧，拉法尔。”
　　埃蒙德直接转身，招呼拉法尔和他一同离开，同时还不经意的瞥了一眼不远处的一处虚空。
　　“是，埃蒙德大人。”
　　见到埃蒙德招呼自己，拉法尔连忙恭敬的回了一句，然后直接跟在埃蒙德的身后。
　　“麻蛋，埃蒙德那个家伙~”
　　见埃蒙德直接选择离开，塔马德蛋不爽的骂了一句，紧接着转身跟上了他们。
　　随着埃蒙德和塔马德蛋的动作，凹陷坑附近的魔族呼啦一下全部跟着离开了。
　　魔族一离开，火药味也渐渐散去。
　　“辛苦你了，诺曼。”
　　看着魔族离去的背影，和塔马德蛋对峙的神族伸手拍了拍诺曼的肩膀，一脸的感慨。
　　和魔族这样脑子抽筋的家伙公事千年，真是难为他了。
　　“一切为了神族，沃绍艾大人。”
　　诺曼一脸的不在意不委屈，在他看来，只要神族能重新降临，和几个脑子有坑的魔族一起共事也没什么。
　　顶多就是心累一点。
　　“不过，接下来我们要怎么做，沃绍艾大人？”
　　诺曼忽然对着站在自己面前的神族，也就是沃绍艾问了一句。
　　当初他的愿望就是打通神魔通道，对于后面的状况他并没有考虑太多。
　　“先去看看当年那群信仰我们的人类现在过得怎么样呢。”
　　听到诺曼的疑虑，沃绍艾嘴角勾起一丝冷笑。
　　当初那些嘴里说着信仰他们的人类在塔拉夏封印通道的时候一个个都像人间蒸发了一样。
　　这种被蝼蚁背叛而失败的耻辱，他沃绍艾可是记忆犹新啊。
　　“当然，首先我们还是要在这里建个休息的地方。”
　　不过沃绍艾看着神魔两族还在不停地从旋涡中出来，他的话锋直接一转，眼神也微微瞧了一眼埃蒙德刚才看过的地方。
　　一个小虫子而已。
　　心中闪过不屑，沃绍艾直接转身就走。
　　他当前的目标就是在旋涡附近建立一个临时基地，这一次他不会再让神魔通道被人关闭了。
　　......
　　“这回完蛋了。”
　　等到神魔两族都离开了凹陷坑，不远处的虚空忽然产生一道波纹，紧接着卡德加的身影就显现了出来。
　　观察着旋转不停地旋涡，卡德加嘴里一阵苦涩。
感谢【魔礼红】的打赏哒。
感谢【甜茄饭】【维特之腿】【长萌呦西】【Hinx】的月票哒。
感谢【魔礼红】的刀片哒。
PS：唉，我漏人了？好吧，窝的锅。
再PS：继续求票票哒。


第十八章 不下副本你怎么变强？
　　一夜之间，天地巨变。
　　首先，在北方荒原之上突兀的出现了两座画风不同的城池。
　　一座是神族建立的光之城，论建筑风格的话，应该和地球巴洛克建筑很相似。
　　但是唯一有点不好的就是，光之城全城都是用神族从神界带来的发光金属建立的。
　　不论白天还是夜晚，整座城市都在自主发光，除了已经适应了的神族之外，任何人要是见到这座城市恐怕都会被闪瞎眼睛吧。
　　至少北方的洋馆就遭到了这种光线的直接打击。
　　弄得她现在在房子里面都要带着墨镜，要不然就会被闪花眼睛。
　　如果说神族的房子除了发光这一点其他都不错的话，那么魔族的城池就诡异了。
　　神族的房子还可以和巴洛克建筑找到相似的地方，那么魔族的暗之城就只能用克苏鲁风格来形容了。
　　也不知道魔族的审美是不是当初脑袋被门夹了之后眼球突出还是被挤出扭曲眼的原因。
　　一座好好的暗之城，魔族非要七歪八扭就是不遵循力学来建造，还时不时在某些地方插上一些触手一样奇怪的装饰。
　　当然，出现两座城池并不是最重要的。
　　重要的是，仅仅一个晚上，爱丝莉尔大陆所有人都知道了神魔通道再次被打开了。
　　消失千年已久的神魔两族重新回来了。
　　一时间大陆之上人心惶惶，所有人的心中都充满了恐惧。
　　虽然时间已经过去了千年之久，但是人们并没有忘记当年神魔两族给人族带来的苦难。
　　更何况，在许多流传的书籍里都记载着当年神魔两族对人族造成的伤害。
　　总之，随着神魔两族的现世，原本还算和平的爱丝莉尔大陆瞬间风起云涌。
　　......
　　国立高等学院会议室。
　　“现在已经到了人族的生死关头了。”
　　坐在赛缪尔对面，卡德加整个人都愁眉不展，好在他本来就是白头发白胡子，要不然恐怕还能客串一回异界版伍子胥。
　　“我们必须要联系高德王国和南方公国一起反攻。”
　　卡德加直接说出了他来找赛缪尔的来意。
　　联合其余两国一起将神魔两族赶回去。
　　这就是卡德加连夜从北方荒原赶回来找赛缪尔的原因。
　　在亲眼目睹了神魔两族从神魔通道出来。他就知道人类已经被逼入绝境了。
　　如果不趁着现在神魔两族立足未稳之际联合三大国直接赶走他们。
　　等待他们人族的恐怕就会是回到千年前被奴役的局面了。
　　“唉...事情恐怕不是你想的那么简单...”
　　听到卡德加的提议，握着茶杯坐在椅子上的赛缪尔一脸苦笑。
　　卡德加想的是好，可惜也要南方公国愿意啊。
　　如果没有南方公国向黑暗社团提供千年神器，神魔两族岂能这么快破开封印。
　　南方公国那边的打算赛缪尔早就看不懂这一代的皇帝到底是怎么想的？
　　打破自己先祖留下的封印，难道南方公国要做人族叛徒去投靠神魔两族？
　　赛缪尔不知道，他其实已经猜到了一些南方公国现任的皇帝奥托的打算了。
　　.....
　　南方公国的皇宫内，整个大殿只有布耀德拉和皇帝奥托两人。
　　“陛下，一切和我们预料的一样，神族已经明确表示庇护我们了。”
　　布耀德拉恭敬的站在皇帝奥托面前，脸上带着得是兴奋的笑容。
　　“干的不错。”
　　奥托坐在自己的王座之上，面无表情的点点头，似乎对这个消息并不吃惊。
　　作为当年一统大陆的塔拉夏后代，如今他们虽然还能被称为皇帝，却只能顶着一个公国的名号。
　　这让他心里极度的不甘。
　　可是在神魔两族没有到来之前，三大国在大陆之上实力相当，想要将公国变成帝国这一步何其难走。
　　所以当黑暗社团找上门之后，奥托就萌发了一个心思，那就是借着黑暗社团将神魔两族重新召唤回来。
　　当神魔两族自北向南横扫大陆的时候，他再一举击破神魔两族，重现当年先祖塔拉夏的荣光。
　　于是他就顺水推舟让布耀德拉将千年神器交易给黑暗社团，并且给暗中授意另外两家贵族将千年神器交出来。
　　看着自己下手站着的布耀德拉，奥托的脸上难得露出了一丝微笑。
　　“你的能力出乎我的预料，你比你父亲还要能干。”
　　奥托并没有说谎，如果没有布耀德拉果断答应和黑暗社团交易，他也不会有机会实现自己这个计划。
　　“陛下谬赞了！”
　　听到奥托的夸赞，布耀德拉连忙一脸谦卑的弯了弯腰。
　　什么叫一步登天？
　　这就叫一步登天啊！
　　布耀德拉的心里激动不已，如果不是当初抓住了这个机会在皇帝面前露了脸，他也不会这么快就爬到南方公国的权利中心。
　　“传我的旨意，现在国家全面封禁，不允许出入。”
　　“遵旨。”
　　布耀德拉领了旨之后快步的走出大殿，他没有旁敲侧击去打听皇帝会给他什么赏赐。
　　他知道，当奥托将神魔两族赶回去一统大陆之后，他必定会荣耀加身。
　　布耀德拉离开之后，奥托从王座上站了起来，独自一个人回到自己的寝宫。
　　喝退了宫内的侍女，奥托站在书架前，伸手将桌子上的一本书对着书架上的书套插了进去。
　　咔擦——
　　只听见一声机械的响声传来，书架忽然发出嗡嗡的声音，紧接着一道暗门就出现在书架的背后。
　　嗯，这个就是电视剧里面经常会有的密室来着。
　　一个皇帝，不来间密室还能叫皇帝嘛~233。
　　打开暗门，奥托直接走了进去。
　　沿着蜿蜒向下的楼梯走了一会，一间堆满了金银珠宝的房间就出现在了奥托的眼前。
　　房间内，魔法灯的灯光照在金银珠宝上发出熠熠光彩，不过奥托并没有关注这些，而是直接走到房间的最深处。
　　一副闪烁着冷色质感的水晶盔甲正安静的矗立在这里，盔甲表面时不时流动的绿色荧光以及无数玄奥的法阵都说明这件盔甲绝对不是凡物。
　　“先祖大人，很快朕就会追随您的脚步，一统大陆！”
　　望着盔甲，奥托的语气坚定至极，脸上也带着极为认真的表情。
　　奥托之所以敢放神魔两族进来，就是因为他眼前这副盔甲。
　　伸手触摸了一下盔甲，感受着手心里传来的冰冷感觉，奥托的眼神变得锐利无比。
　　除了他们这些直系后代，没有人知道当年塔拉夏除了打造千年神器之外，还打造了一件更为可怕的神器。
　　那就是眼前这件全身都采用灵魂石打造的神器套装。
　　【塔拉夏意志】
　　“等着吧，当你们灭国的时候，就是我一统大陆称帝之日！”
　　抚摸着盔甲，奥托嘴角露出一道阴冷的笑容。
　　他已经有些迫不及待穿上这副盔甲重现当年先祖的荣光了。
　　......
　　“也不知道北方那边怎么样了？”
　　国立高等学院优莉叶的宿舍中，菲奥娜一脸的担心，神魔重现已经不是什么秘密的消息。
　　她现在担心的是北方的房子离神魔通道不远，北方会不会出什么意外。
　　“与其担心北方，还不如想想我们接下来的打算吧。”
　　与菲奥娜的担心相反，洛夫反倒是为了他们接下来的打算发愁。
　　“你这是什么意思？”
　　菲奥娜柳眉一竖，双眼凌厉的瞪着洛夫。
　　她没有想到在这种关键时候洛夫竟然一点也不为北方担心。
　　“我的意思很简单，北方比我们想象的更加神秘而已。”
　　洛夫耸耸肩，有关北方的事情菲奥娜可没有他知道的清楚。
　　“为什么这么说啊，洛夫？”
　　楪祈也有些不解，在她眼中除了北方体重重了点，年龄小却懂得多了点之外没什么特别的地方啊。
　　“嘛~总之解释起来很麻烦啦，反正你们只要知道北方绝对比我们安全就是了。”
　　面对众人的疑问，洛夫也只能打着哈哈敷衍了过去。
　　毕竟他总不能说其实北方很可能是魔物娘，身后有魔族这个靠山吧。
　　“洛夫说的恐怕没错，我们要考虑一下接下来该怎么办了？”
　　布莱恩倒是直接赞同了洛夫的提议。
　　见菲奥娜她们都疑惑的看着自己，布莱恩只好苦笑着耸耸肩。
　　“你们都忘了？北方的实力可要比我们强多了。”
　　众人这才恍然大悟，由于北方的外表她们总会下意识的把北方当成孩子，却忘记了她那不讲道理的实力。
　　就在菲奥娜她们讨论接下来的打算的时候，我们掉线了几章的主角北方在干什么呢。
　　答案是她正在准备跑路。
　　和洛夫通完消息之后，北方就已经准备跑路了。
　　之所以现在还没有跑路，其原因还是出在她自己身上。
　　因为现在北方有两种跑路方式摆在她的眼前，一种是命运硬币，另一种当然就是通过系统兑换。
　　北方现在正在头疼自己到底选择哪一个好，命运硬币不需要花费点数，但是没有任务和技能点。
　　可兑换的话又太浪费，北方还指望多存一点成就点去刷高级本呢。
　　“算了，系统给我兑换适合我变强的副本哒！”
　　咬了咬牙，北方还是决定不去赌运气撒币了，选一个能快速变强的副本才是最重要的。
　　“点数已扣除，系统副本正在锁定中...”
　　下一秒，北方直接消失在了洋馆之中。
感谢【翅膀】【sonin79】的月票哒。
PS：不好意思哒，因为照相弄晚了哒~~有人说光线黑了，我就打个光啦~
再PS：才想起来家里没有大衣镜,ORZ，将就看吧，希望不要辣眼睛。
再再PS：这是1000均咱答应哒，就是穿上有点冰来着.....
再再再PS：继续求票票啦~~~


第十九章 系统通往其他世界的车道竟然是租的？
　　当北方无论怎么变强都无法抵消的传送眩晕感中睁开眼睛的时候。
　　出现在她眼前的，是一个沙包大的拳头。
　　等等，拳头是什么一回事？
　　北方刚想大喊，那个沙包大的拳头直截了当的糊在脸上。
　　“等...噗——”
　　猝不及防的北方只感觉到下巴传来一阵剧痛，紧接着身体不由自主的飞了出去。
　　在意识即将断开的时候，北方隐隐约约看到远处一个顶着灯泡的怪物。
　　“呼~好险，还好最后收了不少力气，话说那个家伙是谁，怎么会突然出现在我身边呢？”
　　妈个鸡哟，你这叫收力气了？？？
　　拼着最后的意识，北方对着灯泡怪物那里比了一个中指，然后终于忍受不了眩晕感，整个人直接昏了过去。
　　北方并不知道的是，在她昏过去之后，一个诡异的小黑洞直接将她吞噬了进去。
　　然后黑洞瞬间消失在空中，就像是没有出现在这里一样。
　　毫无PS痕迹。
　　......
　　“所以，刚才那是什么鬼情况？”
　　等北方从昏迷中醒来的时候，她就发现自己已经不在陆地而是躺在海底了。
　　没有去管自己现在在哪里，北方开口第一句话就是质问系统。
　　捂着红肿的下巴泪眼朦胧，北方简直委屈的要死。
　　妈个鸡的系统，你知不知道连姐姐都没有这样打过我哒！
　　“你被打出大破了。”
　　444号突然冒了出来插 了一句嘴。
　　“啥？”
　　听到444号的话，北方下巴不自觉的张得老大，双眼也瞪的溜圆，一副不可置信的样子。
　　我被人一拳打出大破了？
　　呸，不对！
　　我什么时候有打破这种保护机制了！
　　好在系统及时解释了一下444号为什么会这么说。
　　“抱歉宿主，刚才传送发生了错误导致宿主不小心被高危人物当成危险目标对待，本系统免费为宿主续命了一次。”
　　罕见的，一贯高冷的系统第一次对北方表示了歉意。
　　嘛，虽然还是一副机械音就是了。
　　不过北方还是很开心的，至少一贯不要脸的系统承认了它的失误。
　　“系统系统系，你刚才发生了什么错误啊？”
　　当然北方更好奇为什么系统会突然发生错误，这种好奇心甚至让她连脸上的痛楚都感觉小了好多。
　　“刚才英灵殿那边也在发车，不小心和宿主撞车了，所以传送地点发生了错误。”
　　噗~
　　听到系统的回答，北方直接就喷了。
　　她怎么会和英灵殿撞车？
　　这也太搞笑了吧。
　　“请宿主放心，你绝对不是最惨的哪一个，和你撞车的那个英灵绝对会以倒栽葱的方式出现在任务地点！”
　　似乎感觉自己解释的不够好，系统立马又加了一句
　　【啊嚏，感觉有人在诋毁我？】
　　某个世界线上，脑袋镶嵌地板里的某英灵直接打了个喷嚏，并且成功借助喷嚏的反作用力将脑袋从地板里拔了出来。
　　我似乎在哪里听过这种降落方式的来着？
　　北方还有些晕乎的脑子里第一时间就对系统的话产生了模糊的印象，就好像记忆中曾经在那里看过这一幕一样。
　　不过想了半天北方也没想起来自己在哪里看到的这一幕，于是她直接将这个疑问抛在脑后，转而问起了另一个她关心的问题。
　　“我为什么会和英灵殿的英灵撞车啊？”
　　对于这一点北方刚才没听明白，自己怎么就和英灵殿掺和到一起去了？
　　“那是因为英灵殿通往所有世界的车道最多啊，我们和英灵殿那边可是签过租赁合同的！”
　　444号忽然又冒了出来，然后直接甩出一句让北方目瞪口呆的话来。
　　神TM租赁合同！
　　这年头就连穿越世界都要收过路费了么！
　　一边揉着红肿的下巴，北方一边吐槽了一句。
　　“算了，不说这个了，我现在是在哪里？”
　　同时她还转头看了一下四周的环境。
　　虽然是在海底，但是北方发现自己应该是在浅海，因为抬起头她看能隐约看见光亮。
　　只不过到现在北方也才看到一些零零散散游过眼前的咸水鱼。
　　鱼类稀少的浅海区域么。
　　她很快就反应过来自己应该来到了一片鱼类不怎么多的海域了。
　　“希腊，爱琴海。”
　　果然不出我所料啊。
　　听到系统的回答，北方得意的一笑，她当年可是得过海洋生物学A-的吖。
　　这点小问题，哼哼，手到擒来哒！
　　既然知道的地点，北方也就没有多在海里停留，毕竟在海底可触发不了任务。
　　所以她需要找到人类，并且混入人类之中触发任务。
　　只有这样她才能获得技能点。
　　想完这些，北方直接朝着海面游了上去。
　　扑——
　　原本平静的海面突然传来一阵水面破开的声音，紧接着北方的脑袋就冒了出来。
　　“噫，好刺眼的太阳！”
　　一露头，首先迎接北方的就是高高悬挂在空中的烈日。
　　“忽然就不想上岸了呢...”
　　感受着灼热的烈日带来的高温，北方一边吐着泡泡一边抱怨。
　　不过最终北方还是打起精神朝着海岸游了过去。
　　毕竟她不是来玩的，她还需要去出发任务并且完成任务获得技能点。
　　她要早点升级变强，到那个时候她才不会被爱丝莉尔大陆上神魔两族随意发一份没有鸡腿的盒饭。
　　踩在柔软的沙滩之上，北方不住打量了一下海岸四周。
　　不知道什么原因，明明很美丽的沙滩竟然没有商家和客人。
　　“总感觉有点奇怪啊~~”
　　北方白嫩的细足踩在沙子上留下一个个有些潮湿的小脚印，身上的海水也从身上不停地滴落在沙滩之上。
　　找了块海边的岩石爬上去坐在上面，北方一边用魔力将脚上的沙子剔除干净，一边举起一个黑色的大蘑菇遮挡住太阳。
　　毕竟她只是想将衣服晒干而已，至于北方本人可不想直接暴露在太阳照射之下。
　　顺带一提，北方的黑色大蘑菇是以前她在爱尔森林里面找到用来当雨伞用的。
　　只不过她一直都在穿越世界，很少遇到雨天就是了。
　　时间一点点的过去，等北方感觉身上的裙子晒干了之后才将大蘑菇收回亚空间。
　　“嘿咻~”
　　北方双手在在岩石上，轻轻用力，她的身体直接就落在沙滩之上。
　　啪啪拍了一下双手上的灰尘，北方朝着大陆方向前进。
　　大约步行了几公里，北方终于看到了一条高速公路出现在了眼前。
　　一看到高速公路，北方立马明白这个副本世界应该是比较接近现代化的世界，毕竟古代可没啥高速公路哒。
　　不过...现代呢...
　　伸手摸了摸下巴，北方陷入了沉思。
　　她原本进入的是C+的副本，但是因为系统传送错误的原因，她的第一次传送出现了错误。
　　为了补偿北方莫名其妙被揍了一顿的损失，系统补偿的了她一个B+级副本。
　　也就是说北方现在的世界应该是一个B+级的副本。
　　“一个有着B+级别的战斗力的现代化的世界么。”
　　北方喃喃自语了一句，同时脑子里开始思考起有哪些符合条件的世界。
　　B+级的副本代表这个世界最强至少有半神或者伪神的力量了。
　　型月世界？
　　北方第一个想到的就是二次元中最出名的几个世界观之一的太不萌世界。
　　不过北方立马就否决了自己的猜想，毕竟在太不萌世界里，根源意识可是分裂出了两个代理人盖亚和阿赖耶的。
　　她们一个代表地球意思，一个代表人类意识，她们的战力绝对不止B+。
　　就算看盖亚和阿赖耶的贫乳也知道她们肯定是在A之上才对嘛~
　　咔滋咔滋——
　　就在北方还在思考自己究竟身处哪个世界的时候，一阵奇怪的响声传入了她的耳中。
　　听到声音北方抬起头顺着声音将视线望了过去，只见大约两三百米远的高速公路上，一辆车子正停在路边。
　　同时车身还在不断起伏，金属车身也在上下起伏中发出滋滋得摩擦声。
　　我勒个擦，竟然有人光天化日之下车震！
　　当看到车身上下起伏的时候，北方的双眼立马亮了，当即一路小跑跑到车子的后备箱附近。
　　拜身高所限，显然车内的人并没有发觉他们即将被人偷窥，车身依旧再不停地起伏。
　　“要不要看看呢？”
　　北方低着头小声的念叨了一下，感觉偷看什么的有些不道德啊。
　　咚咚咚——
　　最终，守住了节操的北方‘痛苦得’闭上眼睛，伸手在车门上敲了敲。
　　然而等了半天，北方还是没有听到咔滋咔滋声的停下，仿佛车内的人似乎根本没有听到她敲门一样。
　　这是咋回事？
　　疑惑的睁开眼睛，北方打量着被贴了贴膜的车窗，想了想北方还是直接伸手抓住了车门把手。
　　出乎北方预料的是，她并没有用力车门就打开了，显然车内的人并没有锁上车门。
　　“FU♂CK ASS，hurry！”
　　当门打开的一瞬间，北方就听到一阵浓重得喘息声从车内传了出来。
　　紧接着北方就看到两个蓄着络腮胡子的壮汉正在车内玩着摔跤。
　　我真是握了个草啊...
　　双手捂住眼睛，北方似乎觉得有什么液体正在从自己眼中流了出来，同时眼部还传来一阵阵火辣得疼痛感。
　　这就是传说中的辣眼睛？
　　一边流泪，北方一边想到自己以前经常说的一句话。
　　现在她终于明白什么才是真正的辣眼睛了。
　　就在北方转身准备离开的时候，她忽然想起刚刚惊鸿一瞥看到的景象。
　　车内两个大汉的眼睛里似乎有一种不一样的粉红光芒。
感谢【幻想乡的意志】【魔礼红】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【不搭理我我不开心】的打赏哒。
感谢【独冻无语】【幻想乡的意志】【吃棒棒糖的冰激凌】的月票哒。
感谢【是帕吉不是啪唧】【すもも堂】【U.N】【見えないのパンツ】【永青】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的刀片哒。
PS：窝是男哒~~
再PS:可以猜猜这个是啥子世界哦~不过貌似条件给的很少来着...
再再PS：继续每日求票票。


第二十章 整个城市都gaygay的、
　　回过神来的北方也不走了，她重新将身子转了回来，直接蹿上车子，然后以迅雷不及掩耳响叮当之势打晕了正在摔跤的两个大汉。
　　“被控制了，偶摩西罗伊！”
　　看到即使昏迷了也还在不断蠕动想要继续摔跤的两人，北方的小脸上露出了感兴趣的神色。
　　难怪她刚才就觉得这两个壮汉gaygay的，感情是被控制了。
　　咚——咚——
　　高速公路上两个赤 裸的大汉忽然从车子里滚落了到地上发出两声闷响。
　　虽然知道两个大汉是被控制才做出摔跤的，但是留在车上实在是辣眼睛。
　　所以北方毫不留情的将两人直接从车上踹了下去，然后嘭得一声关上了车门。
　　这种事情开始不要多看比较好，会长针眼哒。
　　坐在驾驶座上，北方一点也没有强行征用别人车子的歉意，反而一脸兴致勃勃。
　　她可是好久没有开过车了，晶石车虽好，可终究没有四轮汽车飙的爽快不是么？
　　不过，手握着方向盘的北方尴尬的发现，自己完全够不到油门。
　　“啧，我要是有小萌老师的特别信号就好了。”
　　北方不爽的将手从方向盘上拿开，低下身子钻到座位的空间之下。
　　然后直接从亚空间掏出两块秘银用绳子绑在油门踏板和刹车踏板之上。
　　做好这一切之后，北方这才重新坐回驾驶座，双脚踩在冰冷的秘银之上。
　　感受着脚下传来的金属感，北方满意的点点头。
　　“搞定~”
　　将插在启动装置上的钥匙扭开，汽车开始微微震动。
　　北方脚底一踩油门，整个车子嗡得一声直接向前飞驰，只留下还在梦中摔跤的两名大汉还在地上。
　　高速公路之上，北方兴奋地看着车窗外不断后退的景色，同时一股股疾风顺着打开的车窗直接扑在她的脸上。
　　“这才是飙车嘛~~”
　　北方微微眯着双眼，一脸享受的样子。
　　好在高速公路上并没有其他车辆，要不然北方铁定要和别人来一次撞击事件。
　　“让我看看离这里最近的城市在哪~”
　　北方一手握着方向盘，一手将车上的导航打开，虽然都是拉丁文的按钮，但是在她一阵瞎鼓捣之下，北方还是成功启动了导航。
　　......
　　两个小时前，阿克罗蒂里。
　　阿克罗蒂里是爱琴海上圣托里尼岛上的城市，也是隶属希腊的的城市。
　　以往的阿克罗蒂里是一个著名的旅游胜地，同时这里也有着不少历史遗迹，是考古学家的最爱。
　　“这个就是你们刚挖出来的？”
　　在一间宽阔的会议室中，一个须发皆白的老人打量着桌子上摆放着的一件石质短弓，同时张嘴问向旁边的其他人。
　　“是的。”
　　将这件石质短弓带来的考古学家亚利斯点点头，这件短弓是他在发觉一处刚找到的遗迹时发现的。
　　或者说那处遗迹里就只有石质短弓这么一件文物。
　　这让亚利斯很疑惑，一个占地面积不小的遗迹里面竟然就只有一件文物。
　　壁画、陶器等等什么都没有。
　　这在亚利斯的考古生涯中还是重来遇见过的，而且以他多年的经验，他也只能判断出这大概是公元前的产物。
　　但是就制造风格来看，它和同时期的文物风格却迥然不同。
　　所以不明白的亚利斯抛下考古队独自一人带着石质短弓赶到阿克罗蒂里博物馆找到了馆长阿古拉斯。
　　毕竟在出任博物馆馆长之前，阿古拉斯可是鼎鼎有名的考古学家，在国际考古界上也是名声斐然。
　　亚利斯相信，阿古拉斯作为一名长者，他那丰富的经验一定能帮自己解开疑惑。
　　"这东西...不好说啊..."
　　带着手套，阿古拉斯将石质短弓拿在手上仔细端详了一会，然后将短弓放下，微微的摇了摇头，脸上似乎有些犹豫。
　　“有什么问题么？”
　　亚利斯有些不解，看阿古拉斯的样子明显是看出了什么，但是好像又顾忌着什么，所以才支支吾吾的想敷衍过去。
　　“还请您告诉我！”
　　见到阿古拉斯犹豫不决的样子，亚利斯连忙上前一步脸色诚恳的看着阿古拉斯，双眼充满的坚定。
　　嘛，怎么说呢，搞考古的人好奇心不是一般的重，亚利斯的反应阿古拉斯显然早就料到了。
　　所以他最终还是下定决心果断的摇了摇头，同时将短弓从自己面前推远了一些。
　　“亚利斯，将短弓放回去埋起来吧，这个东西不是我们能处理的。”
　　看来是时候找那些神秘的家伙了。
　　一边说着，阿古拉斯的心中也开始盘算起接下来他要做的事情。
　　“为什么？”
　　亚利斯极为不解，什么叫不能处理，难道还有考古学家不能处理的文物？
　　如果亚利斯问出来的话，阿古拉斯想必会很肯定的高速他考古学家不能处理的文物是有的。
　　他当年就挖出来过这种和同时期制造风格完全不一样的文物。
　　当时他也很好奇，想要弄明白这种文物为何和其他文物的制造工艺不同。
　　直到一群神神秘秘的黑衣人找上们来，阿古拉斯才了解到了隐藏在世界之下的隐秘。
　　从那次之后，阿古拉斯就开始逐渐淡出考古圈，直到阿克罗蒂里的博物馆邀请他来担任馆长。
　　阿古拉斯才算是真是脱离了考古界。
　　“亚利斯，我是为了你好...”
　　嗡嗡嗡——
　　就在阿古拉斯准备劝说亚利斯放弃继续探究的时候，桌子上的石质短弓忽然自己开始颤抖起来。
　　“不好！”
　　被突如其来的异状打断的阿古拉斯脸色大变，蹭得一下从椅子上站了起来，一把抓住还不了解情况的亚利斯就跑出了门外。
　　那行动力和速度，一点都看不出阿古拉斯已经是个上了年纪的老人。
　　砰——
　　跑出门外，阿古拉斯将会议室的大门猛地关上，同时直接锁死门栓。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　回过神来的亚利斯不可置信的看着将门锁死之后还在打电话招呼人过来的阿古拉斯。
　　如果他没眼花的话，刚才桌子上的短弓自己动了？
　　“来不及解释太多了...”
　　一边挂断电话，阿古拉斯一边猛地推了一下亚利斯的肩膀，脸上尽是焦急的神色。
　　“亚利斯快！快去通知所有人避难！”
　　可惜阿古拉斯的想法是好的，但是已经来不及了。
　　因为会议室内突然传来砰得一声脆响，紧接着就是哗啦啦得响声。
　　显然会议室内的玻璃窗户不知道什么原因碎掉了。
　　“完了！”
　　在听到玻璃碎开得声音之后，阿古拉斯的脸色变得惨白，嘴里不住的喃喃自语。
　　很快，阿古拉斯的话就应验了。
　　飞出会议室的石质短弓的身上闪烁着金光悬浮在天空之上。
　　路上的行人在感觉到一阵闪光之后不由纷纷抬头望向天空。
　　接着他们就看到了正浮在空中的短弓。
　　“天啊，那是什么！”
　　“这是在拍电影？”
　　“难道是外星人？”
　　【注：以上对话皆由作者友情翻译成中文。】
　　就在路上的行人游客都纷纷对空中发光的石质短弓感到好奇的时候。
　　接下来的一幕彻底打破了他们的三观。
　　只见一只纤细的手臂突兀的出现在空中牢牢握住了正在发着金光的短弓。
　　伴随着手臂的出现，一个美少年忽然就这样出现在了空中。
　　他身穿着古希腊时期的服饰，俊美的脸上没有一丝表情，同时他身后金灿灿的翅膀也代表了他并不是人类。
　　“天使？”
　　“神啊，我的眼睛出幻觉了么！”
　　听到下方人群的大呼小叫之声，握着短弓的美少年嘴角勾勒出一丝不屑的笑容。
　　人类，呵，一群蝼蚁。
　　紧接着美少年左手手握着短弓对准下方的人群，右手仿佛拉住了一根不存在的弓弦一般。
　　同时一柄粉红色的箭矢诡异的出现在短弓之上。
　　“都给我沉眠在爱之下吧。”
　　随着美少年的低语，他轻轻松开了握住箭矢尾巴的右手。
　　蹭——
　　美少年松开的右手仿佛真的松开了一根弓弦，一阵爆裂的声音忽然响彻天空。
　　粉红色的箭矢直接从短弓之上呼啸而出，紧接着箭矢忽然炸裂开来。
　　成千上万如同牛毛一样的小型箭矢如同大雨倾盆一般直接覆盖了整个阿克罗蒂里。
　　“既然出来了，就让我去传播我的福音吧。”
　　将短弓别再腰间，美少年嘴里轻轻说了一句，看也不看下方的人群将会变成什么样子。
　　躲在博物馆中的阿古拉斯他们看着外面下着光雨的景象久久不能言语。
　　良久，阿古拉斯颤抖的拿着手机拨通了一个他不想在碰的号码。
　　嘟——嘟——
　　很快，电话响了两声就接通了。
　　“这里是安德烈，哪位？”
　　“安德烈先生么，我是阿古拉斯。”
　　看着外面已经开始疯狂的人们，阿古拉斯痛苦的闭上双眼。
　　“阿克罗蒂里有不从之神降临了。”
　　“什么！”
　　电话那头忽然传来一阵惊呼，紧接着被阿古拉斯称为安德烈的男人语气严肃的说道。
　　“你确定？”
　　“是的，安德烈先生。”
　　阿古拉斯苦涩的说了一句，同时心里也在愧疚。
　　要是他点发现阿克罗蒂里还有一个埋藏神具的遗迹的话，今天的事情恐怕就不会发生了。
　　“坚持住，我们很快就能赶来。”
　　安德烈说话之后啪得挂断了电话。
　　“我们现在能做些什么？”
　　看着窗外的场景，亚利斯双眼毫无焦点，因为这一切都是他一手造成的。
　　“现在我们只有等...”
　　阿古拉斯拍了拍亚利斯示意他不要放弃，同时他的语气也充满了坚定。
　　“等立于我们人类顶点的魔王前来！”
感谢【请叫我兔噬天大人】的打赏哒。
感谢【禀维尔利】【victory】【陈天星】【鹹魚幹】【2335】的月票哒。
PS：嗯，其实就是砍屁王哒，嘛不过被我魔改了就是。
再PS：继续求票票哒。


第二十一章 史诗大剧《爱本祸劫》即将开场
　　当北方跟着导航一路驱车来到阿克罗蒂里的时候，还没进城她就被阿克罗蒂里上空漫天的粉色光点给吸引住了。
　　打开车门，北方从驾驶座一跃就跳出车内。
　　“感觉有点不妙啊~”
　　看着天上不停落下的粉色光点，北方不由喃喃自语。
　　因为她在这些粉色光点里感受到了一股极为可怕的魔力（咒力）。
　　而且这种魔力似乎还有迷惑人心的效果，就连刚才碰到的车主恐怕就是从阿克罗蒂里里面出来的吧。
　　“宿主请放心，这些力量迷惑不了你的，系统出品，震撼人心。”
　　好在系统及时给了北方一个好消息，系统一如既往很给力的屏蔽了负面Debuff，这让她安心了不少。
　　回到车上，北方坐在驾驶位上同时将车门锁死，然后深呼吸了几次。
　　就让我看看里面是个什么情况吧！
　　带着这样的想法，北方直接发动汽车，朝着阿克罗蒂里城内行驶。
　　原本的阿克罗蒂里是个旅游之城，每年来这里的游览历史遗迹的游客很多。
　　平时的阿克罗蒂里小商贩很多，整个城市的气氛也很热闹。
　　然而现在的阿克罗蒂里却完全换了一副模样，一路上北方见到的所有人类都全部迷失了心智，两两在一起进行摔跤，柔道等等。
　　活脱脱就像是北方曾经看过的某染里的城市一样。
　　“啧啧啧~”
　　感觉自己就像是行驶在索多玛之中的北方不由啧了啧舌，心中暗自感叹。
　　难怪索多玛后来变成了罪恶之城的代名词，甚至【Sodom】一词都演化出了一些奇怪的东西。
　　现在的阿克罗蒂里和圣经中的索多玛基本没什么区别了。
　　......
　　由于路上的行人将马路堵住了，北方不得不从车子上下来选择步行。
　　呼——
　　刚一下车，北方就听见耳边传来一阵急促的风声，一个双眼充满粉红气息的男人直接就朝着她扑了过来。
　　“啧~”
　　北方不耐的啧了一声，同时反手直接印在男人的脑门上。
　　砰——
　　男人的身体瞬间犹如炮弹一样向后倒飞，最后在轰得一声中撞在墙壁之上，生死不知。
　　“真是活腻了哒！”
　　北方瘪了瘪嘴，虽然她知道这是因为这些人类都被控制的原因，不过她还是有些不爽。
　　这些萝莉控，有必要这么兴奋么。
　　(⊙o⊙)…
　　是不是暴露了什么？
　　为了自己不被缠上，北方决定自己还是走上路比较安全。
　　想到做到，北方先是一个小小跑了几部，然后直接踩着垃圾桶就是一个跳跃。
　　就在北方跳起来的时候，她竟然看在了一块中文的广告牌在自己身边滑过。
　　“啊咧，中国移动？”
　　站在屋顶上，北方显得有些惊讶，刚才她竟然看到了中国移动的广告牌？
　　虽然说见到老家的文字让北方很开心，但是在国外还是在这种情况下见到，这就让她有点哭笑不得了。
　　什么时候我大天 朝的公司在国外都有营业厅了。
　　见到家乡的文字只是一个小小的插曲，一路从一个屋顶跳跃到另一个屋顶之上的北方看到的是整个阿克罗蒂里的乱象。
　　全城的人都被天空上的粉色光点所迷惑，城市的每一处都在上演着各种对决。
　　其招数之精妙，武艺之绝伦，让北方这种老司机都叹为观止、恍然大悟、拍案叫绝。
　　咳咳...开个玩笑。
　　将笔记本收回亚空间，站在阿克罗蒂里最高的市政厅建筑之上，北方一脸的正直。
　　“人间~又污秽了啊~~”
　　啊，早就想说一次这种台词了，超Cooooool哒！
　　北方的脸上露出满足的笑容，她早就想试试环保大帝平时挂在嘴边的这种装逼台词了。
　　说出来之后北方觉得自己的时髦值都涨了不少。
　　“可惜了，要是有人能听到我的话该多好。”
　　唯一让被觉得惋惜的就是街上的行人早就失去了他们的意识，只能顺着本能开始行动，根本听不见她的感叹。
　　就在北方还在哀叹自己如此精彩的COS没人欣赏的时候，一声暴喝突然从她的身后传来。
　　“住口，蛐蛐蝼蚁，汝竟然敢侮辱吾之爱 欲是污秽？”
　　喵喵喵？
　　被声音吓了一跳的北方唰得一下转过身来，一个手持短弓，身后长着一对金色翅膀的美少年正一脸怒容的看着她。
　　显然这个美少年听见了北方刚才装逼的台词之后暴怒了。
　　“爱 欲，人心之本，欲望就是天道，放纵欲望才是通往至高的路径！”
　　哎妈~他说的好有道理唉~
　　北方被眼前美少年一顿抢白给惊的一愣一愣的，同时她还莫名觉得这个家伙说的似乎很有道理。
　　虽然觉得这个美少年说的似乎很符合自己的心意，但是为了面子，北方依旧嘴硬的顶了一句。
　　“啧，你说欲望是天道？”
　　指了指下方依旧乱来的人群，北方摇了摇头，一脸的不屑。
　　“你这只是强行扭曲人类的意志，我只看到了传说中被毁灭的城市索多玛的再生，哪里不是污秽？”
　　“哈哈哈！！”
　　听到北方的话，美少年忽然爆发出一阵大笑，似乎北方的话里有什么能让他爆笑的原因。
　　“这不是污秽，这是吾对人类的考验！”
　　美少年忽然停止大笑，看着北方的脸色也极为的认真，一字一句的说出了他的理由。
　　“爱 欲即灾难，只有在灾难中，人类才能体会到什么才是爱之真意！”
　　扫视了一眼下方的人群，美少年的脸上露出一丝冷笑：
　　“如果他们不能从吾的考验中醒来，那他们就在欲望中溺死吧！”
　　对于美少年的话，北方只能无奈的撇了撇嘴，如果是在平时，她或许还能和眼前这个美少年畅谈欲望之道。
　　毕竟被也算得上是纵横多年的老司机了。
　　只不过现在，北方在听到系统的任务提示之后，她也只能坚定的和眼前的美少年划清界限了。
　　【主线任务】：砍屁王
　　【任务描述】：弑杀掉眼前的不从之神，让他回归神话。
　　【任务奖励】：首次击杀奖励5000点技能点。
　　【失败处罚】：失败的你就只能成为对方的热兵器了。
　　我可不想变成热兵器来着。
　　北方一边暗自吐槽了一句，同时做出战斗的姿态，嘴里也发出战争宣言：
　　“说那么多有什么卵用，让我送你回归神话吧！”
　　“回归神话？”
　　听到北方的宣告，美少年的脸上露出嘲讽得笑容。
　　本来他只不过是听到了有人侮辱他设下的考验而特地下来理论。
　　这在美少年的眼中已经是他对北方极大的仁慈了。
　　然而眼前这个不是人类的智慧生物竟然敢不知天高地厚的扬言要送他回归神话？
　　她是不是太小瞧吾等神明了。
　　笑容敛起，美少年的脸色变回了面无表情，同时他的眼中也带着无边的冷漠。
　　“汝不自量力的勇气让吾只能感到可笑。”
　　身上的咒力不再收敛，无数咒力化为一道道实体的金色风暴从他的身上喷涌而出。
　　他的衣裳也被吹得猎猎作响，整个人的气势也在不断的拔高。
　　空去中的压力陡然变得沉重起来。
　　直到这个时候，北方才觉得眼前这个美少年才有一些神祗的样子了。
　　如果这个世界上其他的人看到这一幕，恐怕心里都会泛起无边的恐惧吧。
　　当着神明的面前说送他回归神话，想想就是脑壳坏掉的家伙才敢说的吧。
　　不过很可惜，这个世界还真有一些脑壳坏掉的家伙。
　　对，就是那群思维不正常的弑神者们。
　　也只有这群不怕死的战斗狂才敢说出这样的话来吧。
　　毕竟从他们成为这个世界的武力顶端之后，也就只有同类和不从之神能引起他们的兴趣了。
　　至于北方么，其实一般的时候她的脑回路还是很正常的。
　　只不过有的时候，北方也会变成脑子有坑的代表人选。
　　就比如现在，在美少年冷漠的话语中，北方不仅没有丝毫惧怕之意，反而更加刺激了她的凶性。
　　神魔两族的降临让北方再也不能安稳的待在爱丝莉尔大陆，同时优莉叶她们的安全问题也一直悬挂在她的心间。
　　这些刺激让北方迫切的想要变强，所以当从系统任务中得知这里是弑神者的世界，北方天性里面的凶性就被刺激出来了。
　　因为她明白，这可是一次绝佳变强的机会。
　　权能我们暂且不提，光是弑神者那一身庞大的魔力就足以让北方的攻击强度上升好几个档次了。
　　所以，北方是绝对不会放过这么一个天赐良机的。
　　不就是不从之神么，只不过是从神话中脱离的分身而已，又不是真身。
　　脑海中闪过这个念头，北方将手直接探入亚空间内，握住雪走的刀柄直接将它抽了出来。
　　噌——
　　一抹雪白的刀光直接落入美少年的眼中，然后他就看到对面的幼女手中多出了一把细长的长刀。
　　“不错的武器~”
　　哪怕他的神职没有锻造，美少年还是看出了北方手中雪走刀的材质绝对不是凡品。
　　如果在经过一段时间的淬炼，说不定它还真的能蜕变成神具。
　　比如侵染上神血之类的。
　　“可惜，你没有机会了。”
　　霎时间天空一下子阴沉了下来，豆大的雨点哗哗得落下。
　　啪——
　　一时间，黑云之上电闪雷鸣。
　　不知道是对着雪走还是对着北方说了一句之后，美少年左手举起短弓直接对准了北方。
　　【北方栖姬和不从之神领衔主演的史诗大剧《爱本祸劫》即将开场，请各位观众在233号窗口检票入场！】
感谢【不搭理我我不开心】的打赏哒。
感谢【狼丶银月】【熊本熊】的月票哒。
PS：我现在很方啊，都快26号了我竟然还是没存稿，我要是开月票换更新的话，我这是要欠多少？？ORZ
再PS：电影都要开场了，还不买票进场？
以下是交易时间。
书名：《北美版战舰少女-血与水之歌》。
评价：舰娘文，走的是正剧风格，当然也含有一些百合和污，有兴趣的可以去看看，更新什么的也挺稳定哒~~


第二十二章 夭寿，北方被脸射了！
　　阿克罗蒂里博物馆之内。
　　为了躲避空气中越来越多的粉红色光点，阿古拉斯带着亚利斯他们躲到了用来保存文物的地下库房之中。
　　一般为了保护文物不被氧化，这种库房一般都是处于低氧环境之中的。
　　然而为了不像外面那些人类那样，阿古拉斯他们别无选择，只能躲进类似高原的库房之中。
　　“阿古拉斯先生，你说我们会等到救援么？”
　　因为低氧环境的缘故，亚利斯的脸色显得苍白无比，他的眼神也显得茫然失措。
　　类似高原反应的症状让亚利斯的脑袋疼痛无比，呼吸也有些困难。
　　但是他还是强撑着精神对阿古拉斯问道。
　　因为事情变成这样亚利斯觉得这一切都是他的错，如果不是他把短弓带来博物馆的话，现在阿克罗蒂里也不会变成这样。
　　“别说话，站起来轻微活动一下。”
　　相比亚利斯的不适应，阿古拉斯的状况就好的多，毕竟自从他接任馆长之后，他就经常出没在库房里，身体对低氧环境已经适应了不少。
　　阿古拉斯拉起坐在地上的亚利斯，嘴里也安慰着亚利斯，让他不要想太多。
　　“放心吧，会来的。”
　　阿古拉斯可没有骗亚利斯，曾经因为一次考古挖掘他可是远远见过一次被里世界称为魔王的弑神者的。
　　哪怕只是远远见过一次，他也不会忘记那种性格独特的王者。
　　那种享受着和不从之神战斗的魔王，在听到有不从之神出现一定会高兴地蹦起来吧！
　　轰——
　　就在阿古拉斯准备继续安慰亚利斯的时候，整个库房突然猛地颤抖了一下，天花板上的灯管也一阵闪烁。
　　“这是怎么回事？”
　　“SOB，我要离开这个鬼地方！”
　　忽明忽暗的灯光让库房里还保持着清醒的工作人员一下子都慌了神，纷纷大喊大叫起来。
　　“都给我安静！”
　　阿古拉斯猛地大喝一声，声音宏亮的根本不像是一个老人所能拥有的声音。
　　而在他的吼声之下，原本慌张失措的工作人员也慢慢平息了内心的恐惧。
　　他们纷纷将视线望向因为大吼而双手撑着膝盖，不住喘气的阿古拉斯。
　　“呼...呼...”
　　将呼吸理顺之后，阿古拉斯这才直起腰来，目光内充满了凌厉。
　　“慌什么慌，都冷静下来，这一定是王来救我们了。”
　　阿古拉斯不断的激励着众人，让他们再坚持一会，只要等一会他们就能得救了。
　　可惜阿古拉斯不知道的是，他所期盼的王者现在还坐着紧急调用的飞机朝这里赶来。
　　现在在外面的是他无论如何也想不到的画面。
　　......
　　此时的阿克罗蒂里已经演化成为了一个战场，原本排列整齐的建筑已然倒塌了不少。
　　街道上到处都是倒下的建筑残渣，被控制了意识的人群根本没有想过逃离这里。
　　不少人上一秒还在做着机械性活塞运动，下一秒就直接被倒下的巨石压成一张肉饼。
　　“菊一文字！”
　　雪走划过一道璀璨的刀光，急如雷霆的刀光径直朝着美少年模样的不从之神斩去。
　　轰——
　　面对迅猛的刀光，美少年轻轻一让直接躲开了刀光的攻击。
　　同时他的身后一座建筑直接被刀光一劈两半然后轰然倒塌。
　　“汝的武技里包含了不少和吾相通的理念呢，都是充满了情 爱啊。”
　　如果是旁人，他们只会惊叹于北方武技招数的厉害。
　　但是美少年却明显发现了一些其他人没有注意到的东西，因为北方的招数里隐约包含着一些和他类似的理念。
　　说话间，美少年的手却没有停止动作，只见他不断的拉着不存在的弓弦。
　　一柄柄粉色长箭咻咻得射向北方。
　　“哪那么多废话！”
　　一击不成的北方直接收刀回身，雪走在空中划出一道圆弧的轨迹。
　　美少年射向她的长箭纷纷撞在雪走银白的刀身之上发出叮叮得脆响之后直接炸裂在空中。
　　虽然嘴上这么说，但是北方其实心里则在暗自打鼓。
　　因为降魔肆拾捌手的确和对面那个看起来很俊美的少年说的那样是一套包含着情 爱的佛门武学。
　　这都是那些欢喜大和尚的锅，我绝对不背！
　　默不作声的北方脚下猛地蹬地，整个身体如有离弦之箭一般快速的朝着美少年飞了过去。
　　仅仅一秒钟，北方就跨越了大约十来米的距离直接到达了美少年的面前。
　　唰——、
　　北方腾空跃起，右手握着雪走的刀柄对着美少年就是一记居合斩。
　　只听见空中一阵撕裂，雪走冷厉的刀身依然斩向了美少年的面门。
　　得手了？
　　看到没有做出反应的美少年，北方的脑中迅速闪过一丝意外。
　　铛——
　　就在北方以为自己得手的时候，美少年左手的短弓不知道什么时候已经横在他的脸前。
　　雪走的刀身不偏不倚的斩在了短弓之上，一阵噼里啪啦的火星顺着雪走和短弓的接触部分瞬间溅射出来。
　　“汝的武技很厉害，如果在古代，汝必是英雄。”
　　雪走和短弓的对决则一直僵持不下。
　　美少年双手握着短弓的两头，心中则暗自惊叹北方的力量之强，已经完成他见过的不少英雄。
　　只有少数以大力而出名的英雄可以胜过北方，比如赫赫有名的大力神赫拉克勒斯。
　　“我可不想当什么英雄~”
　　相对于美少年的赞美，双手握刀试图将短弓压下去的北方一脸的不屑。
　　“那玩意和我一点也不配哒！”
　　眼见自己无法在力量上压制不从之神，北方双腿一蹬一个后跳就脱离了美少年的身边落在了十米开外。
　　不过北方接下来并没有再次选择强攻，反而是提着雪走站在原地看着浑身一丝灰尘都没有的美少年。
　　“我想我知道你是谁了。”
　　“哦~说说看，让吾听听？”
　　美少年完美展现出了作为神祗傲慢的一面，哪怕北方拿出了不下与古代英雄的力量，他也丝毫不惧。
　　“翅膀、弓箭、情 爱，我早该想到的。”
　　北方摇了摇头，似乎对自己反应如此迟钝感到很不满。
　　噌——
　　下一秒北方猛地抬起雪走，刀尖直指对面一副从容淡定的美少年，一字一句的说道。
　　“如果我没猜错的话，你...是爱神丘比特吧。”
　　原本以为对面美少年会大方承认的北方忽然发现气氛有些不对。
　　在自己说出丘比特的名字之后，对面原本一脸笑容的美少年蓦得将脸沉了下去，看起来十分的愤怒。
　　“呵呵...呵呵...丘比特...很好...”
　　美少年阴沉着脸，双眼怒气大增，身上的咒力也再一次翻腾起来。
　　他的心中对北方的杀意瞬间大增，显然美少年对丘比特这一个称呼极为的愤慨。
　　“汝成功激怒吾了！”
　　将短弓对准北方，美少年带着冷漠的表情直接用右手一拉。
　　一柄与刚才完全不同的巨型箭矢直接出现在了短弓之上，它长达一个郭四的长度和短弓显得极为不协调。
　　不仅如此，箭矢之上还散发着强烈的爱意以及恨意，两种力量在箭矢上相互吞噬相互交织。
　　四周的空气都在这两股力量的厮缠中开始扭曲。
　　“爱祸之箭！”
　　铮——
　　一声闷响，美少年松开了握着箭矢尾部的右手，箭矢瞬间消失在北方的视线之中。
　　空气中传来急促的破空之声以及一路扭曲的空间波纹，显然美少年这一箭速度之快已经足以扭曲空间了。
　　霎时间，北方的汗毛直竖，一股极为可怕的危机感直接覆盖了她的全身。
　　动不了！
　　北方第一时间就想躲，然后她惊骇的发现自己的身体就像是钉子一样牢牢地钉在原地动也不能动。
　　伴随着呼啸的破空之声越来越近，北方心中的危机感也越来越强。
　　强烈的直觉告诉她，如果她挨上这一箭虽然不会死但是绝对不会好受。
　　该死，我怎么就忘记学防御技能了！
　　北方现在无比后悔以前仗着种族天赋完全忽略了防御技能，导致现在她拿这一次锁定攻击一点办法都没有。
　　看来只能硬拼了。
　　咬咬牙，北方将雪走收回腰间做出居合斩的姿势，双眼则紧紧盯着前方毫无一物的空间。
　　她在等箭矢出现的那一刹那，那是她唯一可以斩落箭矢的机会。
　　出来了！
　　当一抹粉色刚刚从空间露头，北方第一时间就锁定了箭矢的位置。
　　雪走带着斩破一切的气势直接斩向空中已经露出箭身的箭矢。
　　“汝似乎小看了吾这一箭啊。”
　　看到北方反应极快的斩向刚露头的箭矢，美少年脸上忽然露出嘲讽的笑容，似乎在嘲笑北方根本没有弄清这一箭的真实模样。
　　果不其然，美少年的话音刚落，原本巨大的箭矢突然自动解体化为九根箭矢直冲北方面门。
　　铛铛——
　　被眼前突然的变化弄懵的北方根本来不及收回雪走，在打飞两根箭矢之后。
　　剩下的七根箭矢直接狠狠扎在北方的脸上。
　　轰轰轰——
　　北方的身体直接箭矢上携带的强大冲击力直接击飞，沿途直接击穿了十几道建筑墙壁。
　　地上的灰尘直接笼罩了北方飞出去的路线，地面之上则多出了一条大约一米深的沟壑。
　　“不错的战士，汝尽力了。”
　　收回短弓，美少年一脸的自傲。
　　他认为北方能死在他的爱祸之箭之下已经足以让她感到骄傲了。
　　毕竟他的爱祸之箭包含的可是等同于毁灭之力的创造之力，就连一般的主神级的神明都不敢硬接他这一箭的。
　　然而，下一刻北方的声音就让他的脸色变得难看无比。
　　“喔草...好痛...”
　　烟雾散去，美少年脸色阴沉的看着浑身毛发都炸开的北方正颤颤巍巍的从地上坐了起来。
感谢【耐克牌胖次】【忒痕】【宅男大公】【星宫六喰（宇）】【源稚熙】【书客6446360932】的月票哒。
感谢【忒痕】【禁语】【永青】【氺胤】的刀片哒。
PS：不是丘比特哦~虽然有很大关系就是了。
再PS：继续求票票哒。


第二十三章 有人立下了必死flag
　　带着一丝痛呼，北方直接从地上坐了起来。
　　七根箭矢牢牢的插在她的脸上，原本干净的小脸也被伤口流出的鲜血覆盖显得狼狈无比。
　　噗噗噗——
　　咬着牙伸手将箭矢一根根从脸上扯了出来，随着箭头的拔出，一股股鲜红的血液从伤口汩汩流出。
　　魔力汇聚在脸上，北方伤口四周的血肉不断的开始蠕动，没一会就已经恢复如初，和没中过箭一样了。
　　“差点就成了脸上有七个伤疤的女人了。”
　　【C+级超速再生（魔改版可升级）】：只要心脏不被破坏，身体其他部分在被破坏后均可以在极短的时间恢复。
　　北方心有余悸的拍了拍胸脯，如果不是千钧一发之间她直接向系统兑换了防御技能，恐怕就要和某学姐一样了。
　　站起身北方对着脸上惊讶还未褪去的美少年拱了拱手。
　　“不愧是不从之神，我领教了，不过...”
　　擦了一下脸上滴落的血渍，北方眼神中充满了战意，嘴里也直接说道：
　　“我终于知道你的名字了，你不是丘比特，而是厄洛斯对吧！”
　　厄洛斯。
　　最早由希腊诗人赫西俄德描述，在他的诗歌之中，他称厄洛斯是参与世界创造的一位原始神。
　　在赫西俄德的《神谱》中，厄洛斯是世界之初创造万物的基本动力，是一切爱 欲和情 欲的象征。是盖亚、塔耳塔洛斯、倪克斯以及厄瑞波斯的弟弟。
　　然而经过演化，他的神话不断被人类篡改，柏拉图直接认为他是爱神阿芙洛狄忒的儿子。
　　而随着人间罗马帝国的崛起，罗马神系也应运而出，强大的马其顿军团开始征服起其他国度，希腊自然也会例外。
　　随着罗马帝国的扩张，一个个国家被罗马纳为行省。
　　希腊人完蛋了，她们的神话自然也完蛋了。
　　罗马神系在吞噬了希腊神话之后就完善起来。
　　朱庇特取代了宙斯、朱诺取代了赫拉，玛尔斯就取代了战神阿瑞斯，获得它的神性和神职等等。
　　新生的神系，虽然继承了希腊神的一切资产，但是却是另一种面貌了。
　　这也就是为什么北方一开始将厄洛斯认成丘比特之后他直接暴怒的原因。
　　想他厄洛斯堂堂创世神之一，到了现在竟然被演化成别人的儿子不说，还TM是个光屁股小孩。
　　你说他能不气么。
　　......
　　当听到北方的问话之后，美少年的脸上稍微好看了一点。
　　只见他点点头，用骄傲的神色看着北方。
　　“不错，吾就是厄洛斯。”
　　说着，他再次举起手中的短弓，箭矢再一次在上面形成。
　　“虽然不知道汝是如何活下来的，不过这一次汝不会那么侥幸了。”
　　北方从他的箭下生还让厄洛斯感到惊讶，同样也让他感到无比愤怒。
　　什么时候连一个由怨恨诞生出来的生物都可以接下他的箭矢了！
　　随着巨大的箭矢再一次形成，厄洛斯看着北方的眼神里充满了肃杀之气。
　　“这一次，汝必死于吾之箭下！”
　　......
　　“安德烈，还没有到么？”
　　高中之中，一架飞机正高速的朝着阿克罗蒂里飞来。
　　飞机之内，一个金发青年一脸的兴奋，坐在座位上他整个人还在不停地扭动，嘴里还急切的询问着他身边坐着的一位骑士打扮的男子。
　　“如果你有飞行的权能倒是能更快，很可惜你没有，东尼。”
　　面对金发青年的询问，安德烈无奈的摇摇头，在这件事上他也希望能更快一点。
　　但是自家的弑神者是个除了剑之外全部都是弱鸡的主，想快也快不到哪去啊。
　　“啧，我已经迫不及待了啊。”
　　双目燃烧着熊熊战意，身为人类顶端的金发青年，萨尔瓦托雷·东尼早就想提着剑和不从之神大战一场了。
　　“给我坐好！”
　　眼看东尼想从座位上站起来，安德烈连忙一般按住他的肩膀不让他起身，同时嘴里也发出呵斥的话语。
　　“你别想从飞机上跳下去，你想让机组人员全部完蛋嘛！”
　　作为东尼的老朋友，他一动，安德烈就知道东尼打的什么注意。
　　无非就是从飞机上跳下去然后一路跑到阿克罗蒂里去。
　　而且东尼可不会等着飞机舱门打开再跳下去，以安德烈的了解，他绝对会直接在机身上开个洞就跳下去。
　　到时候，飞机上的普通机组人员绝对完蛋。
　　“...好吧...”
　　见意图被安德烈识破，东尼不满的撇了撇嘴，重新坐回椅子上。
　　就在东尼满脸郁闷的时候，一股极为强烈的气息从远方传了过来，一下子让他猛地站起身，脸庞也紧紧的贴在飞机的窗户之上。
　　“是不从之神的气息，太好了终于赶到了！”
　　.....
　　当厄洛斯再次举起短弓的时候，北方早就反应过来他想做什么了。
　　所以北方当即拉开了和厄洛斯的距离，同时将雪走收回亚空间。
　　雪走毕竟不是神器，哪怕它是由秘银打造，在和厄洛斯短弓的对拼之中雪走已经隐隐约约有些裂痕了。
　　所以北方只能将雪走收起来，准备徒手迎战。
　　一边做好迎战准备，北方的脑海中也不停地思考着该如何将厄洛斯送归神话。
　　经过一次脸射，北方的身体已经适应了厄洛斯带来的压力，在箭矢形成之后她也可以自由行动了。
　　“接吾一箭！”
　　轰——
　　伴随着厄洛斯的怒吼，箭矢再一次钻入空间，只留下离弦的呼啸之声。
　　天空之中忽然炸开一道巨大的雷电，原本下着雨的天空瞬间转为暴雨覆盖了整个阿克罗蒂里。
　　雨水犹如一串串珠子组成的门帘一般想要遮挡北方和厄洛斯的视线。
　　不过这对于北方和厄洛斯来说根本不算什么事，他们的视力可不是这一点雨就可以遮挡住的。
　　倒不如说这样正好。
　　因为大雨的缘故，北方看到在一片雨幕之中，一道极为清晰的路线出现了。
　　那是厄洛斯射出的箭矢运行的轨迹，在大雨之中显得格外清晰。
　　虽然他的箭扭曲了虚空，但是它同时也将四周的空气扭曲，雨水到了箭矢周围就被直接扭曲不见，却恰巧暴露了箭矢的踪迹。
　　“静之...雷炮”
　　右手紧握，北方盯着箭矢的痕迹直接一个纵身跳了起来，对着它的箭身就是一记军道杀拳。
　　砰——
　　当北方的右手打在虚空之上，粉色的箭矢直接从虚空之中显出身形。
　　biu——
　　忽然，北方听到一声奇怪的响声，紧接着她就发现原本带着摄人气势的箭矢突然化为了虚无，直接湮没于空中。
　　噗通——
　　双脚落在地面，北方愣愣的看着自己的右手，小嘴也不自觉的张开，脸上尽是惊讶。
　　自己刚才似乎触发了什么不得了的特效唉...
　　如果北方没有猜错的话，刚才那应该是自己的被动技能【杀气之右手】第一层的概率性破魔特效？
　　什么时候破魔特效连权能也能破了？
　　“宿主，请放心系统技能提供的破魔效果质量绝对过关。”
　　这个时候系统忽然冒出了一句让北方哭笑不得的话语，不过却也坚定了北方的信心。
　　如果说一开始北方只是被任务逼着和厄洛斯战斗，本人并没有什么好手段来抗衡厄洛斯的话。
　　那么这一次，北方就有了真正的胜算。
　　虽然是概率性的，但是只要触发一次，她就有机会将厄洛斯送归神话了。
　　......
　　如果北方这边是惊讶的话，厄洛斯那边就是恼火了。
　　第二次了。
　　这已经是第二次了。
　　厄洛斯满脸阴沉的看着脸上带着一副惊讶表情的北方，心中的怒火正在不断的积累。
　　如果说北方第一次接下箭矢还是因为自己忽略了北方的脸皮厚度的话。
　　那么这一次，北方直接打破箭矢就让厄洛斯感到了恼怒并且不解。
　　区区一个由怨恨而诞生的生物，竟然一而再再而三的超出他的判断，甚至可以打破他的权能？
　　左手死死攥着短弓，厄洛斯的右手不断的拉动着不存在的弓弦，一根根粉色的箭矢直接朝着北方激射而去。
　　耳边传来咻咻得破空之声，北方直接迎着厄洛斯射来的箭矢冲了上去。
　　“战舰无尽击。”
　　北方大喊一声，挥出去的右拳瞬间化为几道残影，每一拳都正面撞向厄洛斯射来的箭矢。
　　轰——
　　一声爆炸声在北方的身边传来，巨大的烟尘直接将她的身体淹没在其中。
　　而在远方厄洛斯还能听见在那片烟雾缭绕的地方时不时传来箭矢入肉的噗噗声，当然还有那种奇怪的biubiu声。
　　他的右手依然不停地拉着弓弦，整个人化为一座固定炮台，而他的炮弹就是那一根根爱与恨之箭。
　　忽的，厄洛斯忽然感到体内的咒力一阵停滞，右手拉弓的动作也猛地停下。
　　“该死，消耗太大了么。”
　　厄洛斯低声暗骂了一句，他才刚刚从神话中脱离，现在还没有恢复脱离神话时消耗掉的咒力。
　　而和北方的战斗也直接消耗掉了他剩余的咒力。
　　现在的厄洛斯最需要的就是时间来让自己的咒力恢复。
　　可是他已经没有那个美国时间了。
　　轰——
　　就在厄洛斯停手的一瞬间，一道极为强烈的冲击波瞬间驱散了北方四周的灰尘烟雾。
　　她娇小的身影也再一次出现在厄洛斯的面前。
　　只见北方一根根的拔下右手上的箭矢，她的小脸上充满了疯狂咆哮（疼的）：
　　“怎么停下了，继续啊！”
　　看着厄洛斯一脸的难看，北方噌的一下消失在了原地，同时她高昂的宣告也传入了厄洛斯的耳中。
　　“你不来，我可就过来了！”
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【病娇萝莉】的打赏哒。
感谢【海啊】【墨染青衣颜】【見えないのパンツ】【冰凌sama】【小小的北方酱】的月票哒。
感谢【罪小学大魔王——魔神赵日天】【三修丘壕姬】的刀片哒。
PS：忽然降温，手指好冷ORZ
再PS：继续求票票哒。


第二十四章 不抽技能你怎么变强？
　　狂乱的暴风雨试图将整个阿克罗蒂里城淹没，原本平静的爱琴海先掀起一阵阵惊涛骇浪。
　　整个圣托里尼岛四周的海水不断的吞噬这海岸试图将整座岛屿都拖入大海之中。
　　轰隆隆——
　　乌云密布的天空之上雷声不绝，似乎在提醒着人类，在大自然的伟力面前，人类的力量是多么的渺小。
　　......
　　就在安德烈强行将东尼按回座位上的时候，一个机组人员慌慌张张得跑到安德烈的身边，急促的说道：
　　“安德烈大人，前方雷暴区域，飞机恐怕飞不过去了！”
　　“雷暴？”
　　安德烈惊愕的回过头，看着满脸是汗的机组人员，他的眉头皱了皱。
　　在出发前他特地查过阿克罗蒂里当地的天气，原本应该是个晴朗的日子，是非常适合飞机降落的。
　　但是现在机组人员却说现在整个圣托里尼岛都处于雷暴天气之下。
　　“难道会是那位主神？”
　　安德烈的眉头紧锁嘴里喃喃自语，他不由想到了那位非常有名并且属性正巧适合的主神。
　　圣托里尼岛属于希腊，提到雷电，那就只有希腊神话中的主神，掌管天空与雷霆的宙斯了。
　　“不会是宙斯。”
　　凭着弑神者良好的听觉，萨尔瓦托雷·东尼听到了安德烈的低语，直接否决了他的猜测。
　　“怎么说？”
　　安德烈有些不解，不过他也知道东尼这么说肯定有他的道理，毕竟弑神者和不从之神之间的关系比他这个人类来说要密切的多。
　　不过东尼没有直接回答安德烈，反而是看了一眼那个一直站在旁边的机组人员。
　　“那个...你是...算了，现在飞机没办法降落了是么？”
　　“是...是的...王！”
　　听到东尼叫自己，那位前来报信的机组人员吓得浑身颤抖，双膝一软直接跪在地上，哆哆嗦嗦的说道。
　　“飞机...要下落...就要穿越雷暴云层....很容易...遭雷劈的。”
　　“噢~~”
　　东尼恍然大悟般得噢了一声，随即满是兴奋的看着安德烈。
　　“你看，我亲爱的安德烈，现在飞机已经不能继续前往阿克罗蒂里了。”
　　双手不断的来回得搓着，东尼的脸上带着一丝央求，嘴里说着讨好的话。
　　“时间已经不多了，继续让不从之神肆虐的话，整个圣托里尼岛都会沉了，不如...”
　　“不如让你直接跳下飞机是么？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“嗯你个头啊！”
　　安德烈没好气白了一眼不断点头的东尼，一屁股坐在东尼的身边挡住了东尼出去的路径。
　　“你还没回答我的问题呢，为什么不是宙斯神？”
　　“因为这里不是奥林匹斯啊。”
　　东尼一脸的理所当然，说得安德烈无语凝噎。
　　我竟然被东尼这个笨蛋给秀了一脸智商！
　　安德烈一把捂着自己的脸，不让别人看到自己郁闷的模样。
　　他怎么就给忘记了，如果主神从神话中脱离的话，也会率先出现在他在人间的领地之上。
　　如果真的是宙斯的话，那么现在发生灾难的地方应该是奥林匹斯才对。
　　不过他也没有郁闷多久，因为眼前还有更重要的事情。
　　重拾了一下心情，安德烈直接对还趴在地上不敢起身的机组人员命令道：
　　“告诉机长，避开暴风雨区域，找个最近的地方降落就行。”
　　“是！”
　　趴在地上的机组人员如蒙大赦，应了一声之后连滚带爬的就跑回机长所在的驾驶舱去了。
　　虽然东尼并没有拿正眼看过他，但是他还是被东尼不自觉散发的气势给惊得浑身都是冷汗。
　　看着如同胆小的兔子一样快速离开的机组人员，东尼的脸上有着些许不满。
　　“啧，还不如让我从这里跳下去呢。”
　　如果安德烈不是他多年的朋友，他早就跳下飞机去找不从之神硬肛了。
　　哪里还需要像现在这样老老实实的坐在飞机里。
　　“拜托你就少让我操心点吧。”
　　安德烈无奈的摇摇头，东尼的眼里除了剑和不从之神之外就没有任何东西了，根本不知道在万米高空打开舱门对普通人有多大的危险。
　　要知道飞机在飞行的时候舱门是打不开的，只要东尼踹开舱门，整个飞机之上除了自己和东尼，其余的普通人都会被一瞬间抽出去。
　　不过想了想，安德烈还是开口安慰了东尼一句：
　　“不用担心，我们会赶上的。”
　　......
　　铛——铛——
　　就在东尼他们的飞机转变航线准备换个地方降落的时候，阿克罗蒂里城内，两道身影正在不断的相互交错。
　　正是北方和厄洛斯。
　　她们从天空打到地面，在从地面打到天空，如此反复。
　　每一次的交手，每一次拳与短弓的碰撞都会发出铛铛得撞击声。
　　而冲击波也以她们两人为中心不断的向外扩散。
　　轰隆隆——
　　一时间犹如天崩地裂一般。
　　整个阿克罗蒂里都在颤抖，似乎正在哭泣！
　　简直由于传说中的神战一般。
　　北方和厄洛斯每一次交手带出的冲击波早已将四周的建筑直接夷为平地。
　　无数人类的残肢与血肉在风中飘荡，宛如地狱。
　　“呼...呼...”
　　当再次对拼一击之后，北方停在半空中大口大口的喘着气，脸上的冷汗也不断的从额头渗出。
　　她的右手之上已经伤痕累累。
　　虽然超速再生让北方得以硬抗厄洛斯的箭矢，但是那箭矢扎进肉里的疼痛感可不是超速再生能抹去的。
　　虽然北方看起来状况并不是很好，但是相比之下厄洛斯也好不到哪里去。
　　从神话中强制脱离的厄洛斯一开始就消耗了大半的咒力，后来又对着北方挥霍了不少咒力。
　　来不及恢复的厄洛斯被北方抓住机会上来就是一阵强攻，无奈之下他只能举着自己的短弓仓促应战。
　　现在他身上的袍子已经有多处开裂，原本俊美的脸上也沾满了灰尘。
　　当北方停手之后，厄洛斯默契的没有继续攻击，而是抓紧时间让自己能尽可能的恢复一些咒力。
　　妈个鸡的，防御真TM高。
　　一边掏出魔力药水咕咚咚得灌进嘴里，北方一边在心中暗骂一声。
　　厄洛斯的防御能力出乎了她的想象，原本北方以为厄洛斯身为爱神，理应不太擅长战斗的。
　　但是事实告诉北方她想错了。
　　哪怕是身为掌管爱 欲的厄洛斯，没有战斗职能的他在战斗中也是一把好手。
　　比她在爱丝莉尔大陆遇见的督军防御都查不到哪里去了。
　　该说不愧是B+级世界么，哪怕只是神的分身，厄洛斯就有着和督军媲美的战斗力。
　　但是当初北方是凭借系统临时提供的S级技能【神力再催】不讲道理的打破督军防御甲壳的。
　　现在没有了【神力再催】，她只能凭着【超速再生】和概率破魔的【杀气之右手】用以伤换伤的方式拖着厄洛斯。
　　看来我要开挂才能赢了。
　　北方心中下定决心，技能点什么的以后再赚吧，要是这一关过不去可就真完了。
　　“系统，有没有理想送葬？”
　　“抱歉宿主，你不是世界抑制点。”
　　“那...有没有朗基努斯枪？”
　　“本系统不卖装备的。”
　　“直死魔眼呢？”
　　“你想脑子爆掉么？”
　　“.....”
　　擦，这还怎么玩？
　　问了半天北方想要的东西不是没有就是不适合她，这让没有弑神手段的她如何将厄洛斯送归神话？
　　现在的场面是北方和厄洛斯都站在空中，下方是早已化成废墟的阿克罗蒂里城。
　　他们现在都在比拼恢复速度，谁先恢复谁就能占上风。
　　本来厄洛斯觉得自己身为神祗，他的恢复速度岂是北方能比的。
　　然而，当他看到北方不要脸的从亚空间里面掏出一瓶又一瓶魔力药水灌进肚子里的死活，他整个神都不好了。
　　“汝竟然使用如此卑鄙的手段！”
　　厄洛斯愤怒至极，直接出言鄙视这种不要脸的手段。
　　果真是无耻之徒，竟然嗑药！
　　“啧，你只是没有这种手段吧，否则你不会用？”
　　正在和系统对话的北方听到厄洛斯的控诉后直接给了他一记白眼。
　　北方知道厄洛斯这么说只不过是因为恢复速度没她快想要干扰一下她，所以北方直接将掏出两粒药丸。
　　咔吱一声，北方一边嚼着药丸，一边将另一粒药丸往厄洛斯的方向伸了伸。
　　“送你颗药...嚼嚼...你要不要吃？”
　　“.....”
　　眼看北方的咒力正以极快的速度回满，厄洛斯只能暗骂一句，不再理睬北方，同时努力试图加快自己咒力的恢复。
　　可惜他想干扰北方的恢复速度，却忘记了自己也被 干扰了。
　　【这年头为了主角开挂，多少配角在战斗中掉线，就为了等主角开挂成功。他的前车之鉴正一排排的在地狱里注视着他，唉...心疼1S厄洛斯。】
　　北方的魔力早就在吃下【魔力恢复胶囊】之前全部补充完毕。
　　之所以没有立即行动是因为系统正为她推荐了一个可以用来弑神的技能。
　　当北方再抽出了一系列生活技能之后，她终于抽到了系统为她推荐的技能。
　　看着技能点变为0点，北方嘴角不住的抽了抽。
　　这尼玛一定是故意的。
　　要不然怎么刚刚好将技能点抽完？
　　我不可能这么非！
　　“宿主，你要再不上，对面就要反杀了。”
　　好在系统及时的打断了北方心中的碎碎念，并友情的提醒了她一句。
　　回过神来的北方猛然一惊，脱手就是一记魔法技能。
　　“轰炸鸡哒！！”
感谢【城隍之夢】的打赏哒。
感谢【城隍之夢】【紫萝莉】【爱德华·肯威】【伞中剑】的月票哒。
感谢【城隍之夢】【伞中剑】的刀片哒。
PS：办公室空调坏了，蓝瘦香菇。
再PS：继续求票票。


第二十五章 南无三！
　　作为一名神祗，厄洛斯表示自己什么大风大浪没有见过，面对北方的突袭他虽然有那么一丢丢的吃惊，但是根本不慌好伐。
　　笑话，本少当年可是敢当着雅典娜面前脱裤子的银河美少年啊。
　　望着急速飞来的轰炸鸡，厄洛斯不屑的笑了一声。
　　“汝似乎太过小瞧吾等神明，蛐蛐一个魔法，怎么可能伤的到吾。”
　　轰——
　　轰炸鸡直接在厄洛斯的脚边炸开，一阵蓝光直接将他包围。
　　可是蓝光之中的厄洛斯却是丝毫无损。
　　“喔，带着眩晕效果的魔法么，不差...”
　　感受了一下蓝色魔法光辉之中蕴含的力量，厄洛斯煞有其事的评头论足了一番。
　　这种魔法的特效厄洛斯还没见过，在攻击的同时将目标眩晕并浮空。
　　魔法技巧不错，可惜弄错了目标。
　　“可惜，你还是伤不到...人呢？”
　　厄洛斯抬头就准备自傲的表示北方根本的招数对神祗没什么乱用的时候，他惊愕的发现原本在自己对面的北方不知道什么时候消失了。
　　“我在你后面哒~”
　　忽的，北方的声音就在厄洛斯的身后响起，语气里还带着窃笑，似乎在嘲讽厄洛斯根本没看懂她的战术。
　　什么时候？
　　厄洛斯大惊，身体急转，左手高高举起短弓就准备狠狠地砸下去。
　　噗——
　　还没等厄洛斯的动作完成，他就感觉腰侧被北方狠狠揍了一拳，一股剧痛登时让腰杆一缩，喉咙一甜猛地就喷出一口老血。
　　同时他高举的左手手指不由自主的张开，短弓直接朝着地上坠落了下去。
　　“我的五星肾击滋味不错吧？”
　　看到厄洛斯整个人弯成一个大虾米，北方不由keke一笑，同时毫不留情的再次挥拳直接打向厄洛斯的面门。
　　嘭——
　　厄洛斯忍着腰间的剧痛，双手抵在脸前硬生生的接了北方的一拳。
　　下一秒，两人都被巨大的反作用力给冲开老远。
　　被反作用力震的躺着向后飞去的同时，北方双足猛地抬起，在空中猛地一个倒悬。
　　舞空术瞬间发动，整个人在空中完成了一次转体，北方猛地踩在虚空之上，足尖直接荡起一阵阵波纹，整个人瞬间如同炮弹一样重新朝着厄洛斯疾驰而去。
　　见北方追来，一手捂着腰的厄洛斯伸出另一只手对着地面一张。
　　原本掉落在地上的短弓忽然像是受到莫名的牵引一样带着破空之声啪得一下回到了厄洛斯的手中。
　　眼看北方已经到了自己面前，厄洛斯手握着短弓的一角，直接对着北方就是一丢。
　　“吃吾一击！”
　　短弓瞬间从厄洛斯手上飞了出去，带着呼呼得声音不断上下旋转着朝着北方袭来。
　　面对厄洛斯黔驴技穷的招数，北方看准时机伸手先前一探。
　　只听见啪得一声，北方就牢牢地抓住了短弓的一角。
　　“还你哒！”
　　下一秒，北方对着厄洛斯直接将短弓扔了回去。
　　可怜的短弓，明明是个神具，却成为了苦逼的回旋镖，被北方和厄洛斯两个丧心病狂的家伙拿来丢着玩。
　　一把抓过飞回来的短弓，厄洛斯也不管咒力还没有完全恢复，抄起弓就对着北方射出了三支箭矢。
　　三支粉色的箭矢先后出发，一箭接着一箭连成一条长线。
　　“你就只有这点招数了么？”
　　北方挥舞着拳头直接荡开了三箭，同时还不忘嘲笑厄洛斯的渣渣技巧。
　　“狂妄！”
　　被北方嘲笑的厄洛斯顿时羞恼不已，他并不是那种以武力值闻名的神祗。
　　甚至在神话中他都会被人描述成淘气天真的样子。
　　在往常主神都对他的爱恨之箭忌惮不已，今天却偏偏碰到一个完全无效的家伙。
　　厄洛斯一下子就失去了平时最为依赖的手段，所以他才会既感到羞耻又感到恼怒。
　　可是现实不等人，就在厄洛斯羞恼的同时，北方也已经一脚踹了过来。
　　面对北方踹向自己胸口的一脚，厄洛斯直接一个侧身让了过去。
　　同时右手高举着短弓直接砸向北方的腰间准备还以颜色。
　　唰——
　　短弓径直落下，却并没有如厄洛斯预料的那样打中北方，因为北方不知道什么时候竟然在空中一蹬，整个人反方向又回去了。
　　该死，这是个陷阱！
　　厄洛斯第一时间就反应过来了，北方就是故意露出破绽来吸引他出手的。
　　他猜对了，北方敢这么做当然有她的理由。
　　要知道舞空术虽然需要靠魔力来运行比较麻烦，但是它有一点好处就是可以在空随意变化身形方向，非常之灵活。
　　所以北方故意露出自己旧力未完,新力未生的破绽摆在厄洛斯的面前吸引他上当。
　　等到厄洛斯真的上当之后，北方就驱动舞空术瞬间反向绕到厄洛斯的身后。
　　“都说过了，我要送你回归神话哒！”
　　趁着厄洛斯来不及转身，北方的左拳握紧，上臂高高向后拉开，脸上带着的是必胜的笑容。
　　“【五行山·释迦如来掌】第一式——佛尅佑！”
　　轰——
　　挟带着强烈的拳风，北方的左拳猛地击出，在【胡来的左手】的加成下瞬间化为无数道拳影直接轰在厄洛斯的背上。
　　“啊~~！”
　　一瞬间，厄洛斯只觉得背部数股大力传来，胸骨尽断，整个人如遭重噬，不由得痛喝一声。
　　霎时间鲜血顺着厄洛斯张开的嘴角直接洒向天空，胸口砰得一声炸开了一个空洞，整个人如同失去翅膀的小鸟一般直接栽了下去。
　　咚得一声，厄洛斯的身体狠狠地砸在地面至上，一瞬间将地面砸出了一个数十米的凹陷坑。
　　阿克罗蒂里城最后剩余的一些建筑墙角也在这一击下彻底化为虚无。
　　北方缓缓降落在到在地上的厄洛斯身边，虽然她的身上全是箭伤，脸上也都是血污。
　　但是北方的眼神却炯炯放光，右手竖直放在嘴前，高昂的吟诵了一声：
　　“南无三，我佛慈悲哒！”
　　“咳咳...咳咳...”
　　虽然胸口被打穿，但是厄洛斯并没有立即死去，他一边咳嗽一边吃力的站起身来。
　　作为神，哪怕是死，他也要站着死。
　　抱着作为神祗的骄傲，厄洛斯摇摇晃晃的站起身，原本俊美的脸庞现在依然被灰尘和血渍沾染。
　　“佛门的...招数？”
　　“阿弥陀...额，是哒。”
　　听到厄洛斯的问话，北方刚想回答却差点脱口就是佛门用语，好在她及时改口回了厄洛斯一句。
　　“汝刚才...为何不用？”
　　厄洛斯有点不明白，如果北方早用上这一招的话他早就败了。
　　“因为这一招需要对佛门有深刻的理解才行。”
　　既然厄洛斯已然失败，北方也就大方的对他说出了自己一开始的不使用的理由。
　　当然是自己得到技能之后的理由就是了。
　　“我一直没有理解佛门的至高精髓，直到刚才我才理解。”
　　“原来...是这样...”
　　看着厄洛斯恍然的样子，北方的心底也不由产生了一丝后怕。
　　这个技能虽然强，但是洗脑效果也是相当可以的。
　　就像刚才，明明才领悟，她就差点开始张嘴闭嘴佛门用语了。
　　【技能】：五行山·释迦如来掌第一式——佛尅佑。
　　【等级】：C+（可升级）
　　【限制条件】：精通佛门至高奥义。
　　【效果】：30%即死效果，每升一级可增加15%。
　　打开技能列表，北方看了一下介绍之后不由瘪了瘪嘴。
　　以后还是少用这一招好了，天知道她刚才为了掌握这一招耗费了多少脑细胞。
　　在刚得到技能的时候，北方是想破了脑袋都没有想明白至高奥义是啥。
　　最后还是她灵光一闪，才明白了佛门最高奥义是什么。
　　那就是...我佛慈悲啊！！
　　......
　　“哼哼...哈哈哈..咳咳...哈哈...”
　　就在北方下定决心以后少用这种洗脑招数严重的技能时，厄洛斯忽然大笑了起来，同时拉动了身上的伤口也让他不住的咳嗽。
　　不过，就算是咳嗽，厄洛斯的脸上也带着开心的笑容，显然他现在的心情非常的好。
　　“很好...很好...”
　　喃喃的念了几声，厄洛斯的双眼死死地盯着北方，用尽全身最后的力气一字一句的说道。
　　“吾承认失败了，骄傲吧汝！以自身武艺从吾之手夺取了胜利。”
　　说着话的时候，厄洛斯的身体开始慢慢虚化，但是他一点也不在意自己的状况，而是继续说着。
　　因为他知道，自己只是个化身，失败之后终将回到神话之中。
　　厄洛斯将双手搭在北方的肩头，他的下身已经风化在空中，只剩下上半身还在。
　　“变强吧，变得更强吧！直到吾从神话中再次降临，吾必将取走汝之性命！！”
　　一股极为庞大的咒力直接涌入北方的身体，剧烈的疼痛让北方一声不吭的晕了过去。
　　看着北方直接摔倒在地上，只剩下一个脑袋的厄洛斯嘴角轻笑：
　　“这是吾赐予汝的力量，也是汝胜利的象征。”
　　说完，厄洛斯最后的脑袋也直接消散的空气之中，巨大的凹陷坑中只留下北方一人躺在里面。
　　哦不，还有一把断裂的短弓安静的躺在北方身边。
　　......
　　“不从之神...消失了...”
　　飞机还未落地，东尼忽然没头没尾的说了一句，然后整个人缩在座位上一脸的不开心。
　　“怎么会？”
　　安德烈惊呼一声，不从之神怎么可能突然消失，除非...
　　想到这里，安德烈连忙低声询问着东尼。
　　“难道...是侯爵？”
　　“不是那个老爷子。”
　　东尼摇摇头，因为他没有感受到沃班侯爵的权能。
　　双眼望向虚空，东尼的嘴角忽然咧开笑了起来，整个人一下子就精神了起来：
　　“是新同伴啊！”
感谢【the one】【最弱萝莉狩猎者】的打赏哒。
感谢【邪王真眼六花酱】【神无月澪】【白夜幽然】的月票哒。
感谢【魔礼红】【the one】的刀片哒。
PS：继续求票票哒。
再PS：貌似26号越来越近，明明没有存稿的我，却有种迷之淡定。
再再PS：可能是因为我已经拍下女装的原因？
以下是久违的交易时间。
书名：《武神姬》
评价：貌似是变身重生异世界战斗的故事来着，有兴趣的可以看看哒。


第二十六章 东尼叫剑之王，那么北方叫啥？
　　“好吵...”
　　耳边传来一阵轰鸣声，北方不由皱了皱眉，缓缓地睁开双眼。
　　一睁开眼睛北方就发现，自己现在正坐在飞机座位之上，腰间还系着安全带。
　　这里是哪？
　　我不是在阿克罗蒂里么，怎么会出现在飞机上？
　　“你醒了？”
　　耳边传来一道轻佻的男声，有些莫名其妙的北方不由将视线转了过去。
　　只见自己旁边的座位上正坐着一个二十来岁的金发青年，脑袋上方还别着一副墨镜，肌肤则呈现出健康的古铜色。
　　现在他正在用一副饶有兴趣的表情看着自己。
　　“你是谁哒？这是哪里？”
　　这人是谁？
　　北方皱了皱眉头，是他把自己带上飞机的？
　　虽然看过弑神者，但是北方早就忘记里面的人物模样了，所以她也不知道在她旁边的就是弑神者之一的剑之王。
　　“这里是我的飞机，现在准备飞回意大利，至于我是谁...”
　　东尼先是简单的说了一下这里是哪里，然后停顿了一下，紧接着意味深长的看着一眼北方。
　　“我可是你的前辈哦，同类。”
　　同类？
　　一时没转过来弯的北方先是疑惑的看着东尼，然后她的视线落在了东尼身边一个长条形状的盒子上。
　　“剑...”
　　看着盒子，北方不由低语一声，她从盒子里感受到了一股极为锋利的气势。
　　“是的哦~这可是我的爱剑呢，怎么样要不要和我比一比，我可是感觉你也有练剑术哦~”
　　见北方准确说出了盒子里的物体，东尼显得很高兴，抓起盒子拿在手里一脸高兴的看着北方。
　　活脱脱就像是一个在炫耀手里玩具的小孩子。
　　“东尼，给我严肃点！”
　　北方两人的座位旁忽然走过来一个人，正是东尼手下的大骑士安德烈。
　　原本他是不打算过来的，在没有外人的情况下他可以和东尼坐在一起。
　　但是现在飞机上可是有另一位和东尼地位平等的魔王。
　　眼见自家领导的幼稚举动，安德烈只好从远处的座位走了过来，喝止住了东尼。
　　“抱歉，让您看笑话了。”
　　呵斥了一声东尼之后，安德烈连忙转身对着北方恭敬的鞠了一躬，嘴里也说着道歉的话语。
　　“...唉...哦没关系哒。”
　　北方先是愣神，反应过来之后直接挥了挥手示意自己并不在意东尼的举动。
　　这个时候她也记起来了，在弑神者中拿着剑的金发青年，还说和我是同类的。
　　那就只有意大利的剑之王。
　　萨尔仁波...不对，东尼大...咳咳...
　　是萨尔瓦托雷·东尼。
　　老半天才想对东尼姓名的北方回头看了一下旁边因为被安德烈呵斥一声后收敛了不少的东尼。
　　“剑之王，萨尔瓦托雷·东尼？”
　　“咦，你竟然知道我的名字啊？”
　　本来被呵斥之后有些萎靡的东尼一听到北方说出自己的名字之后，脸上立马露出开心的笑容。
　　只见他右手还直接挠了挠自己的头发，高兴的说道。
　　“没想到我竟然这么出名啊~~”
　　东尼的内心不由一阵感叹，他是真没想到自己这个新同类竟然很快就认出了自己。
　　作为眼中只有剑和不从之神的人，东尼当然不清楚他在世界上竟然还有这么大的名声。
　　嘛，反正他也不在意就是了。
　　而一旁站在旁边的安德烈在听到东尼的话之后不由的扭过头，脸上一阵无语。
　　自家这个只有剑和不从之神的主子实在是没救了。
　　作为立于人类顶端的弑神者之一，东尼的模样早就被全世界知情人士熟悉了。
　　否则万一冲撞到了东尼，估计他们想死的心都有，也只有自家这位才不知道自己的名声了吧。
　　“嘛，姑且知道就是了。”
　　对于东尼天真的表现，北方也不由的撇了撇嘴，她也没想到东尼竟然不知道弑神者在世界上有多大的名声么？
　　就连她这个只看过动画的人都知道，弑神者是这个世界里最大的拆迁办来着。
　　“那么你的名字呢，算了那不要紧，和我一战如何？”
　　听到北方的回答之后，东尼兴致勃勃的对北方发出了邀战请求。
　　原本的不从之神没了，但是多了一个同类也不差~
　　作为弑神者中年纪最小的一位，东尼当年成为弑神者之后可没少被东欧的老爷子教育。
　　他早就盼望着自己能有个新同伴了，所以一看到北方，他就迫不及待的发出的邀战请求。
　　“额...是你发现的我？”
　　理智告诉北方，如果她答应了东尼的要求，恐怕这段时间都会被他缠上，所以北方机智的使用了转移话题大法，同时将视线看向了一旁的安德烈。
　　“是的，王。”
　　感觉到北方的视线，安德烈立马将话题接了过去，直接忽略了一旁脸色垮下来的东尼。
　　“我们接到博物馆馆长阿古拉斯的求助才赶过来，只不过在之前您已经成功弑神了。”
　　一边说着他们前往阿克罗蒂里的原因，同时安德烈的心里依然有些震撼。
　　原本在他的印象中，阿克罗蒂里是一个热闹的旅游和考古之城。
　　但是等他到达阿克罗蒂里之后，他的眼前已经没有了昔日的那座热闹的城市了。
　　所有的建筑都已经从地上彻底的抹去，只留下一个数十米的大坑，北方就是在坑底被东尼发现的。
　　至于阿古拉斯他们早就随着阿克罗蒂里的消亡而一起化为粉末了。
　　“东尼说您在进行弑神者的转化，所以我们准备将您移居到意大利修养。”
　　说着，安德烈还不由悄悄打量了一下正在听着事情前因后果的北方。
　　看着她认真的小脸，安德烈心中感叹。
　　明明只是一个小孩子，却做到了大多数大人都无法做到的事情。
　　弑神者...果真是不可揣测的一个种族啊。
　　“这样啊~”
　　听完安德烈的解释，北方恍然的点点头。
　　“喂喂喂，不要忽视我啦~”
　　等安德烈说完，东尼连忙大叫一声，脸上也带着可怜兮兮的表情。
　　“......”
　　见东尼似乎还没有放弃的样子，北方抽了抽嘴角，只好将视线重新转了过去看着他，语气里也带着无奈。
　　“我现在连权能都不知道哒，怎么和你打？”
　　“唉，那好吧...”
　　听到北方的解释，东尼脸上略显失望，整个身体又缩回了座位之上。
　　他也知道北方说的没错，刚成为弑神者之后还是需要一段时间适应的。
　　看来他也只能在等一会了。
　　没有打起来真是太好了！
　　而一旁的安德烈看到东尼放弃了找北方打架的想法后暗自的松了口气。
　　毕竟弑神者打起来的话，那绝对是一件天大的麻烦。
　　机舱内重新恢复了平静，坐在座位上闭目养神的北方也在心底呼唤起系统来。
　　“系统系统系，我获得什么权能了啊？”
　　“没有权能。”
　　唉？
　　原本北方还兴致勃勃的盘算着自己会获得什么样的权能，然而系统的一句话就将她的想法一下子击破了。
　　“怎么会没有权能？”
　　北方有些不可置信，明明自己打败了厄洛斯啊，而且厄洛斯也说给了自己权能的啊。
　　带着这样的想法，北方打开了自己的技能面板。
　　让北方失望的是，面板上果然和系统说的那样并没有获得权能。
　　“不过宿主还是有收获的。”
　　就在北方失望的同时，系统又出声说了一句让她的精神稍稍恢复了一些。
　　“有收获？我看看啊...”
　　既然系统说有收获，那么北方也就重新打量起面板上的技能。
　　果不其然，在【杀气之右手】技能介绍下方，一个崭新的第二层特效成功的刷新了。
　　【爱之祸（权能）】：5%几率让右手接触的女性受孕，男性肾亏。
　　何等...何等的丧心病狂！
　　看完介绍，北方顿时无语了，同时低着头打量了一下自己白嫩的右手。
　　“也就是说，厄洛斯的权能被我的右手吸收了？”
　　“是的，这是交易之后的结果。”
　　交易？
　　北方觉得自己好像听到了某些不得了的话。
　　不过还没等她询问，眼前的面板忽的就跳出了一个主线任务。
　　【主线任务】：解锁技能。
　　【任务描述】：弑杀不从之神，解锁右手全部特效。
　　【任务奖励】：杀气之右手从被动调整为主动。
　　【失败惩罚】：爱之祸调整为100%触发，同时不可控制。
　　＃！
　　一看完任务介绍，北方的额头立马青筋直跳，她的脑子里不由的浮现出菲奥娜她们全部挺着个大肚子的模样。
　　噫~~我才不要这么早就生小船哒！
　　“我能问下，我的右手有多少层封印么？”
　　北方小心翼翼的问了一句，她生怕系统对她说她的右手上封印了999层封印之类的。
　　那样子的话，她还是干脆做好当爸爸的准备吧。
　　好在系统接下来的话让北方总算将悬着的心稍稍放了回去。
　　“宿主的右手总共有⑨层特效，每击杀一名不从之神就会解锁一层特效。”
　　还好不多...
　　北方靠在座位上，脸上也露出了安心的神色。
　　她现在已经解锁了两层特效了，也就是说封印还有七层，只要在弑杀七个不从之神的话，她就可以完成任务了。
　　“与其担心这个，还不如想想宿主的称号问题吧，幼女王！”
　　看到北方模样，系统冷不丁的毒舌了一句，一下子让北方怒目圆睁。
　　“呀，幼女王是个什么鬼啊！”
　　“难不成宿主更喜欢X爱王？”
　　“泥奏凯！”
感谢【最弱萝莉狩猎者】的打赏哒。
感谢【洛小倾】的月票哒。
感谢【最弱萝莉狩猎者】的刀片哒。
PS：找图的时候看到一张很有意思的图，23333
再PS：继续求票票哒。


第二十七章 请问北方是亚洲人还是欧洲人亦或是...非洲人？
　　意大利米兰马尔佩萨机场。
　　一群气势不凡的人群忽然一起涌入机场，他们所有人都身穿正装，脸色严肃。
　　不少正等待飞机的游客的视线都不自觉的被他们给吸引了，纷纷暗自猜测是不是有什么大人物来了。
　　“特里诺，王的飞机还要多久才能到？”
　　当人群直接消失在游客眼前来到VIP贵宾区域之后，百合之都的统帅查看了一下时间，同时问询了一下身边的老人。
　　“就快到了。”
　　意大利魔术结社老贵妇的统帅特里诺轻轻回了一句，眼里却有些闪烁。
　　今天，意大利的魔术结社都收到了由王之执事安德烈·里维拉发来的消息，上面的内容让他们直接吓了一跳。
　　希腊圣托里尼岛上有不从之神降临？
　　而且诞生了新的弑神者？
　　这个消息让这些魔术结社的统帅们一下子坐不住了，罗马的【雌狼】【苍穹之鹫】，特里诺的【老贵妇】，佛罗伦萨的【百合之都】，帕尔玛的【楯】纷纷赶到机场准备来迎接新王。
　　可以说意大利公认的七大名门中，除了米兰的【赤铜黑十字】和【青铜黑十字】没有来之外，剩下的五大名门都来了。
　　“那两家依然没有来呢~”
　　听到百合之都的统帅意味深长的话语，特里诺轻轻地哼了一声。
　　“谁让那两家历史最古老，底牌多，可以忽视王的存在呢。”
　　说话间，特里诺心里也五味杂陈。
　　虽然意大利公认的有七大名门，但是只有【赤铜黑十字】和【青铜黑十字】两家结社历史最为古老，其余的相对来说都还很年轻。
　　他们这些结社都需要倚仗弑神者的庇护，而那两家却可以左右逢源不需要听从王的差遣。
　　相比之下，特里诺自然对这两家羡慕嫉妒恨。
　　“不过，这回可是有点难办啊。”
　　罗马结社【雌狼】的统帅奥利维拉忽然将话锋一转，语气里也颇为烦恼。
　　其余几家的统帅也不是傻子，他们当然知道奥利维拉说的是什么意思。
　　所以他们也都沉默下来，他们知道等到新的弑神者一到，迎接他们的恐怕就是新一轮的势力洗牌了。
　　一般来说，成为弑神者之后，他们的领地会视国籍来划分。
　　比如东方古国的武侠王，美国的黑王子，印度的爱莎夫人。
　　他们的领地都是自己的故乡。
　　可是在欧洲这边就麻烦了，因为沃班侯爵和剑之王都是欧洲人的缘故，最终欧洲变为了两块领地。
　　沃班侯爵掌握东欧（不确定），剑之王则是南欧的统治者。
　　可是问题出就出在这里，根据安德烈发给他们的消息来看，初步断定新的弑神者也是一位欧洲人。
　　三位魔王挤在一个欧洲...
　　他们有些不敢想像接下来会发生什么样的事情了。
　　“我觉得新王可以去接手非洲啊，我们不能歧视非洲同胞对吧~”
　　也不知道是谁忽然说了这么一句话，在场的统帅们不由满脸都是黑线。
　　你大爷才和非洲人是同胞呢，我们可是欧洲人！
　　欧洲人的骚气你懂不懂！
　　那些每天就会拿着长矛毒箭想要暗算我们的家伙根本不是我们的同胞！
　　非洲人还是在家打猎去吧，出来钓鱼是活不下去的。
　　就在他们还在为北方这个新王头疼的时候，东尼的飞机已经缓缓降落在机场跑道之上了。
　　“来了！”
　　特里诺眼中闪过一阵精光，低沉着声音说了一句，直接迈开步伐走到VIP通道的尽头。
　　呼啦一声，所有前来的人员都跟着特里诺分别站在通道的两边，准备迎接剑之王和新王。
　　......
　　“欢迎来到意大利~”
　　一下飞机，东尼对着天空张开双手伸了一个懒腰，扭头就对刚走下飞机的北方露出满脸灿烂的笑容。
　　“谢谢哒~”
　　对于东尼的欢迎，北方点点头表示感谢。
　　她发现如果处在一般状态下的东尼人还是很好的，当然这是一般状态。
　　要是像在飞机上听安德烈爆出的黑历史那样，北方觉得她们两个就可以友尽了。
　　“嘛，难得有新同类，我也感到很愉快就是了。”
　　对于北方的道谢，东尼很是爽朗的大笑一声。
　　他倒是没有说谎，他对北方的兴趣真的很大，不仅仅是因为北方身上又一种剑味。
　　更让东尼感兴趣的是北方的年龄，他的脑海里已经不止一次模拟自己和北方以及沃班侯爵见面划地盘的场景了。
　　想必那个老爷子肯定会心塞吧，毕竟年纪都那么大了。
　　想到这，东尼不由一阵暗爽。
　　当初划地盘的时候，沃班侯爵仗着年纪大说自己太年轻是个小辈，掌控不好太大的地盘划走了大半的欧洲。
　　一边朝着通道口走去，一向阳光开朗的东尼也难得的露出阴暗的表情。
　　这回来了个真小辈，我看那个死老头子还有没有脸皮一点领土都不让。
　　他要是敢出手，我就敢嚷嚷的全世界都知道，他沃班是个欺负小孩子的老不要脸！
　　总感觉他好像要搞事？x2
　　跟在东尼身后的北方和安德烈看着身上隐约露出黑气的东尼心中同时泛起一丝不详的预感。
　　“哦，到啦~”
　　站在通道门口，看着门前两位服务人员恭敬的对自己行礼，东尼也从自己的脑洞里回过神来。
　　啪——
　　东尼随意的打了一个清脆的响指，然后示意北方来自己身边。
　　见状，北方虽然不知道他打的什么注意，但是还是快步走到东尼身边。
　　“你最近一定要早点掌握权能，接下来我们可有大事要做呢。”
　　“总觉得你口中的大事不靠谱...”
　　撇了撇嘴，北方白了一眼东尼，看到服务人员打开通道大门。
　　“恭迎吾王回国！！”
　　当大门打开，一道音浪直接扑面而来，为了不被撞倒地上，北方和东尼同时晃了晃身子才保持住了平衡。
　　北方她们这边只是晃晃身子，通道两旁魔术结社统帅们可全都傻眼了。
　　他们之所以大声欢迎剑之王倒不是有多么崇敬东尼，他们只不过是想表示一下他们是忠心的。
　　不会做出因为欧洲出现新王就倒戈这种没节操的事情。
　　然后，他们看到了什么？
　　剑之王身边站着一个白发红瞳的小女孩，虽然身上的白色裙子已经有些破洞，但是她不自觉散发出来的庞大咒力还是让他们脸色发白。
　　毫无疑问，这个可以和剑之王 平行站在一起的小女孩就是新的弑神者。
　　可是...
　　五大名门的统帅纷纷对望了一眼，眼中充满了不可置信的神色。
　　什么时候连小孩子都能弑神了？
　　那他们这些大人这么多年的时间都活到那里去了？
　　一时间，所有魔术结社的成员脸色都有些郁卒。
　　看到北方之后他们纷纷在心里哀嚎自己这么多年的时间肯定是被某种神秘生物给吸走了！
　　可能连东尼都没想到，沃班侯爵还没被北方的年纪吓一跳，自己的手下就率先躺枪了。
　　“这些都是我的部下，你有什么需要尽管和我说，保证办妥。”
　　东尼并没有在意自己的下属郁卒的脸色，反而拍了拍胸膛向北方展示自己的豪爽。
　　嘛~也是苦了这些魔术结社的统帅了，到现在东尼恐怕都还不知道他们的名字。
　　北方和东尼率先走了出去，特里诺忽然感觉腰间被人捅 了一下，扭头一看，原来是雌狼的统帅奥利维拉。
　　“要不要去问问安德烈？”
　　奥利维拉小声的在特里诺耳边说了一句，同时还对着跟在北方和东尼身后的安德烈努了努嘴。
　　“...行！”
　　思考了一下，特里诺重重的点了点头，他和安德烈是老相识了，问问看新王的信息应该可以的吧。
　　想着，特里诺悄悄跟上安德烈，走在安德烈的身边，特里诺不由小声嘀咕了一句。
　　“安德烈，王身边的那位...真的是新王？”
　　虽然北方身上那股咒力强大至极，但是特里诺还是有点不敢相信。
　　“给你一个忠告特里诺，不要小瞧任何一位王者，哪怕她的年龄确实很小。”
　　安德烈自然知道特里诺在怀疑什么，无非就是看北方的年纪小有些震惊而已。
　　看着北方和东尼在前方有说有笑的谈论着什么，安德烈的眼神暗了暗，他想到了在阿克罗蒂里城看到的景象。
　　“弑神者可是一个从来都不讲道理的种族，他们只信奉力量至上。”
　　听到安德烈半感叹半警告的话语，特里诺脸色沉重的点点头，然后退了下去。
　　安德烈和特里诺之间的谈话虽然很隐蔽，但是依旧逃不出北方的耳朵。
　　只不过对于特里诺和安德烈之间的谈话，北方的心中哂然一笑。
　　反正你不惹我就行，我才没有那么多时间陪你们玩过家家。
　　不过...转念一想，北方的嘴角就勾出一丝诡异的笑容。
　　如果要是敢惹我的话，老娘就送你去西天面见佛祖！
　　...不好，贫尼又犯嗔戒了！
　　北方脸色一滞，心中赶紧默念我佛慈悲。
　　“啧，似乎有麻烦的人来了。”
　　东尼倒是没有注意到北方的脸色变化，只是忽然对着抱怨了一句。
　　因为他看到前面不远处，一个二十来岁的金发女性正站在那里等待着他们。
　　见到北方她们走了过来，金发女性微微提起裙角对着北方她们行了一礼。
　　“恭迎剑之王回国以及...恭迎...新...王？”
　　看到北方的身形，金发女性的声音不自觉的停顿下来，嘴里结结巴巴的说完了她想要说的话。
　　“哦，你好哒~”
　　北方到是没在意金发女性的结巴，很是大方的伸出了自己的右手。
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的打赏哒。
感谢【不搭理我我不开心】【抓住你就嘿嘿嘿】【hopel】的月票哒。
感谢【进击的橙猫】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【黑Nick】的刀片哒。
以下是交易时间。
书名《这个魔法少女是30岁大叔》。
评价：唔，不知该怎么形容我体内涌现出来的洪荒之力了。


第二十八章 意外怀孕怎么办，赶紧用亮甲！
　　爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。
　　从这一长串的名字中我们就能知道，她绝对是一个出身不凡的人。
　　事实上也的确如此，作为高德丁公爵的千金，她被人尊称为【爱丽丝公主】。
　　同时她还是格林尼治贤人议会的原议长，现任的特别顾问，被魔术界称为【白之巫女姬】。
　　除了身份不凡位高权重之外，爱丽丝本人长得也非常的漂亮。
　　然而就在今天，这个外表和能力都非常出众的完美女性罕见的卡壳了。
　　在两个小时前，正在意大利做客的她接到了贤人议会传来的消息。
　　说是有新的弑神者在希腊诞生，并且剑之王已经将新的王者带回意大利了。
　　得到消息之后，爱丽丝出于探究和好奇直接赶在北方她们回来之前赶到了机场。
　　可是现在...
　　看着眼前一脸萌萌哒对自己打招呼的北方，爱丽丝的心中凌乱无比。
　　这难道真的不是剑之王从哪里带回来的私生子么？
　　不过，即使爱丽丝再怎么不相信，北方那一身还没有掌控住的庞大咒力还是直接让她再一次感受到了什么叫做弑神者那夸张至极的咒力。
　　毫无疑问，北方就是货真价实的弑神者！
　　想通了之后，爱丽丝一点也不敢怠慢，连忙上前一步伸出双手直接握住了北方的右手。
　　废话，见到国家级别的领导人对你伸手你敢不接？
　　更何况弑神者比领导人可怕多了。
　　这群弑神者可都是会移动的蘑菇，一个不小心怠慢了，你就等着她在你家种蘑菇吧。
　　所以哪怕北方看起来相当年幼，爱丽丝也依旧谦卑的对北方表示敬意。
　　“妾身名为爱丽丝，隶属贤人议会，欢迎您的到来。”
　　“...哦”
　　北方看着爱丽丝握着自己的手显得有点莫名其妙，自己明明只是举个手打招呼啊。
　　用得着这么正式么？
　　见爱丽丝抓着自己的手不放，想不通的北方只好将视线转向一旁的东尼。
　　被北方盯着的东尼显得有些丈二和尚摸不着头脑，北方盯着他干嘛？
　　难道我的穿着哪里出问题了么？
　　低下头打量了一下自己的穿着，东尼的眉毛皱了皱，没毛病啊！
　　MDZZ！
　　眼见东尼如此不通人情世故，赶上来的安德烈一把捂着了自己的脸，他实在是有些不忍直视了。
　　“咳咳...”
　　为了不让北方尴尬，安德烈直接咳嗽一声，然后对着爱丽丝说道。
　　“请允许我插一句，这里不是谈话的地方，我们还是先回去如何？”
　　“啊，失礼了！”
　　被安德烈的话惊醒，爱丽丝连忙放开抓着北方的双手，连连后退了几步然后向北方表达了她的歉意。
　　“没事哒~”
　　一得解围，北方直接摆了摆手表示自己并不在意。
　　然后想到了什么，北方直接抬起头看着东尼。
　　“东尼，你说什么事都可以拜托你吧？”
　　“当然~”
　　见东尼不假思索的答应了，北方直接指了指自己因为和厄洛斯战斗而多处破洞的白裙子说道。
　　“能不能帮我找件一模一样的裙子哒？”
　　“这个简单~”
　　东尼还以为北方有多大要求了，没想到就这么简单的一件事，所以他直接对着安德烈指了指北方。
　　“亲爱的安德烈，这件事就交给你啦~”
　　“明白。”
　　安德烈点点头，然后直接走到一旁掏出电话打给专门为东尼定做衣服的设计师。
　　“那我们走吧。”
　　看到一辆加长轿车缓缓驶了过来，东尼直接大步的走向前方。
　　见状，北方和爱丽丝也跟了上去。
　　......
　　东尼的别墅之中，北方正瘫在沙发上一点也不想动弹，将厄洛斯送归神话之后，她才后知后觉的发现自己身体哪都疼。
　　怎么说呢，要不是托了超速再生的福，北方现在绝对可以去cos刺猬了。
　　或者改名叫做中箭虎北得孙也行。
　　而东尼则一样瘫在对面的沙发之上，只不过和北方不同，他只是觉得北方的姿势很有趣，所以就模仿了一下。
　　然后东尼就发现这个姿势超舒服，他索性就不起来了。
　　就在两人对立瘫在沙发上的时候，一阵轻微的脚步声传来，爱丽丝端着一个托盘正慢慢从厨房走了出来。
　　来到沙发前，爱丽丝轻轻将托盘放在茶几上，然后拉过一张椅子坐了下来。
　　“感谢王您允许妾身使用您的厨房。”
　　端起托盘上的精致的骨瓷茶具，爱丽丝直接开始为北方和东尼泡起红茶来。
　　“啊~小事~”
　　躺在沙发上的东尼一点也不想起身，最后只是挥了挥手示意爱丽丝不用在意。
　　忽的，东尼似乎想到了什么，噌得一下子坐了起来，双眼紧盯着还瘫在沙发上的北方。
　　“对了，说起来我还不知道你叫什么呢？”
　　虽然东尼不太记得住别人的姓名，但是北方绝对不在此列。
　　因为北方可是他的同类，一个年级虽小却能弑神的同类，他可是对北方感兴趣极了。
　　“叫我北方就好~”
　　伸了个懒腰，北方慢慢从沙发上坐起来，脸上也带着一丝困意。
　　刚才瘫着瘫着她差点直接睡着了，还是坐起来精神一下比较好。
　　“两位，不来品尝一下妾身的手艺么？”
　　见北方和东尼都坐起身，爱丽丝直接将两杯泡好的红茶放在离她们俩最近距离的茶几之上，然后一脸的笑意。
　　“那我就不客气了~”
　　东尼大笑一声，直接伸手捏住茶把将滚烫的红茶递到嘴边，然后一仰头直接将红茶灌进喉咙。
　　“味道不错！”
　　咕咚咕咚的将杯子里的红茶一饮而尽，东尼直接对一脸苦笑的爱丽丝比了个大拇指。
　　北方挑了挑眉，刚泡的红茶就敢这么玩。
　　可以，很强势，她北日天服了。
　　端起茶杯，北方小小的抿了一口，用一对白眼看着东尼。
　　“你的皮真厚~开水都不怕哒。”
　　“茶就是要喝烫的才好！”
　　没有听懂北方潜台词的东尼一脸爽朗，对他来说温度根本不是什么事。
　　倒不如说那种滚烫的感觉才让他感到心身俱爽。
　　反倒是爱丽丝一脸赞同的看了一眼北方，她也人为东尼的喝法实在是太粗暴了。
　　只不过碍于东尼的身份，爱丽丝才没有说出口罢了。
　　“嘛~我们谈正事吧。”
　　见北方和爱丽丝似乎都对自己的喝茶方式表达了不满，东尼连忙将话题转移到正事上来。
　　看着爱丽丝，东尼一脸玩味。
　　“你不会只是来给我们泡茶的吧？”
　　“当然不是。”
　　一说起正事，爱丽丝的脸色也变得严肃起来，同时将身子稍稍挺直了一些。
　　“妾身这次来只是想见见新任的王者，并且贤人议会也想要知道王回选择哪块土地作为自己的领地呢。”
　　虽然爱丽丝嘴里说的看似坦荡，但是她还是隐瞒了最重要的一点。
　　那就是如果可能，她想要打听一下北方这位新任弑神者弑杀的是哪一位不从之神，获得的又是什么权能。
　　“啧...领地的问题暂时不谈。”
　　虽然明白爱丽丝没有说实话，但是东尼也没有拆穿，毕竟他也想知道北方弑杀的是哪位不从之神。
　　“呐~北方你碰到的是哪位发脾气的神啊？”
　　将视线转向正在喝茶的北方，东尼的眼中充满了好奇，阿克罗蒂里可是直接被抹去了，这样的不从之神绝对不是简单的神明。
　　说不准还是主神级别的不从之神呢。
　　见东尼和爱丽丝都将视线看向自己，北方不紧不慢的放下杯子，然后一脸平静的说道：
　　“是厄洛斯哒。”
　　爱神？
　　听到北方的话，东尼和爱丽丝都有点惊讶。
　　当然他们惊讶的不会是错把厄洛斯当成丘比特，他们只是惊讶北方第一次弑神就遇见了创世神级别的不从之神。
　　他们原本以为北方遇到的应该是主神或者普通的不从之神。
　　虽然厄洛斯在创世神中算是比较弱的那种，但是总归挂着创世神的称号，力量自然不会弱到哪里去。
　　北方能将厄洛斯送归神话，不得不说东尼和爱丽丝都没有料到。
　　“可以啊~”
　　这下东尼可就更期待北方将权能掌握之后的情景了，一个创世神权能怎么来说都应该很强力吧。
　　嘛，从某种意义上来说北方的“权能”还真是蛮可怕的。
　　东尼这边在兴奋北方掌握权能之后两人应该可以战上一战，爱丽丝那边可就有点头疼了。
　　篡夺了一个创世神的弑神者么，又是一个大 麻烦啊。
　　默默地叹了口气，爱丽丝强打起精神看着北方，嘴里也说着试探性的话语：
　　“不知道王您能不能说说...”
　　“好了，到此为止！”
　　爱丽丝的话还没说完，东尼突然就喝止住了她。
　　眼中带着一丝警告，东尼意味深长的说了一句不符合他笨蛋画风的话来。
　　“爱丽丝小姐，再不喝茶的话，茶就要冷了哦~”
　　“啊...是。”
　　东尼一发话，爱丽丝也只能掩下内心的遗憾，端起茶杯小小的喝了一口。
　　红茶刚刚入口，一股恶心的感觉瞬间从心底涌了上来，爱丽丝手一抖，茶杯直接摔落在地啪得一声摔得四分五裂。
　　“呕...呕...”
　　而爱丽丝则根本没有顾忌被溅了一身红茶的衣服，整个人直接跪在地上不住的干呕。
　　脸上也带着极为难受的表情。
感谢【最弱萝莉狩猎者】的打赏哒。
感谢【爱德华·肯威】【洛小倾】【kiroto】【八咲返魂蝶】【瞬间栗砸】的月票哒。
感谢【最弱萝莉狩猎者】的刀片哒。
PS：凛冬来临，大家注意保暖哒~~~
再PS:继续求票票哒。


第二十九章 生与不生，这是个问题
　　“你没事吧？？”
　　看到爱丽丝的样子，北方不免担心的问了一句。
　　感觉她都快要把肺呕出来了。
　　“我没事...呕...”
　　听到北方关心的话语，爱丽丝抬起头刚想向北方和东尼两人为自己失礼的行为道歉，一股更为强烈的呕吐感再次打断了她。
　　北方挑了挑眉毛，爱丽丝这突如其来的呕吐让她有点愣神。
　　这年头还有人喝红茶会吐？
　　而且看她这个样子咋这像是怀孕了捏~
　　等等？
　　怀孕？
　　她刚才双手抓住我哪之后来着？
　　北方不由回忆了一下刚才在机场见到爱丽丝之后的情景。
　　这一想，她整个人都不好了，因为她想到了之前爱丽丝似乎双手都握住了自己的右手。
　　一时间北方整个人如遭雷殛的坐在沙发上一动不动，心中纷乱如麻。
　　莫非？
　　巴卡呐？
　　Are you kidding me？
　　低头看了看自己的右手，又看了看还在干呕的爱丽丝，一丝不详的预感浮上了北方的心头。
　　爱丽丝莫不是真怀孕了吧？
　　咕咚一声，北方不自觉的咽了咽口水，心中疯狂大吼起来。
　　尼玛5%几率一发入魂是什么鬼吖！
　　不是说好了我是非洲代言人，高唱哈库呐玛塔塔的嘛？
　　这样回欧洲的方式我才不想要啊！
　　嘭得一声，北方直接捂着脸摔在沙发之上。
　　“你这是这么了？”
　　北方这一倒反倒让东尼也吓了一跳。
　　看到北方捂着脸倒在沙发上一脸痛苦的样子，东尼心中泛起不详的预感，同时又将视线放到了桌上的骨瓷茶壶之上。
　　莫非茶里有毒？
　　就在东尼觉得自己要不要立即去做个洗胃的时候，北方直接抬头望向东尼，眼神里是说不出的忧伤（小四脸）。
　　“呐~东尼，你有手机有社交账号么？”
　　“有啊...”
　　东尼显得有些莫名其妙，这年头谁还没有手机。
　　“借我用下哒。”
　　“可以是可以...不过你要手机干嘛？”
　　东尼掏出手机，将社交软件打开之后直接递给北方，延伸有点迷惑。
　　他不知道北方忽然问他要手机干嘛。
　　接过东尼递过来的手机，北方直接开始在键盘上打起字来。
　　不要问北方怎么能玩得转意大利手机，自称系统界一股清流的系统将她需要问的话用各国语言都翻译了一遍。
　　看到北方手指不停的点击屏幕，东尼有些疑惑。
　　“你这是干嘛呢？”
　　“我要找网友求助。”
　　北方头也不抬的回了东尼一句，毕竟她正在用各国语言一口气发布了数条同样的消息。
　　“求助？”
　　东尼有些好奇，不就是爱丽丝忽然干呕了么，有必要要求助么？
　　不过他也没有忍住自己的好奇心，只见他直接凑到北方的身边，双眼打量的手机屏幕。
　　看到屏幕上一条用意大利语打出来的求助信息，东尼不自觉的就念了出来：
　　“今天到朋友家做客，认识了一个来自什么议会，叫做 爱丽丝的美女。现在我不小心让她怀孕了，目前她正在干呕，我该怎么办？在线等，挺急的！”
　　一念完，东尼先是望了望趴在椅子上一脸懵逼的爱丽丝然后不可置信的看着北方。
　　“你是说爱丽丝她...怀孕了？”
　　话说到最后，东尼的语调也不由得提高了许多，就连正在休息的爱丽丝也听到了。
　　当即爱丽丝的脸色唰得一下变得惨白，只不过她的眼神里还有些迷茫。
　　我怀孕了？
　　不能啊，明明我连男朋友都没有怎么怀孕？
　　不过还是东尼率先反应过来了，看到北方显得有些慌乱的神色，他不由伸出舌头舔了舔自己有些干燥的嘴唇，然后试探性的问了北方一句：
　　“我说，爱丽丝怀孕不会是和你有关吧...北方？”
　　噗嗤——
　　正中红心！
　　东尼这么一问，北方整个身体都僵住了，小脸上不由露出慌张的笑容。
　　只见北方双手猛地在胸前拼命摇摆，眼神也四处乱转，声线也不自觉的提高不少：
　　“啊哈哈...东尼你可真会开玩笑，怎么可...能...”
　　看到东尼不为所动的眼神，北方的声音慢慢变小，最终还是承认了。
　　“好吧...是我的锅。”
　　听到北方最后顶不住压力老实交代了，东尼双眼瞪的大大得，连忙追问了一句。
　　“是权能？”
　　东尼想来想去北方和爱丽丝见面只有今天一天，既然北方确认爱丽丝肯定是怀孕的话，那么就只有一种可能。
　　那就是北方的权能不知不觉影响到了爱丽丝，而厄洛斯恰巧就是以为爱 欲之神，北方获得这样的权能，东尼一点也不惊讶。
　　“是哒。”
　　北方点点头，一脸的悲剧。
　　她实在是忘记了自己右手的刚得到的特效，也没有想到爱丽丝正好就中了那概率极低的5%。
　　“也就是说...我怀了王您的孩子？”
　　听到北方和东尼的对话，爱丽丝不由伸手摸了摸自己平坦的小肚，脸上的震惊还未消退。
　　爱丽丝觉得今天一定是她人生三观全毁的日子。
　　先是北方出奇小的年龄打破了她对弑神者的认知， 这一转眼，她就怀上新王的孩子了？
　　爱丽丝精致的脸上带着不知所措的表情看着北方，语气慌乱至极。
　　“可我还是个处...我怎么就怀孕了？”
　　“嘛~这可能就是...天意？”
　　挠了挠头，北方对爱丽丝的质问也想不出什么好答案。
　　“......”
　　“......”
　　面对北方毫无节操的回答，东尼和爱丽丝直接沉默了。
　　“woc，等等！！”
　　东尼突然大叫一声打破了沉默，整个人直接扑到北方身边一把夺过北方手上的手机。
　　“你特么用的是我的账号！！！”
　　看着手机上那熟悉的账号名称，东尼直接回头怒视这北方，整个人气的发抖。
　　他的社交账号在普通世界并不出名，但是全世界魔术结社的人可是都关注了他的。
　　这也就是说，现在全世界岂不是认为我让爱丽丝怀孕了？
　　叮铃铃——
　　就在东尼准备删除信息的时候，手机忽然急促的响了起来，刺耳的铃声直接响彻整个客厅。
　　东尼手忙脚乱的接通电话，安德烈的咆哮声直接从话筒另一边传了过来：
　　“萨尔瓦托雷·东尼，你TM都干了些什么！！！”
　　“等等...安德烈...你听我说！”
　　面对安德烈的咆哮，东尼不由自主的缩了缩身子，但是嘴里连忙对着话筒开始解释。
　　“高德丁公爵的电话已经打到我这里来了，他质问我他女儿怀孕是怎么一回事，这些你知不知道。”
　　“是...是...我知道，但是你听我说...”
　　东尼觉得他都快冤死了，他尼玛又不是接盘侠！
　　......
　　电话那头。
　　安德烈陷入了沉默，冷静下来的他也准备听听东尼的解释。
　　刚才他正在等北方的衣服制作的时候，高德丁公爵的电话忽然打了过来来。
　　当他接通电话之后，对面劈头盖脸的就是一通质问，话语里的信息量让他差点暴走。
　　等安德烈挂断电话然后翻开了一下东尼社交账号的最新动态，他就看到了用各国语言写的求助信息。
　　气糊涂的安德烈这才直接打电话给东尼大骂了他一顿。
　　直到冷静下来之后，安德烈才觉得事情应该那里出了问题。
　　明明两人之间见面不多，怎么突然就传出爱丽丝怀孕了？
　　想到这里，安德烈心一抖，一股不好的预感涌了出来，嘴里不自觉的就问了出来：
　　“东尼，你莫不是..当了接盘侠了吧？”
　　......
　　“东尼，你莫不是..当了接盘侠了吧？”
　　因为东尼的手机话筒声音很大，所以东尼和安德烈之间的话，北方和爱丽丝都听见了。
　　北方脸上一脸尴尬，至于爱丽丝则满脸通红，整个人不安的坐在沙发上。
　　“才没有啊！”
　　听到安德烈突然蹦出来的一句话，东尼直接大吼一声。
　　“是北方，北方才是爱丽丝怀里孩子的爸爸！”
　　“...你他 娘的在逗我？”
　　“权能，是权能啦！！”
　　见安德烈不信，东尼连忙解释起来，这要是再不解释清楚，他的声誉可全都毁了！
　　“...电话里说不清楚，我马上就赶回来！”
　　嘟嘟嘟——
　　听到安德烈匆匆忙忙扔下一句就挂断了通话，东尼烦恼的挠挠头，一屁股坐在爱丽丝对面的沙发上。
　　而北方也坐在爱丽丝的身边，一脸的无语。
　　客厅里陷入了诡异的沉默。
　　“现在该怎么办...”
　　良久，爱丽丝唯唯诺诺的问了一句。
　　虽然在这里就属她的身份最低，但是她是受害者，所以她还是壮着胆子问了出来。
　　她肚子里的孩子，现在是要还是不要？
　　听到爱丽丝的话，东尼苦笑一声：
　　“还能怎么办，要么打掉要么生下来，这就是你的事情了北方。”
　　他现在哪有精力去管这些，待会他还要和安德烈以及下属们解释一下事情的原委。
　　那群混蛋竟然还在他的账号下面留言，看着那一排排恭喜的话语，东尼就是一阵心塞。
　　理所当然，东尼直接就将事情摆在了事主北方的面前。
　　具体怎么办，就看北方的选择了。
　　“额...”
　　看到爱丽丝将视线转移到自己身上来之后，北方一时间也不知道该怎么办了。
　　“要不打掉？”、
　　北方试探性的问了一句，然后立马得到了爱丽丝像是看‘渣男’的眼神。
　　“这可是一条活生生的小生命啊...”
　　面对爱丽丝无情的眼神控诉，北方语气艰难的说道。
　　“那...生下来？”
　　“可是我还不想这么早要孩子啊...”
　　妈个鸡，哪头你都有理！
　　面对反复无常的爱丽丝，北方直接ORZ了。
感谢【书客8818234925】【一根羽毛】【MDZZmdzz】【零时节操i】【冰凌sama】【书客8032765099】【八坂神】的月票哒。
感谢【沐雪寒烟】【kiroto】【八坂神】的刀片哒。
PS：继续求票票哒~~


第三十章 为了小船，抢地盘去了！
　　可惜，在北方将求助信息发出去之后的第一时间，消息就被全世界所有关注东尼的魔术结社人员给发现了。
　　他们怀揣着发现大新闻一样，纷纷向庇护他们的弑神者们禀告了这个消息。
　　于是...
　　沃班侯爵知道了、武侠王罗濠也知道了，黑王子亚雷克、爱莎夫人以及冥王虚子都知道了。
　　对于这件事，所有弑神者难得的都在东尼的留言先发表了评论。
　　就连罗濠都让陆鹰化特地拿来手机登陆发表了评论。
　　【生下来！】
　　他们虽然没有经过商量，但是语气却出奇的统一，他们都挺想知道弑神者的后代会和普通人有什么不同的。
　　就是不知道东尼看到后会不会心塞。
　　......
　　等安德烈带着北方的新裙子火速赶回东尼的别墅后，经过东尼的叙述，他才总算明白是自己搞错了。
　　“唉...这回可麻烦了。”
　　得知爱丽丝真的是因为北方的权能而怀孕的之后，安德烈也没辙了。
　　捂着额头轻轻地叹了口气，看着还处于颓废状态的北方安德烈多么希望时间可以重来。
　　果然弑神者都是一路货色，就知道闯祸！
　　虽然不好当面说北方的坏话，但是安德烈还是忍不住在心中非议了一句。
　　北方只是动了动手发了几条消息动态，但是现在全世界都知道贤人议会的爱丽丝怀孕了。
　　要澄清这一件事的话，安德烈也不知道自己要花多大的力气，反正绝对不会小就是了。
　　“那么，爱丽丝小姐现在打算怎么办？”
　　安德烈强打起精神看向爱丽丝，不管怎么说北方是东尼邀请来的，出了这种事他们也有责任。
　　“生下来吧。”
　　除开一开始的不知所措，现在的爱丽丝一只手不停地抚摸自己的小肚，脸上绽放出了圣母般的笑容。
　　虽然是个意外，但是爱丽丝觉得也许这就是命运也说不定。
　　既然老天给了她这个孩子，那么为什么不把孩子生下来呢？
　　“生就生吧...”
　　一直处于颓废状态的北方忽然开口说了一句将所有热你的视线都吸引了过去。
　　只见北方靠在沙发上一脸的生无可恋，显然放弃了挣扎。
　　不就是小船么，来就是了！
　　“先说好了，王。”
　　虽然北方是自己肚子里孩子的‘父亲’，但是爱丽丝的语气依旧显得有些生疏客套。
　　“这个孩子以后归我抚养。”
　　“哈？”
　　北方撇了撇嘴角，用不满的眼神看了爱丽丝一眼。
　　“凭什么哒！”
　　她都已经准备将自己的孩子培养成下一代深海总旗舰，结果爱丽丝说了啥？
　　孩子归她？
　　Why are you so dio！
　　“因为王身边实在是太危险了，如果孩子跟了您，恐怕连生命安全都无法保证！”
　　面对北方的不满，爱丽丝毫不退让，她言辞凿凿的说道。
　　“而且，您本身都还是小孩子，根本没有带孩子的经验。”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　北方一时无语凝噎。
　　见北方沉默下来不在反驳，爱丽丝的脸上露出胜利般的笑容。
　　看到北方和爱丽丝就着孩子的事情讨论完毕只有，安德烈这才站出来将手里定做的裙子递给北方。
　　“王，这是您的新裙子。”
　　“啊，谢谢了哒。”
　　北方伸出手接过裙子，脸上勉强给了安德烈一个笑容。
　　她现在实在是没多少心思和别人说笑了。
　　“还有一件事，王！”
　　忽然爱丽丝脸色正了正，一脸认真的看着不解的北方。
　　“看在我是您孩子的母亲的份上，能不能告诉我您的权能所有的效果？”
　　这回，东尼没有再出言打断爱丽丝的话了，现在人爱丽丝一下子变成北方未出世孩子的母亲了，他还怎么打断。
　　听到爱丽丝的问话之后，北方想了想就决定将【杀气之右手】当成权能介绍给她。
　　于是她举起自己的右手，很是淡定的说道。
　　“只要我右手接触的目标，30%几率破魔，5%几率女人怀孕，男人肾亏。”
　　唰——
　　北方的话刚一落下，东尼和安德烈瞬间和她拉开了距离，同时忌惮的看着北方举起来的右手。
　　“那个，北方啊...”
　　东尼咽了咽口水，脸上带着商量的语气说道。
　　“我仔细想了想，我先前说道比试什么的就算了吧，毕竟打打杀杀多不和气啊，对吧。”
　　听到东尼的话，安德烈震惊的看着东尼，眼里仿佛再说‘你是谁？把那个战斗狂东尼还给我！’
　　接收到安德烈的电波，东尼立马回瞪了一眼。
　　妈个鸡，我是喜欢战斗没错，但是我可不想莫名其妙的身体就被掏空了啊！
　　显然，东尼和安德烈都被北方的权能给吓了一跳，他们相信不管是哪个男人在听到北方权能的效果后还能笑出来的。
　　毕竟没哪个男人喜欢肾被掏空的感觉。
　　除了东尼和安德烈的害怕之外，爱丽丝倒是显得有些郁闷不已。
　　在听完权能的效果，爱丽丝的脸上早就一脸无奈了。
　　5%的几率都个她一次性撞上了，她还能怎么说？
　　不过爱丽丝到是觉得北方这个权能也许不是弑神者中最强力的，但是绝对是最恶心的。
　　连东尼这样的战斗狂人都不想和北方打了，难道还不能说明权能的恶心程度么。
　　“感谢您的慷慨相告，那么爱丽丝就不打扰王您的休息了。”
　　了解到北方的权能之后，自觉已经没什么理由继续待下去的爱丽丝直接站起身就准备告辞。
　　“是不是我有地盘和保存性命的能力后，孩子就归我了？”
　　爱丽丝要走，北方可不会这么简单就让她走了。
　　她一走，北方的下一代深海总旗舰可就少了一位哒。
　　“您要是这么想的话也行。”
　　爱丽丝歪着头，精致的脸上露出浅浅的笑容，可是嘴里却说着现实至极的话语。
　　“不过恕爱丽丝不敬，没有一个弑神者是寿终正寝的。”
　　说完，爱丽丝对着东尼行了一礼之后，大步就离开了东尼的别墅。
　　她要赶回去写一份有关北方的弑神者报告提交给贤人议会，顺带她还要好好地养养身体。
　　......
　　“走了哦~”
　　爱丽丝走后，东尼看到北方显得有些萎靡不振，他在对面沙发上坐下嘴里也说着玩味的语句。
　　“啊，带着我的小船走了。”
　　“哈？”
　　小船，那是什么鬼？
　　还没等东尼问出来，北方整个人忽然精神一震，双眼认真的看着东尼嘴里话锋突转。
　　“呐，东尼，是不是弑神者都可以有领地的？”
　　“这是当然。”
　　东尼背靠着沙发背，双手伸开搭在沙发上，一脸理所当然的点点头
　　“我们被称为王者可不是只是一句空话啊！”
　　“确实如此。”
　　安德烈也忽然插嘴说道。
　　“弑神者是立于人类顶点的王，臣民自然会献上土地来祈求王的庇护。”
　　“这样就好。”
　　听到东尼说的和自己记忆力的差不多自后，北方立马追问了东尼一句。
　　“那么我的领地呢？”
　　“你的领地啊...”
　　说到这个，东尼身体也前倾了不少，同时将双手从沙发上拿了下来肘部抵在膝盖上。
　　“说句实话你的领地不好说。”
　　“哈？为什么？”
　　“你是欧洲人对吧。”
　　看着北方白发红瞳的样子,东尼带着半确定的语气问了一句。
　　“是的，我是欧洲人哒。”
　　北方想了想艰难的点点头承认了自己欧洲人的身份。
　　等等非洲兄弟别举矛，让我把话说完！
　　虽然北方的身体是欧洲人没错，但是她的灵魂可是亚洲人，还有她的运气可是非洲人哒！
　　所以正确来说，北方应该属于混种人。
　　嗯，一个新人种。
　　“那么巧了，我也是欧洲人。”
　　东尼指了指自己，然后又用一种无奈的语气说道。
　　“不仅是我，还有一位老爷子同样也是欧洲人。”
　　“沃班侯爵？”
　　北方眉头一挑，说出了东尼提到的弑神者的名字。
　　“就是那个不要脸的老爷子。”
　　显然东尼对沃班侯爵怨气不小，提到他的时候都不忘记黑他一下。
　　“现在的欧洲是我和老爷子两个人各占一部分，现在的话又多了一个你。”
　　东尼没有继续说下去，但是他相信北方也已经明白了。
　　不过东尼还是说出了北方另外一个选择。
　　“当然，你也可以选择去非洲，那里暂时还不是任何一个弑神者的领地。”
　　说完，东尼双手一摊，脸上也带着似笑非笑的神色。
　　“现在两条路已经放到你面前了，那么你会选择哪条？”
　　“如果没有发生爱丽丝这档子事的话，我先我会选择去非洲，到时候反攻欧洲。”
　　北方很爽快的说出了自己的初始想法，接着她就耸耸肩，一脸无奈。
　　“现在嘛，我觉得我还是留在欧洲比较好，毕竟爱丽丝的肚子里可是有我的小船呢。”
　　啪啪啪——
　　一阵掌声突然响了起来，北方惊讶的看着不断鼓掌的东尼，有些不明他这是要干什么。
　　“既然你决定要留在欧洲，要不要和我一起去找老爷子开个会，商量一下重新划分领土的问题？”
　　东尼脸带微笑的看着北方，似乎在等待她的决定。
　　“就这么定了哒！”
　　“好！安德烈，赶紧给老爷子发消息，就说我和北方要来‘拜访拜访’他！”
　　见北方答应，东尼脸上的笑容更盛，嘴里同时在拜访这个词上加重了语气。
　　“...是。”
　　无可奈何的点头答应之后，安德烈的心里一阵苦笑。
　　三个弑神者凑到一起，那画面一定美极了。
感谢【不搭理我我不开心】的千赏哒。
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的打赏哒。
感谢【邪王真眼六花酱】【白夜幽然】【氪金真费钱】的月票哒。
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】【魔礼红】【最弱萝莉狩猎者】的刀片哒。
PS：今天假发到了，弄了两个小时，打理真麻烦...
再PS：继续求票票哒。
以下是交易时间
书名《哈士奇见闻录》
评价：有变熊的，没想到这年头哈士奇也有了....


第三十一章 你的脸决定了你到底是不是欧洲人
　　萨夏·德扬斯达尔·沃班。
　　人称沃班侯爵，是当今弑神者中年纪最大的一位，同时也是权能最多的一位。
　　长时间的寿命，让他对人间的娱乐提不起兴趣，只能将弑神作为娱乐。
　　哦，他还有一个不算爱好的爱好，那就是吃。
　　这可能和他以前身为孤儿经常吃不饱饭所遗留下来的执念有关。
　　虽然看上去像个年老的知识系老绅士，其实就是一个死不要脸的老狐狸罢了——by 东尼。
　　因为沃班侯爵一直在全世界各地寻找不从之神的缘故，他的行踪其实非常的难找。
　　好在因为圣托里尼岛有不从之神降临的消息并不只有东尼一个人知道。
　　如果没有北方提前将厄洛斯送归神话的话，那么厄洛斯就会遇到东尼或者沃班两人中的任何一个。
　　虽然北方提前弑杀了厄洛斯导致沃班侯爵没有赶上，但是东尼的下属们早就探查到了他的踪迹。
　　所以在和北方商量好之后，东尼直接命人将邀请函送了过去。
　　......
　　雅典。
　　在一家豪华酒店的餐厅中，沃班正独自坐在桌前，整个餐厅也只有他一个人。
　　早在沃班侯爵入住之前，酒店就直接停业专门等待侯爵上门。
　　一手端着红酒细细的品着，同时心中也在思考自己接下来该玩些什么。
　　原本他在得知圣托里尼岛有不从之神的消息后，他就放下手中的一切赶了过来。
　　没想到他还是来晚了，等他赶到的时候，整个阿克罗蒂里城已经化为了虚无，不从之神的气息也消失了。
　　失望而回的沃班侯爵觉得自己是时候将四年前从召唤不从之神仪式上活下来的【圣女】给找回来了。
　　“我记得，她好像是日本人来着？”
　　摇晃着酒杯，喊着如同血液一般的红酒，沃班侯爵喃喃自语了一句。
　　蹬蹬蹬——
　　就在沃班侯爵正在思考的时候，一阵急促的脚步声由远及近，很快就在他的身边停了下来。
　　“侯爵大人。”
　　来着是一名酒店的男服务员，看上去大约只有二十来岁，在面对沃班的时候他甚至不敢抬起自己的头。
　　因为他早就从酒店经理那里知道，餐厅里的沃班是比国家元首还要可怕的存在。
　　沃班侯爵不紧不慢的喝着红酒，在服务员浑身都在冒汗的时候，他才放下手里的酒杯随意的开口问道：
　　“有什么事情么？”
　　听到沃班侯爵出声，服务员的内心总算舒了一口气，连忙恭敬的回答道：
　　“侯爵大人，有一位名叫安德烈·里维拉的人想要求见您。”
　　“是他？”
　　听到安德烈的名字，沃班侯爵的眼中忽的闪过一阵精光，嘴里也不由念叨了一句。
　　“他怎么来了？”
　　沃班侯爵清楚的知道，作为东尼的左右手，安德烈很少离开东尼的身边。
　　这次安德烈的到来，很可能是来向他传达东尼带来的消息的吧。
　　“难道是东尼那小子给老夫送请帖来了？”
　　沃班侯爵不由想到昨天他听到下属的报告，然后他可是很贴心的回答了那小子的求助。
　　难道这么快就准备结婚了？
　　“让他进来。”
　　沃班侯爵轻声应了一声，虽然不知道自己猜的对不对，但是他直觉感觉到安德烈带来的消息可能是震撼性的。
　　“是！”
　　得到命令的服务员如蒙大赦一般，整个人直接朝着餐厅门外跑了出去。
　　“老夫有这么可怕么？”
　　望了一眼夺路而逃的服务员，沃班侯爵不满的哼了一声。
　　这些服务员的胆子太小了，是时候换一批了。
　　就在沃班侯爵决定将服务员全部置换一批的时候，安德烈已经大步流星的走进餐厅。
　　“安德烈·里维拉，见过侯爵大人！”
　　来到沃班侯爵身边，安德烈直接单膝跪地恭敬的行了一个骑士礼。
　　“呵呵，安德烈啊，来来来，坐坐坐。”
　　看到安德烈恭敬的样子，沃班侯爵反倒是一脸温和的笑容，同时还伸手指了指对面的椅子示意安德烈坐下说话。
　　“是，多谢侯爵大人。”
　　知道沃班侯爵不喜欢有人忤逆自己，安德里很果断的对沃班侯爵道谢一声，然后从地上站起来，直接坐在沃班侯爵的对面。
　　“不知道安德烈你找老夫有什么紧急的事情么？”
　　见安德里直接听从自己的吩咐坐下，沃班侯爵满意的笑了笑，他就喜欢这种既聪明又忠心的手下。
　　如果安德烈不是东尼那小子以前就认识的朋友，他早就想将安德烈要过来给自己做事了。
　　“是这样的。”
　　听到沃班侯爵问起正事，安德烈直接从怀里掏出东尼写的邀请函。
　　一边双手恭敬的递给沃班侯爵，嘴里一边解释了一句。
　　“王让我给侯爵您送邀请函的原因就是希望侯爵您能去米兰一趟，王和新王北方大人都在那里等您。”
　　新王？
　　刚准备接过邀请函的沃班侯爵一怔，左手直接停在了邀请函之上。
　　“新王？”
　　“是的，前段时间阿克罗蒂里城内北方大人弑杀了不从之厄洛斯成为了第七位王。”
　　见沃班侯爵似乎有些不解，安德烈连忙将北方的信息直接告诉了沃班。
　　“老夫还以为是东尼那小子将阿克罗蒂里城的不从之神送归神话了呢，没想到老夫竟然又多了一位同类了么？”
　　安德烈带来的消息着实吓了沃班一跳，他没想到竟然有第七个弑神者诞生了。
　　同时他也明白了东尼让安德烈送邀请函过来的原因了，看来第七位王还是欧洲人啊。
　　这是过来要地盘来了啊。
　　接过安德烈手里的邀请函，沃班直接将邀请函放在自己身前的桌子上，嘴里不由嗤笑了一声。
　　“东尼那小子就这么想坑老夫一把？”
　　似笑非笑的看着安德烈，沃班的心里也拿定了注意。
　　老夫要不要像欺负东尼那小子一样欺负一下后辈呢？
　　“不敢，侯爵大人，王只是邀请您去见一见北方大人，王说您好歹是弑神者里的长者，多聆听您的人生经验对北方大人非常有帮助...”
　　“行了，别扯那些虚的了。”
　　沃班侯爵满脸不耐烦的打断了安德烈，嘴里不由哼了一声。
　　“不就是来要地盘的么，老夫去就是了，如果那位小辈实力还过得去，老夫就送她一些领地又如何。”
　　忽然，沃班侯爵的话锋一转，脸色也阴沉了下来，整个人的其实猛地拔高，餐厅的吊灯也突然开始忽明忽暗。
　　“假如那个小辈实力不济，那老夫可就要将她赶到非洲去打猎了哦。”
　　果然还是要打么？
　　听到沃班侯爵的话，安德烈心里苦笑一声，同时做好了提前疏散群众的准备。
　　不过，见沃班侯爵似乎对北方不太看得上眼的样子，想了想安德烈还是决定给北方说上几句。
　　“我相信您见到北方大人一定会吃惊的。”
　　“哦↗~~”
　　见安德烈这么说，沃班侯爵稍稍有了点兴趣。
　　能让安德烈这位骑士都这么为她说话，看来自己这个小辈似乎在某方面有过人之处啊。
　　“哪我倒要见识见识了。”
　　然后第二天，在东尼别墅的客厅，沃班侯爵就见到了北方，
　　看着还不到自己大腿高度的北方，沃班后就不由抽了抽了脸皮，语气有些艰涩。
　　“还真是让老夫大吃一惊。”
　　因为北方实在是太小了，小到沃班像北方这么大的时候还是个孤儿，每天在垃圾堆里翻食物。
　　“哼哼，老爷子你也有吃惊的时候啊！”
　　见到沃班侯爵有些失态，东尼脸上是抑制不住的开心，他就喜欢看到沃班侯爵吃瘪的样子。
　　谁让他当年揍自己揍的那么猛来着。
　　“哼~”
　　听到东尼的调侃，沃班侯爵瞬间恢复了他平时的样子，一屁股坐在沙发上，打量着对面坐着的北方和东尼。
　　“老夫又不是石头，当然会吃惊。”
　　说着，沃班侯爵的脸色一肃，他决定还是提前进入主题比较好，省得看见北方心里蓝瘦。
　　因为看见北方就会让他觉得自己以前简直实在夏姬八胡闹。
　　太心塞了。
　　“好了，不要扯那些没用的了，你叫老夫来不就是为了领地的问题对吧。”
　　“嗯哒。”
　　一直在打量沃班侯爵的北方终于出声。
　　从见到沃班侯爵的第一眼，北方就知道沃班在知识系绅士外表之下隐藏着狡诈阴险的一面，绝对不是一个精明的老狐狸。
　　北方拿起身边卷成画轴一样的欧洲地图，然后将地图放在茶几上摊开。
　　啪——
　　北方的小手直接拍在地图北部，双眼看着沃班侯爵一字一句的说道：
　　“丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛，这几个国家我要了哒！”
　　“原来是北欧啊。”
　　听到北方的话，沃班侯爵先是一愣，紧接着就笑了起来。
　　这个后辈还真会选。
　　他是匈牙利人，所以他的领地基本都在东欧周围，而意大利人的东尼则将南欧掌握在手。
　　其他地区则是一直听从他们两边同时调遣。
　　如果北方选择北欧的话，想必北欧的魔术结社也会非常开心吧。
　　不过...
　　沃班侯爵眼神一利，嘴角也勾起一抹兴奋的笑容，同时他直接举起了自己的右掌。
　　“既然大家都是弑神者，那么弑神者占地盘的方式你应该知道了吧。”
　　“不就是打架么！”
　　东尼还没来得及阻止，北方干脆利落的伸出右手就拍了上去。
　　啪——
　　伴随着北方和沃班侯爵击掌发出的响声，北方却暗自不爽的撇了撇嘴。
　　妈个鸡，失败了。
　　哈库呐玛塔塔（不要烦恼）！！
感谢【告诉灵梦我是十七岁】【吃棒棒糖的冰激凌】【二狗真可怕】【攸悠悠】的月票哒。
感谢【八坂神】的刀片哒。
PS：25好了，明天正式开始月票加更模式啦~
再PS：由于双倍月票的问题，从26号起到30号截止每100票加一更，打赏每积累到1W加一更，每100刀片加一更哒。
再再PS：明明没有存稿的我，竟然还敢如此厚颜无耻的开这种活动，嘛，到时候不行我就...我就女装抵债就是...ORZ。
以下是交易时间
书名《龙仆的自我修养》
评价：轻小说，十万字了哒。


第三十二章 非酋崛起之日
　　事情果然不出安德烈的预料，在北方她们三人见面后还没谈多久，他们就很爽快的决定了用打架来解决问题。
　　“我来了哒！”
　　别墅里，和沃班侯爵刚刚击完掌，北方当即抄起拳头对着沃班侯爵狠狠砸了过去。
　　“哦呀~”
　　见到北方抢攻，沃班侯爵只是轻声叫了一声，身体直接一个闪身避开了北方的拳头。
　　轰——
　　北方的拳头直接打在原本沃班侯爵身后的沙发上，整个沙发直接四分五裂。
　　“这里太小了，出去打~”
　　躲过北方攻击的沃班没有直接开始攻击，相反他对着北方说了一句，然后身体化为一道流光‘咻’得一声飞出了别墅。
　　“老爷子还是一如既往的性急啊。”
　　看到沃班侯爵飞出别墅，东尼拉长声线意味深长的说了句。
　　他已经将沃班今天准备欺负小孩子的事情记下来了，到时候...嘿嘿...
　　不过东尼的想法北方并不知道，见沃班侯爵飞出别墅，她也跟着就飞了出去。
　　“看你们打的我手都痒了啊~”
　　噌得一声，东尼直接拔出自己的骑士剑，然是大步流星的走了出去。
　　天空之上，沃班侯爵和北方对立而战，看着浮在自己对面的北方，沃班侯爵忽然开口问了一句。
　　“小鬼，你叫北方？”
　　“嗯哒。”
　　虽然不知道沃班侯爵想要干什么，但是北方还是点了点头。
　　“说实话，像你这样年龄的弑神者真的让我大吃一惊。”
　　沃班侯爵不由感叹了一声。随即话锋一转，语气也多了些认真。
　　“不过既然同为弑神者，我可不会因为你年纪小就让着你哦~”
　　“那就来哒~”
　　北方挑了挑眉，很是不满的说了一句。
　　这个沃班侯爵非要拐弯抹角的说明自己不是以大欺小，有必要这么麻烦么？
　　当然有，至少刚走出别墅的东尼听到沃班的发言之后脸色立马黑了不少。
　　果然是不要脸的老狐狸，借口一套一套的。
　　不过东尼的腹议没多久，他的注意力就放在了空中，因为天上已经开打了。
　　......
　　正在和几位魔术结社的统帅一起商讨如何接待三位王的时候。
　　窗外一阵霹雳声打断了他们。
　　看着窗外的天空急速的从晴朗变成暴雨将至，安德烈连忙大喊一声：
　　“快去疏散群众，就说地震来了！”
　　同时他的心中也在抱怨，这刚见面就开打，动作也太快了吧！
　　其余的统帅们看到天色的变化，脸色都微微一变。
　　他们都认出来了，这是沃班侯爵的权能【疾风怒涛】的效果，当即吩咐起手下开始通知周边群众疏散。
　　好在东尼的别墅所处的位置比较偏僻，四周也就几千米外有个小镇，疏散起来并不难。
　　“安德烈。”
　　老贵妇的统帅特里诺脸色难看的看着窗外的电闪雷鸣，心中担心不已。
　　弑神者的攻击范围实在是太大了，虽然是在米兰，但是鬼知道他们会不会打到他的总部所在位置。
　　“尽力做好补救吧。”
　　知道特里诺在担心什么的安德烈也没有办法，只得叹了一口气。
　　一时间所有统帅的心中都苦笑不已。
　　果然弑神者都是一群任性的家伙么？
　　......
　　“掌控天气的权能呢。”
　　看着沃班侯爵抬手间天空就变成乌云盖顶的模样，北方小声的念了一句。
　　“没错~”
　　沃班侯爵大声回了一句，身上涌起一道狂怒的龙卷风径直就朝着北方袭了过去。
　　龙卷风带着咆哮之声猛地袭来，伴随着龙卷风的还有天空上时不时闪过的雷电。
　　“有趣~
　　看到龙卷风呼啸而来，北方脸上一点害怕都没有，反而微微笑了笑。
　　右手握拳，手臂微微向后一拉，紧接着就是猛地朝着前方挥了出去。
　　“静之雷炮！”
　　轰——
　　随着北方的挥拳，北方的右拳之上也直接打出了一道龙卷径直撞在沃班侯爵【疾风怒涛】之上。
　　两股龙卷风正面一撞纷纷炸裂开了开，整个空中顿时狂风大作，无数炸开的气流形成一股股小片的风刀毫不留情的斩地面。
　　大地直接被划出一道道一米左右的小型沟壑，东尼的别墅也在风刀的摧残下发出噼啪得断裂声。
　　“喂喂喂，你们可要当心我的房子啊！”
　　站在地上的东尼脸上带着笑容，双手握住骑士剑毫不留情的向前一斩。
　　一道巨大的剑气斩向空中，同时朝着北方和沃班侯爵急速的飞了过去。
　　“啧，东尼你小子就不能让老夫和北方打完么？”
　　躲过东尼击出的剑气，沃班侯爵没好气的瞪了一眼东尼，嘴里也不由抱怨了一声。
　　“你们两个打，留我一个多没意思，要打就三个人一起来吧，你说呢北方？”
　　听到沃班侯爵的抱怨，东尼笑容不减，同时将视线投向北方。
　　“我随意，反正都是要打。”
　　躲开剑气的北方满不在乎的撇了撇嘴，反正以东尼的性格他肯定是要来掺和的。
　　“真是的，联手准备对付老夫我么？”
　　看出了东尼的打算，沃班侯爵小声的自言自语了一句，然后猛地大笑起来。
　　“哈哈哈，那就来吧！”
　　霹——
　　说话间，天空之上雷电径直全数劈了下来，仿佛一道道来自天空的惩戒。
　　北方和东尼都没有选择硬接，纷纷闪动身形躲避着雷电的攻击。
　　轰轰轰——
　　大地之上直接被雷电击出一个个黑色的焦坑，东尼的别墅也在雷电的攻击下‘轰隆’一声彻底倒塌化为一座废墟。
　　东尼别墅方圆几公里内都被狂风和雷电包裹，好在安德烈他们在第一时间就将千米外小镇上的居民全部疏散了。
　　否则他们一定会像他们的房子一样在狂风之中被撕成碎片。
　　“嗷~~”
　　眼见疾风和怒雷对北方和东尼没有效果，沃班侯爵大手一挥，他最初的权能【贪婪的狼群】直接使用。
　　仰天长啸一声，沃班侯爵的身形猛地暴涨到三十米，同时他的身上也被银白色的皮毛所覆盖，整个人完全化为了传说中才有的生物巨狼（其实还有狼人形态）。
　　伴随着沃班侯爵的长啸，数百之巨大的、带有深色的老鼠体毛颜色的狼群出现在了他的四周。
　　狼的大小是会让人错看成马的魁梧身躯，一双双绿油油的眼睛死死盯着北方和东尼。
　　“嗷~~”
　　沃班侯爵再次一声长啸，原本静止的狼群用与巨大的身驱毫不相配的迅捷动作瞬间冲了出去。
　　狼群的速度极快，完全不下与一辆高速行驶的汽车，它们在天空之上化为两路。
　　一路对着地面上的东尼俯冲下去，另一路则直接朝北方扑了过去。
　　“轰炸鸡！”
　　北方大招直接出手，蓝色的流光直接砸在狼群脚下，这些巨狼纷纷不受控制的失去了平衡。
　　咻——
　　北方脚下一蹬，身体化为一道利箭直接飞到狼群的上空，双手对着两只巨狼直接砸了下去。
　　嘭——
　　当北方的双手狠狠砸在巨狼身上的时候，它们只来得及哀嚎一声，身体就猛然炸裂化为魔力碎片。
　　一击得手，北方直接乘胜追击，双手不停对着巨狼挥拳，一声声炸裂之声响了起来，剩余的巨狼一只只的在北方手里化为魔力碎片。
　　当最后一只巨狼化为碎片之后，北方直接一个闪身瞬间出现在了沃班的面前。
　　看着高达三十米的银白巨狼，北方一个跳跃直接对着沃班侯爵的脑袋挥出了自己的右拳。
　　咚——
　　猝不及防的沃班侯爵只感觉脑袋上一痛，整个身体直接向后翻了出去。
　　带着巨大的呼啸声向后倒飞，沃班侯爵在半空中直接转身，四肢化成的狼爪直接将空中当成地面一样死死抓住，摩擦中一道道火星从狼爪上爆发开来。
　　向后呲了二十来米，沃班侯爵庞大的身躯这才堪堪停下。
　　“老夫小看你了。”
　　化为巨狼的沃班侯爵忽然开口说话，声音中带着一股股轰鸣。
　　沃班侯爵说的是实话，因为他在北方身上看到了自己最讨厌的家伙差不多的攻击方式。
　　“没想到你的武技如此出色，想必罗濠那个家伙见到也会见猎心喜吧。”
　　“呵呵哒~”
　　北方撇了撇嘴，虽然沃班侯爵这样说，但是她可是知道自己的武技可比不上浸淫武技两百年的罗濠。
　　沃班侯爵化身的巨狼忽然开始缩小，他重新变回了人类的模样。
　　“不打了？”
　　看到沃班侯爵变回人身之后并没有攻击的意思，北方皱着眉头问了一句。
　　“不需要了，老夫承认你这个后辈了。”
　　沃班侯爵摇摇头，本来他和北方就没有什么仇怨，和北方打架也只不过是试探一下北方作为第七位王的力量而已。
　　现在看到北方的力量不错，没有新生弑神者的不知控制，他自然也就不需要在继续下去了。
　　毕竟继续打下去的话，那就是动真格的了。
　　“喂喂喂，就这么结束了？”
　　地面上东尼一手提着骑士剑，抬起头一脸不满的嚷嚷道。
　　他还没过瘾呢。
　　“你这小子...”
　　沃班侯爵不爽的瞪了一眼大声嚷嚷的东尼，冷冷的哼了一声，不再去管他。
　　“小鬼，从现在开始，北欧就是你的了。”
　　来不及制图了ORZ
感谢【田园猫】【书客6131182443】【优雅的太上】【胡来看不见~】的月票哒。
感谢【龙鼎问天】【天狱】【Hinx】的刀片哒。
PS：妈个鸡的，今天领导忽然来视察，一点钟才走...悲剧的我。ORZ。


第三十三章 北方的外号定下来啦！
　　莫名其妙的开始打斗，又莫名其妙的结束，同时北方也正式成为北欧之王。
　　虽然显得有些胡闹，但是这在沃班侯爵他们眼中却很是平常，毕竟这就是弑神者的日常。
　　弑神者立于人类的顶点，金钱权利已经勾不起他们的欲望了，只有和不从之神之间弑杀才能提起他们的兴趣。
　　平时的时候，他们也只能和同族随意玩上一会来缓解一下想要战斗的欲望。
　　只不过他们这样的随便却是苦恼了站在废墟旁的安德烈他们。
　　至少现在安德烈他们首先就需要去重建小镇和东尼的别墅。
　　至于四周毁坏的树木和土地，他们也只能慢慢想办法恢复了。
　　......
　　此时远在英国伦敦。
　　爱丽丝的别墅就坐落在一片幽静的密林之中，爱丽丝正坐在自己的书房前看着一张刚刚传来的文件。
　　【第七位王北方和沃班侯爵以及剑之王战斗之后成为了北欧五国的掌权者。据悉，荷兰有意归属身为荷兰人的第七位王。】
　　“这么快。”
　　将信件放在桌上，爱丽丝轻轻地叹了口气。
　　北方的动作很快，这才刚过一天，她就从沃班侯爵和剑之王手里拿到了北欧五国的领地。
　　并且因为荷兰现在也有意向北方这个荷兰出生的王者靠拢。
　　要知道身处西欧的荷兰理论上应该算是贤人议会手下的。
　　视线扫过桌上，一本书脊写着《魔王》的书本罗瑞了爱丽丝的眼中。
　　“该说不愧是魔王么。”
　　轻轻翻开这本由十九世纪意大利魔术师阿尔贝特·利卡罗所著的书，爱丽丝直接看到了首页的序言。
　　【成就这个可怕的伟业，我授予他Campione称号。
　　读者诸贤可能会对这个称号感到疑惑，说不定看了我的记录会认为夸张。
　　但是，我再次强调。
　　Campione是王者。
　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。
　　Campione是霸者。
　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。
　　Campione是魔王。
　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。】
　　合上书，爱丽丝叹了口气，将书丢在一边，随即拿起笔开始写起有关北方的情报报告。
　　《二十一世纪初、关于新确认的Campione为河南人的报告书》
　　希腊之神厄洛斯，是个拥有复杂属性的神。
　　祂是世界诞生之前的欲望之神，在后世却沦为掌握爱情的爱神。
　　以创世神之姿降临的祂和可怕的，欲望是祂的代名词。
　　北方这名看起来不到十岁的幼女用绝世的武艺将拥有创世神称号的厄洛斯杀害，成为了Campione。
　　但是不要因为她的年幼而轻视她，她和其他弑神者一样，都是凌驾我们魔术师的魔王中的一位。
　　就是叙述的那样，北方夺取了【不从之厄洛斯】的权能。
　　据调查，她的权能名为【爱之祸】，其发动效果极为可怕。
　　本人已经成为第一位受害者，再此我建议对于不要接触第七位王北方的右手。
　　不要接触、不要接触、不要接触。
　　因为她是【禁止接触的北欧女王】。
　　——格林尼治贤人会议，爱丽丝。
　　......
　　很快，全世界的魔术师们都得到了爱丽丝所写的有关北方的报告。
　　同时他们也看到了有关北方【爱之祸】的介绍。
　　所有人在看到【爱之祸】的第一时间都不由的吞了吞口水，心里也不由一阵发抖。
　　30%破魔就不提了，反正本来他们就打不过弑神者。
　　但是那个受孕和肾亏...这就可怕了。
　　难怪贤人议会的爱丽丝公主会一连几遍写下不要接触北方，还给她起了一个【禁止接触的北欧女王】的称呼。
　　所有人这回都明白了，昨天剑之王账号上的求助留言应该是北方写的，而爱丽丝怀孕也是这位幼女王者干的。
　　他们对北方是既惊叹又害怕，但是看到报告的弑神者们脸上可就有意思多了。
　　他们没想到自己忽然有多了一位同族，还是一位看起来不到十岁的同族。
　　“余的新同族...有意思。”
　　庐山之的深山中的一间小小的庵中，一位大约十八岁左右的绝世美少女手里看着爱丽丝的报告书，一脸的玩味。
　　她正是华夏的武侠王，君临武之顶点的弑神者罗濠。
　　现在爱丽丝的报告里说新王是用武艺弑神成功的，这让她非常感兴趣。
　　“鹰化。”
　　“师傅。”
　　一直站在罗濠身侧不出声的陆鹰化在听到师傅的声音连忙上前一步，双手直接抱拳。
　　“去西方将余的同族带来。”
　　罗濠的脸上没有一丝变化，显得风轻云淡，但是嘴里吐出的话语却让陆鹰化一阵为难。
　　“师傅...”
　　陆鹰化伸手挠了挠头发，嘴里也结结巴巴的说道。
　　“新王现在应该在接管她的领地，我现在去的话...”
　　砰——
　　陆鹰化的话还没说完，他就感到小腹一阵剧痛，紧接着身体直接倒飞出去倒在庵外的地上。
　　“余要在七天后见到余的同族，明白了么？”
　　“咳咳...是，师傅。”
　　从地上爬起来，陆鹰化一边咳嗽一边恭敬的回了一句，然后急忙的离开这里。
　　不走不行啊，要是继续磨蹭下去，指不定罗濠会怎么揍他呢。
　　......
　　还不知道自己已经被人盯上的北方现在正坐在由北欧结社【黄金黎明】为自己准备的别墅书房之中。
　　而她的面前则站着一位大约三十来岁左右的男子。
　　“你...你叫什么来着？”
　　看着对面的男子，北方皱了皱眉，刚到瑞典她就被一群人围了起来，当然人实在是太多，她根本没有记住他们的名字。
　　“属下奥斯汀·塞恩思伯里。”
　　中年男子也就是奥斯汀·塞恩思伯里恭敬的对着北方鞠了一躬同时嘴里说着他的姓名。
　　“嗯，奥斯汀对吧，你去英国一趟看看能不能将爱丽丝请过来。”
　　北方很顺口的就对奥斯汀下达了她的第一个命令。
　　“是。”
　　得到命令的奥斯汀很是干脆的就应了下来，然后直接退出书房。
　　坐在书桌前的椅子上，北方不由想到了远在英国的爱丽丝。
　　她现在非常希望爱丽丝能住过来，倒不是北方对爱丽丝有什么爱意，实在是北方对她肚子的孩子实在是太好奇了。
　　要知道深海栖姬可都是由沉船加上怨念自主从海中演化出来的。
　　像爱丽丝这样人类的身体真的能生下深海栖姬么？
　　对此，北方很好奇。
　　“宿主，由人类怀孕产生的后代在身体上更偏向人类。”
　　系统突然蹦出一句话来，让北方听完后一阵皱眉。
　　“你的意思是说我的小船没了？”
　　系统的意思她明白了，爱丽丝所诞生的后代估计只能继承深海栖姬极小的一部分，大部分还是人类。
　　想到这北方有点不爽，系统这么说不就代表自己的下一代深海总旗舰培养计划要泡汤了嘛？
　　这怎么能行。
　　随即，北方直接开口询问起系统：
　　“有什么办法让爱丽丝生下来的是深海栖姬而不是人类？”
　　“抱歉宿主，系统不是老军医，不会生孩子。”
　　对于北方异想天开的想法，系统冷冷的予以反驳。
　　啧，反驳的好快！
　　北方撇了撇嘴，同时心中也在哀叹她的小船计划看来是不能实现了。
　　“虽然系统不会生孩子，但是宿主可以。”
　　“噫，我才不要生孩子呢！”
　　听到系统的话，北方直接拒绝了，生孩子这种事情她才不会做呢。
　　“宿主的理解有误，宿主可以通过弑神来获得改变孩子种族的权能。”
　　听到系统的建议，北方直接趴在书桌上，一脸无奈。
　　“不从之神哪有那么好找，要是这么好碰见的话，沃班侯爵都不知道有多少权能了。”
　　北方当然知道系统的意思是让她去弑神，她也知道神话中掌管生孩子的神很多。
　　比如送子观音、子孙娘娘啊什么的，这些都是神话中掌管生孩子的神祗。
　　但是不从之神岂是那么好找的。
　　砰——
　　就在北方还在哀叹的时候，书房的大门猛然被人撞开，一个魔术师慌慌张张的闯了进来，嘴里也大呼小叫着：
　　“王！有不从之神...降临了！！！”
　　哈？
　　北方一下子坐直了身体，脸上尽是惊讶，她才刚说不从之神少，这立马就有人来打脸了？
　　对于北方的惊诧，系统直接在她耳边说了一句。
　　“虽然系统不会生孩子，但是系统上头有人！”
　　反驳不能。
　　北方一脸无语的捂额头，她决定自己还是先处理眼前的问题吧。
　　看着眼前大汗淋漓的魔术师，北方站起身来，一脸的严肃。
　　“说吧，是那位神祗降临了？”
　　“抱歉，王，我们还未查到不从之神的身份来源。”
　　对于北方的问话，魔术师低下头唯唯诺诺的说了一句。
　　“啧，真是麻烦。”
　　见问不出什么，北方啧了啧舌，也不管自己面前的魔术师直接就走出书房。
　　走出别墅，北方就看到别墅外的空地上已经站满了魔术师。
　　“不从之神的位置在哪？”
　　看着他们，北方什么废话也没说，直接问了一下不从之神的位置。
　　“王，就在波的尼亚湾之上！”
　　一位魔术师恭敬的单膝跪在北方的面前，向她禀报了不从之神的位置。
　　“知道了哒。”
　　嗡得一声，北方直接浮在空中然后直接化为一颗流星消失在了别墅外。
　　见到北方消失之后，这才有魔术师走到刚才单膝跪在北方面前的魔术师身边，一脸的担心：
　　“尼尔，不告诉王真的可以么，毕竟这次的不从之神可是我们放出来的。”
感谢【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的打赏哒。
感谢【不搭理我我不开心】【夏末烟火】【酱油啊】【真·长者】【幻想...因幡兔】的月票哒。
感谢【天狱】【断罪小学大魔王——魔神赵日天】的刀片哒。
PS：明天就是26啦，作死的我已经做好欠更的打算了，来吧不要命的怼死我哒！


第三十四章 当我做噩梦的时候，世界就会走向末日
　　“当然不用。”
　　被称为尼尔的魔术师从地上站起来,看了一眼脸上写满担忧的魔术师们，向着众人直接解释了一下。
　　“这样既能探查王的力量，又能为王增加权能有何不可？”
　　这源于对北方的不了解，因为他们找遍了世界各地的信息都没有找到和北方有关的信息，没人知道她从哪里来又如何弑神的。
　　所以尼尔他们决定主动召唤一次不从之神来做一次试金石，试探一下北方这位新王的成色。
　　尼尔他们是这样想的，召唤不从之神的好处总得来说是利大于弊的。
　　虽然可能会对国内造成不少损失。
　　但是一方面他们可以直面了解到北方的真实战力，试探出北方的实力到底如何。
　　另一方面每弑杀一位不从之神，弑神者就可以多一项权能，这对北方来说也是一件好事。
　　毕竟，只拥有一个权能的弑神者终究是比不上其他的弑神者。
　　这就是尼尔他们在得知北方这位新任的弑神者即将接掌北欧五国的时候，由魔术结社【黄金黎明】牵头联合其他小魔术结社一起确定的方案。
　　原本他们还做好了召唤失败的准备，因为他们并没有【圣女】。
　　可是事情却出乎他们的预料，仪式进行的非常顺利，不从之神也在他们预计的时间地点准确的降临了。
　　在欢呼的同时他们也隐隐有点担心，这么顺利真的没问题么？
　　就在尼尔心中有些疑惑这次召唤意外顺利的时候，之前问尼尔的那个魔术师还是有些不放心的继续说了一句：
　　“但是那位可是光明之神巴德尔啊！”
　　在北欧神话中，巴德尔算不上最出名的神，比洛基、托尔奥丁他们差远了，但他却是北欧神话中最为重要的神祗。
　　因为巴德尔的死是命运女神对众神发出有关【诸神黄昏】的预兆和警告。
　　也因为巴德尔的死，奥丁才会和女巨人琳达生下作为新世界之神的瓦利。
　　这些魔术师有些担心，要知道神话中奥丁和他的王后弗丽嘉都最为喜爱巴德尔。
　　万一北方弑杀了巴德尔引起了连锁反应怎么办？
　　弗丽嘉、奥丁会不会叛出神话？
　　还有，他们也得知了爱丽丝所写的报告，虽然北方的权能很可怕。
　　但是对于神来说，似乎并不是最好的对敌必胜手段啊。
　　万一失败了的话...
　　一时间，魔术师们也不敢想下去了。
　　“放心，对此我们早就有准备了。”
　　似乎察觉出了魔术师们心里的想法，尼尔的嘴角露出神秘的微笑。
　　他们【黄金黎明】早就针对这一点做好了准备，只需要他们这位王者能够聪明点，那么巴德尔就必死。
　　没有理会其他的魔术师眼中的疑问，尼尔双眼望着北方消失的方向小声的说了一句。
　　“王啊，让我们见识一下您的荣光吧。”
　　.....
　　波的尼亚湾的上空。
　　一位浑身闪发着光辉的人影正稳稳地站在空中，大片大片的火焰直接从他身上落下。
　　当火焰滴落在海上，熊熊大火直接在海面之上燃烧不熄，整个天空也被火焰映出一片火红。
　　他正是光明之神巴德尔。
　　当北方赶来的时候，落入她眼中的就是上述的景象。
　　“弑神的王者。”
　　感受到身后传来的气息，巴德尔第一时间转过身来看着北方，嘴里也发出了确定的话语。
　　“是哒。”
　　北方耸耸肩，脸上也带着一丝无奈，似乎对巴德尔的出现感到有些困扰。
　　“你的运气真不怎么样。”
　　“为何这么说，吾等的死敌。”
　　巴德尔嘴角轻笑，一脸的温柔，作为光明之神，他的一举一动似乎都在暖男的气质。
　　“因为我必须将你送归神话啊。”
　　北方一脸的理所当然，为了解锁右手特效，不从之神当然是越多越好。
　　而且没准她就碰到掌管生孩子的神祗也说不定呢。
　　“呵~”
　　巴德尔轻微的勾起嘴角，一团火焰直接出现在他的手中，从火焰之中北方感觉到极致的热意。
　　“无需多说，汝可以试试。”
　　说话间，巴德尔直接将手中的火焰扔向北方，火焰划过一道极快的痕迹直扑北方的面门。
　　北方直接偏了偏头直接躲过了火焰，双手握拳，脚下一蹬直接冲了过去。
　　“岩清水！”
　　移动到巴德尔身边的北方对着他就是一拳，拳风隐隐传来破空之声，显然北方这一拳的力道绝对不轻。
　　嘭——
　　北方只感觉到自己打在了一团棉花上一样，整个拳头陷入了一片柔软的泥潭。
　　只见巴德尔的身前，一团柔软的白光直接包裹住了北方的拳头。
　　拳头就在白光的包裹下直接停在了巴德尔的腰前。
　　巴德尔并没有立即对北方还以颜色，相反还很贴心的为北方解释起来。
　　“光是无形的，但是光也是可以驱散一切黑暗与恶意的。”
　　“啧~”
　　一击不成，北方直接向后一跃，手掌直接从光团之中拔了出来。
　　看着巴德尔一脸温和的站在那里一动不动的看着自己，北方的心中忍不住猜测起来。
　　自己眼前这个不从之神的身份到底是谁？
　　“既然汝不打算继续攻击，那么吾就要来了。”
　　看到北方迟迟不攻击，巴德尔忽然开口说了一句，同时整个人直接化为一道光影消失不见。
　　好快！
　　北方惊骇的发现自己的只来得及看到一道光影，下一秒巴德尔的身形就消失在了她的视野之中。
　　“汝在看哪里？”
　　巴德尔的话突然在她的背后响了起来，同时北方也感觉到自己的背上一直手忽然贴了上来。
　　砰——
　　一股巨力直接从身后传来，北方还来不及做出反应，她的身体直接就被巴德尔狠狠的轰落。
　　轰——
　　北方的身形如同一颗陨石一样直接从天上坠落在波的尼亚湾的岸上。
　　巨大的撞击直接让岸上的土地直接出现了一个七八米的大坑。
　　......
　　波的尼亚湾几百米外，北欧的魔术师们都聚在一座小山上观测着北方和巴德尔之间的战斗。
　　“王莫非要败？”
　　看到北方如同一只断翅的小鸟一样被巴德尔从天空狠狠击落，一个魔术师忍不住问了一句。
　　刚从他们可是看到，就在一眨眼间巴德尔就出现在了北方的身后直接击落了她。
　　那种超出常理的速度让在场的额魔术师都不由脸色大变。
　　因为太快了，快到他们根本无法反应。
　　“巴德尔身为光之神，他的速度可是光速，王当然反应不过来。”
　　不知道什么时候，尼尔也来到了这里，不同于其他魔术师脸上的担忧，他的脸上显得相当自信。
　　终于一个魔术师忍不住质问了尼尔一句：
　　“既然知道巴德尔的速度很快，为何当初要选定他！”
　　这样岂不是自找苦吃？
　　“我们这么做自然是有理由的。”
　　带着笑容，尼尔仿佛一点也不担心北方会输的样子，通过魔术他已经看到北方从坑里爬了起来，当即大笑一声。
　　“你们看，王不是一点事也没有么！”
　　.....
　　“咳咳咳...”
　　因为北方砸在地上形成大坑而产生的烟雾渐渐散去，一阵轻微的咳嗽声传入了巴德尔的耳中。
　　巴德尔有些惊奇的看着下方的大坑，只见一道白色的身影直接从大坑里飞了出来，然后站在地上不住咳嗽的北方就出现在了他的眼中。
　　竟然一点事没有？
　　“咳咳咳，呛死我了...”
　　一阵咳嗽之后，北方终于缓了过来，刚才砸在地上的时候她可是直接吃了不少土，差点没给她呛死。
　　等感觉好的差不多了，北方这才抬起头仰望着天空之上的巴德尔。
　　“我知道你是谁了！”
　　“哦？”
　　听到北方的话，巴德尔的脸色第一次有些阴沉，同时一股不详的预感泛上了心头。
　　巴德尔直接扫视了一下四周，没有看到自己想要看到的东西，他这才回应了北方一句。
　　“那么汝认为吾是谁呢？”
　　一股隐约的危机感一直徘徊在巴德尔的心中，但是作为神祗的骄傲让他并没有选择逃离。
　　“虽然一开始的火焰让我想到了你可能是火神洛基。”
　　看到巴德尔在听到洛基的名字之后脸上并没有什么变化之后，北方已经明白了巴德尔大概是哪个说法里的神了。
　　“但是接下来的光让我直接否定了你是洛基的可能性，毕竟在北欧神话中还是有一位代表火焰的神祗，我说的对吧光明之神巴德尔。”
　　同时北方拍了拍身上的尘土，她的脸上还带着一丝回忆的笑容。
　　“要不是以前为了和别人战设定，我也不会去读有关北欧神话的书了，你不仅是光明之神，还象征着太阳自然也掌握了太阳的火焰。”
　　北方想到以前自己在网上和人战设定的时光，现在想想还真是感谢啊。
　　否则她估计不能这么快就发现巴德尔的真实身份。
　　啪啪啪——
　　巴德尔双手不停地拍着巴掌，脸色并没有什么变化，只不过语气似乎比之刚才微微冷了一些？
　　“不错，吾正是巴德尔。”
　　话音一落，巴德尔的语气也沉了下来。
　　“即使汝知晓了吾之名，面对吾的速度汝又能如何？”
　　“有用哦~”
　　北方忽然笑了，一张小脸上尽是自信。
　　“当你的名字暴露了之后，你就输定了！”
感谢【永青】的千赏哒。
感谢【你猜猜猜】【氺胤】【卡奥斯】【赤色不死于催更哒】【魔礼红】【朱红の月】【幼女控刚大木】【篠崎幸子】【黑月】【以上名单均已破产】【神烦】【晨曦熊】【NVIDIA】【远版。时辰】【节操什么的好吃吗】【蕾姆真是太可爱了】【书客884178319】【33娘】【书客2068480478】【貔貅】【皮脆肉嫩】【雨衣】【mingzab】【沙滩上的触手怪】【永青】【初音丶卖萌】【幕后黑手】【一只迷茫的兔子】【夢幻泡影】的月票哒。
感谢【最弱萝莉狩猎者】【请叫我兔噬天大人】【白玉楼的门番】的刀片哒。
PS：双倍开始了哒~~~~开始三百六十度求票票辣~~~~~


第三十五章 一把木剑就能搞定你
　　巴德尔在北欧神话中并没有托尔他们这么出名，但是他的死是北欧神话中最重要的事件。
　　从巴德尔做噩梦梦到自己会被暗杀开始，北欧神话就一步步滑向诸神黄昏的深渊。
　　关于他为什么被暗杀，最原始的故事里并没有洛基的存在，直到后来基督教的势力大涨，神话被人类篡改之后才有了洛基嫉妒巴德尔所以才在背后推动了这一切。
　　当初北方战设定就是战洛基是不是恶神。
　　所以当看见巴德尔对洛基的名字并没有什么特殊的情绪之后，北方就知道眼前的巴德尔就是原始神话纵的那位悲剧的神祗。
　　当然，对于这位悲剧的神祗最后的死亡方式，北方自然是清楚的，这就是北方一脸自信的原因。
　　“呵呵呵...”
　　听到北方的话，巴德尔原本温和的面貌直接消失，现在的他只剩下满脸的冷笑。
　　“吾倒是想听听，汝准备如何打倒吾？”
　　“那自然是...”
　　北方的话刚说到一半，巴德尔正打算听下去的时候，只听见嗖得一声，北方整个人忽然消失在原地，直接出现在远处。
　　“汝是打算逃跑么？”
　　看到北方撂下话就跑，巴德尔当即从天空之中俯冲下来，一支支光箭朝着北方就射了过去。
　　轰轰轰——
　　光箭犹如一枚枚导弹一般轰向北方，一声声爆炸直接在北方的脚边响起。
　　面对巴德尔的光箭轰炸，北方的身形矫健的穿梭在光雨之中，任由光箭在自己的身边爆炸，到头来却一点伤都没有。
　　见北方一点不吃力的擦弹前行，巴德尔怒不可遏的伸出手对准下方还在奔跑的北方。
　　巨大的光团汇聚在巴德尔的手中，紧接着巴德尔直接调动起全身的咒力大喝一声：
　　“Master Spark！！！”
　　一道直径一米左右的彩色光柱直接喷向北方，光柱在接触到地面的时候就像手术刀碰到了豆腐那样。
　　整个大地直接被光柱划开一条深不见底的口子，并且裂缝还在随着光柱快速向前推移，试图追上一直在跑的北方。
　　感受到自己身后传来的热意，跑路中的北方好奇的回头一看，当即给吓了一跳。
　　擦，什么时候不从之神也玩魔炮了？
　　当即北方突然一停，眼见要撞上气势汹汹追上来的魔炮，她当即向左边一个闪身直接让过了光柱。
　　“嘿嘿~想让我挨一炮然后进后宫？门都没有！”
　　看着一路划开地面的魔炮，北方笑嘻嘻的说了一句，然后接着开始跑了起来。
　　“该死！”
　　眼见北方躲过魔炮，巴德尔不由暗骂一声，然后直接散去手中的魔炮，从空中瞬间消失。
　　下一秒他就出现在了北方的面前。
　　眼见北方就要撞倒自己的怀里，巴德尔抬手对准北方又来了一发魔炮骑脸。
　　“终极闪光！！”
　　“早就料到了辣。”
　　两人的话同时响了起来，在巴德尔的魔炮刚刚脱手的时候，北方直接一个闪避突袭避开了魔炮的行径路线。
　　一躲过魔炮，北方快速从双手撑地爬了起来，加速技直接让她出现在巴德尔的左侧。
　　“吔我肾击了哒！”
　　趁着巴德尔来不及使用光之护身的时候，北方的右拳狠狠的轰在巴德尔的腰间。
　　“啊啊！~~”
　　一股剧痛直接让巴德尔惨叫一声，魔炮直接消散在空中。
　　看到巴德尔双手捂着自己的左腰倒在地上，一脸痛不欲生的样子。
　　北方显得有些惊喜，因为刚才她感觉到一股气流从自己的拳头上流入巴德尔的体内。
　　喔艹，我又中奖了哒！
　　看着倒在地上脸上冷汗直冒的巴德尔，北方当即立马感觉到了喜中五百万是个什么样的感受。
　　“惊喜来的太快就像龙卷风~”
　　在巴德尔怒视的目光下，北方哼着歌径直朝着前面跑去。
　　她知道自己如果不使用【佛尅佑】的话是无法杀死巴德尔的。
　　但是她实在是不想再次被洗脑一次了，上一次过了整整三天才缓过来，她可不想在来个三天。
　　而且，这里就有杀死巴德尔的最好工具，她为什么不用呢。
　　......
　　“王要赢了。”
　　看到巴德尔倒地，尼尔脸上的笑容越来越大。
　　“只是王为什么要跑开？”
　　如果说一开始魔术师们对北方还抱有担心的话，在见到北方一拳将巴德尔击倒之后，他们的态度就变了。
　　不过看到北方跑开，他们就又不解了。
　　“估计王并不想暴露自己的底牌吧。”
　　想了想，尼尔也只能如此猜测了，毕竟北方能弑神的话就一定有她的底牌。
　　只不过看来他是没有那个福气见到了。
　　......
　　“该死的弑神者...”
　　看到北方跑开，一股巨大的愤怒差点淹没了巴德尔，低声咒骂一句之后。巴德尔就准备站起身来。
　　可是刚刚站起身，巴德尔忽然感觉双膝一软，整个人如同面条一样啪叽一下重新摔回了地面。
　　我这是怎么了？、
　　为什么我忽然感觉身体好酸、好累。
　　倒在地上的巴德尔一脸懵逼，完全不知道自己的身体出了什么问题。
　　唯一可以肯定的是，这绝对和那个弑神者脱不了干系。
　　重新坐起身，巴德尔缓慢的站起身，虽然双腿还有一种酸痛的感觉，但是现在好歹能站住了。
　　身体微微浮在空中，巴德尔直接朝着北方离开的方向继续飞了过去。
　　只不过现在的他只能保持一般速度的飞行，无法再达到光速了。
　　当他飞了大约五分钟不到，他就看到北方正站在一座工厂门前等着他。
　　“汝已经准备好受死了么！”
　　见到北方的第一眼，巴德尔就怒不可遏的大声呵斥了一声，只不过仔细听的话还能发现他的声音里似乎有一点虚。
　　“呵呵哒，咋了，让人给煮了？”
　　看到巴德尔一副纵欲过度的样子，北方笑嘻嘻的问了一句，仿佛造成巴德尔现在这样的罪魁祸首根本不是自己一样。
　　嗡得一声，巴德尔只感觉一股鲜血直接涌上大脑，当即也不管什么神祗的威严，直接破口大骂起来：
　　“住口，今天吾必将用汝的性命洗刷吾的耻辱！”
　　“洗刷耻辱？”
　　北方一脸不屑的笑容，她伸出手拍了拍身后工厂的铁门，把铁门拍得哗哗直响。
　　“知道这里面是什么嘛？”
　　没等巴德尔回答，北方哗得一声直接拉开了铁门，工厂内部的景象直接落入了巴德尔的眼中。
　　而当巴德尔看清工厂里面存放的东西，他的双眼暴缩，嘴里也发出惊恐的叫声。
　　“槲寄生？！”
　　“没错，就是槲寄生哒！”
　　是的，在北方身后的工厂里，全部都是一堆堆整齐的槲寄生。
　　同时，北方还伸手从亚空间里掏出一把扭曲怪异的槲寄生木剑握在手中。
　　打量了一下手里的槲寄生长剑，北方挑衅的看了一眼脸都绿了的巴德尔，手里还将比划了几下手里的长剑。
　　“我刚才现做的米斯特汀，怎么样？看到它是不是感觉很熟悉啊。”
　　米斯特汀，是后来人类篡改神话之后杀死巴德尔的元凶，但是槲寄生可不是。
　　当神后弗丽嘉为了保护巴德尔可是向世间万物祈求不要伤害巴德尔，却唯独忘记了弱小无力的槲寄生。
　　所以最终巴德尔就是死在了槲寄生之下，后来经过篡改一把由槲寄生幻化出来的弑神之剑也诞生了，那就是北方刚才说的米斯特汀。
　　“这里...怎么会有...槲寄生。”
　　巴德尔语气断断续续，因为他心中原本不详的预感已经化为了现实。
　　所以他恐惧了，哪怕北方手中不是后来因为神话而成为神具的米斯特汀。
　　但是他知道，北方手中现做的木剑对自己的效果完全不亚于真正的米斯特汀。
　　“这里可是木材加工市场，当然有槲寄生咯。”
　　面对巴德尔的呓语，北方很贴心的给他解释了一下这里为什么会存在槲寄生。
　　波的尼亚湾附近就是森林，伐木业可是这里的主要经济来源。
　　虽然槲寄生不能用来做木材，但是别忘记了在欧洲槲寄生可是重要的装饰品材料。
　　木材加工市场里有槲寄生在正常不过了。
　　......
　　“原来是这样，这就是你的手段么尼尔？”
　　一位魔术师在北方拿出槲寄生的时候，他们就知道北方赢定了，没有了光速移动的巴德尔已经被逼上了绝路。
　　虽然他们不知道北方是如何让巴德尔失去光速的能力，但是现在他们已经知道这场战斗北方已经拿下了。
　　“在木材加工市场里多出一家堆满了槲寄生的工厂也不为怪吧。”
　　尼尔微笑的回答了一句，现在他的心总算是彻底的放了下来，声音也变得轻松了许多。
　　拥有两个权能的弑神者已经可以摆脱新人走向成熟了，他们也迎来了一位实力强劲的王者。
　　一切都是这么完美，可喜可贺。
　　......
　　握着‘米斯特汀’，北方嗖得一声窜到巴德尔的身前，然后毫不费力的直接将长剑刺穿了巴德尔的胸膛。
　　感受着胸前传来的疼痛，巴德尔无奈的笑了笑。
　　到头来自己还是死在了槲寄生之下，这算不算是重演了自己的命运呢？
　　“吾败了，弑神者汝赢了，但是下次吾绝对不会输了！”
　　“得了吧，有致命弱点的你再怎么强也就是一把木剑的事哒~”
　　“.....	艹！！”
　　伴随着巴德尔最后一声怒骂，他的身形彻底的消失在北方的面前。
感谢【雪亲王】的万赏哒。
感谢【U.N】的千赏哒。
感谢【紫妹今年十八岁】的打赏哒。
感谢【300虚弱】【珊瑚海潮丶】【黑幕型八云紫】【末日之星魂】【Chang497】【绯丶零】【希灵帝国的河童】【雪亲王】【恶堕·神美自由梦】【完美~】【小鸡炖喵菇】【墨迹不能啰嗦】【陈炳烨】【完美而潇洒的从者】【ミニドラマ】【禁忌的芙兰】【蕾咪?酱】【kiroto】【玛德昆西】【霍克】【书客-舒克】【群峰峰】【hopel】【斯卡雷特酱】【Air】【理理缘殇艹】【有爱就好】【百合无限好】【中国网络警察】【互相♂帮助】【妃英姬】【滑稽叽】【岛田爱里寿】【富江无限存在】】的月票哒。
感谢【末日之星魂】的刀片哒。
PS：每天我会将截图直接发在书里，然后在月底结束后一起统计哒~~~
再PS：双倍辣，求月票啦~
再再PS：超500字了 - -


第三十六章 港湾表示一脸懵逼
　　等到巴德尔彻底回归神话之后，北方就感到一股咒力直接涌入自己的右手。
　　同时她的耳边也传来系统的提示。
　　“【杀气之右手】第三层特效已解锁。”
　　解锁了啊~
　　北方心中一喜，直接打开了技能面板点开【杀气之右手】的介绍。
　　果然在技能的下方，第三层的‘？？？’已经被一行小字取代了。
　　【光影魔术手】（主动技）：光是神奇的，运用光的魔术让目标视线模糊1秒，CD10分钟，100%判定。
　　“......”
　　虽然名字不怎么好听，但是效果还不错。
　　北方默默关掉了技能面板，心中直接闪过这样的想法。
　　正如同她说的那样，虽然这个权能的名字不咋好听，看起来就像邪术软件一样，但是效果还是不错的。
　　百分百判定对方视线模糊一秒，这在生死对决中绝对可以起到扭转乾坤的作用。
　　所以对这个结果北方表示她完全可以接受，在她看来【光影魔术手】至少比【爱之祸】的效果来的正常。
　　就在北方还在感慨的时候，一群魔术师不知道什么时候出现在了她的面前，领头的正是尼尔。
　　只见他们整齐划一的单膝跪地，脸上带着兴奋的模样，齐声恭贺道：
　　“恭贺吾王再度弑杀不从之神！！”
　　他们的声音直接惊醒了还在思考的北方，抬头一看，自己面前不知道什么时候已经多了好多单膝跪地的魔术师。
　　“额...嗯，尼尔是吧。”
　　北方支吾了一下，然后看到了她唯一知道名字的尼尔，所以直接点了他的名字。
　　“属下在！”
　　听到北方喊自己，尼尔立马站起身，一脸的恭敬。
　　“让他们都散了吧，然后叫车过来送我回去，我累了哒。”
　　“是~”
　　尼尔很是干脆的应了下来，然后转身让魔术师们先行推下，等魔术师纷纷行礼离开之后。
　　尼尔也直接掏出电话让人将他早就准备好的车开了过来。
　　等到北方坐上车回到自己在瑞典的别墅的时候，全世界的魔术师们第一时间就知道了第七位弑神者再一次在瑞典海湾之上成功弑神。
　　这一次弑神的效果是显而易见的，至少所有的魔术师在谈到北方的时候，都没有了质疑的声音。
　　他们会恭敬的尊称北方一声【禁止接触的北欧女王】，因为北方已经展现了她的绝对武力。
　　这样的消息陆鹰化在踏上瑞典的国土之久就听到了，对此他越发发愁了。
　　师傅让他带第七位王去见见她，本来就是一件难事，更何况现在第七位王还再次弑神，坐拥两个权能的她可以说已经成长起来了。
　　这让他怎么去请？
　　万一惹得第七位王不开心的话，他会不会诶揍死？
　　从小生活在罗濠阴影下的陆鹰化养成了极度讨厌女性的性格，同时对长得漂亮还有能力的女性更讨厌。
　　没办法，他实在是被罗濠从小揍到大，多次徘徊在生死边缘，能活下来已经是个奇迹了。
　　所以罗濠让他去请北方的时候，他的心底其实很抵触，如果不是迫于罗濠的威势他绝对不会踏入瑞典一步。
　　带着纠结的想法，陆鹰化找到了瑞典最大的魔术结社【黄金黎明】向他们述说了自己的来意。
　　在得知来人是华夏武侠王的直传弟子，【黄金黎明】这边也不敢怠慢，作为目前负责人的尼尔亲自接待了他。
　　只是在的是陆鹰化前来是因为那位武侠王想要见见北方的时候，尼尔一脸的歉意看着陆鹰化：
　　“很抱歉，王现在不在瑞典。”
　　“不在？”
　　陆鹰化有点懵了，不是昨天才传出消息北方在瑞典弑神么，今天不在家里消化权能？
　　“我能知道北欧女王去哪了么？”
　　虽然陆鹰化很想就这么回去禀报罗濠，但是想到自己这样回去绝对会被揍个半死的下场，他只能硬着头皮技追问了一句。
　　“去英国了...”
　　说道这里尼尔显得也很尴尬，只能看见他嘴唇微动，一阵极为微弱的声音从他嘴里说了出来。
　　“因为爱丽丝公主要生了。”
　　EXM？
　　虽然尼尔的声音小的如同蚊子振动翅膀的响动，但是陆鹰化还是凭借着多年锻炼的耳力听到了尼尔的嘀咕。
　　只不过听到归听到，陆鹰化还是被这个消息震得一颤。
　　爱丽丝公主因为北方的权能怀孕的事情他知道，当初还是他将手机拿给罗濠看的。
　　但是...
　　陆鹰化一脸不可置信的瞪着尼尔，发现尼尔脸上虽然尴尬不已但是却没有说谎的样子，当即他就在风中凌乱了。
　　这才几天就要生了？
　　效率也太快了吧！
　　......
　　英国波特兰医院。
　　这是英国唯一一家私立的妇产医院，同时也是最为奢华的妇产医院。
　　一般一次生产的话，就需要花费将近53.5万英镑，大约461万软妹币。
　　不过对于年老多金的高德丁公爵来说，这些钱根本不是他烦心的事。
　　他烦心的是现在自己的女儿现在正躺在医院的手术室里，那一声声惨叫让他的心都救起来了。
　　并且让他更烦心的是现在站在自己面前一言不发的白发幼女。
　　第七位弑神者北方，最近在世界上搅动风云的大人物，人送匪号【禁止接触的北欧女王】。
　　同时也是他的...女婿？？？
　　虽然不想承认，但是让自己女儿现在在手术室里惨叫的就是眼前这个看起来十岁不到的幼女。
　　呵呵呵，弑神者都特么是一群怪物啊！
　　“那个王..我叫你北方可以么？”
　　缓和了一下心情之后，原本打算用尊称的高德丁公爵忽然改口直接称呼起北方的名字来。
　　“当然...您随意就好...”
　　也许是毛脚女婿第一次见老丈人的原因，而且还是在妇产医院里，北方这回别提多尴尬了。
　　这可能也是她表现的最为拘束的一次了，完全失去了她疯中之神的威严。
　　见北方这么知趣，高德丁公爵原本堵着的心气也稍微顺了顺，同时直接问了北方一个他极为好奇的原因。
　　“那好，我想问问你，前几天才传出我女儿怀孕的消息，为何今天就要生了？”
　　你问我，我问谁啊！
　　北方低着头，在高德丁看不见的地方撇了撇嘴，她现在也还懵着呢。
　　昨天弑神之后她早早就洗漱上床睡觉了，直到半夜被一道催命般的电话铃声给惊醒。
　　然后她就在话筒里听到了爱丽丝下属慌张的对她说爱丽丝要生了。
　　连夜赶过来的她现在估计还没高德丁公爵知道的多呢，她又怎么能回答的出来。
　　见北方低头沉默不语，高德丁公爵的老脸不由抽了抽，眼神里也透露出不满。
　　“你该不会也不知道吧？”
　　“额...不知道...”
　　面对高德丁的质问，北方只能老实的说了一句。
　　北方是真不知道爱丽丝是怎么在短短三天就跨过怀孕期直接到达生产期的。
　　不过她现在已经有了一个目标。
　　“系统，这是不是你干的？”
　　想来想去，北方觉得这种事情应该只有系统能办得到了，然而让她失望的是，系统很快就否决了她的猜测。
　　“系统说过并不会生孩子，宿主乱扣帽子的行为简直可耻。”
　　“不是你又会是谁？”
　　北方在心中问道，她实在是想不到其他的理由了。
　　“宿主，你要相信人类的智慧是无穷的。”
　　也不知道是不是北方的心理原因，她愣是从系统的机械音中听出了一种意味深长的语调。
　　当即北方直接追问了一句，系统的话让她感到好奇极了，难道这是爱丽丝自己干的？
　　“在英国传说中莫德雷德是怎么出生的宿主还记得么？”
　　莫德雷德，不就是摩根模仿...
　　等等？
　　北方一下子反应过来了，但是同时有些不解。
　　“可是莫德雷德不是人造人么，爱丽丝可是货真价实怀孕了啊。”
　　“系统说的并不是莫德雷德人造人的身份，而是摩根拥有的催生魔术，相传莫德雷德的成长速度远超普通人。”
　　系统很快就说出了它的解释，只不过这解释让北方听的那叫一个五雷轰顶。
　　英国在古代就有这种奇葩的魔术她倒是没什么想法，但是这魔术竟然还流传下来了？
　　一时间北方也不知道该如何评价爱丽丝了。
　　看到北方的脸色变化不已，高德丁公爵觉得北方似乎知道了什么，当即大声质问了一句。
　　“说，你是不是知道什么！”
　　“摩根的魔术...”
　　被高德丁公爵中气十足的喊声吓了一跳的北方，嘴里直接脱口而出。
　　“这个丫头！！”
　　身为英国人的高德丁公爵自然比北方知道的多，当他听到摩根这个名字的时候，他就知道爱丽丝恐怕是直接对自己使用了催生魔术。
　　只不过得知了原因的高德丁公爵脸色当即变得更加难看，嘴里直接喃喃自语了一句。
　　“摩根的魔术长的快，老的也快啊，这个不懂事的丫头！”
　　砰——
　　就在两人心神不定的时候，手术室的大门直接被护士推开，扯下口罩护士一脸高兴的对北方和高德丁同时道喜。
　　“恭喜是个小公主，母女都平安无事。”
　　当听到护士的恭喜，北方的大脑一片空白，满是呆滞的脸上只有嘴唇稍稍蠕动。
　　“姐姐，你当姨妈了哒！”
感谢【幻想乡的意志】的打赏的。
感谢【世界第一的吃货殿】【休息】【真是日了苟了】【mikomiko】【冰酱】【灵魂歌者格赫罗斯】【蕾米莉亚斯卡蕾特】【风晓残梦】【ray1995】【食蜂丶】【月浮雪】【无聊就】【飞蝗之虫】【三修丘壕姬】【禁语】【犬饲伊介】【一即是全】【瑶】【八云家的月喵】【jlfsdtc】【北苏】【欧尼酱一点也不污】【铭钼暝目】【忒痕】【望天被雨淋】【白夜幽然】【水丶月】【海啊】【小北酱】【菲比巡常】【沉默的下潜】【qq2333】【书客9650979866】【剑之指导】【qhy001】【书客6446360932】【悠悠兰】【黑白岩】【男人变态不是罪】【北苏】【幻想的结界】【幻想乡的意志】【北方E】【死于节操透支】【白夜幽然】【佐佐木绯诗】【桂木 桂马】【才不是抖M呢】【你家隔壁的王叔叔】的月票哒。
感谢【完美而潇洒的从者】【滑稽叽】【天狱】【欧尼酱一点也不污】【卡奥斯】【魔礼红】【堕落的辰星】的刀片哒。
PS：假发毛超难打理，所以可能乱了点...1000均答应的事情也算是完成了哒。
再PS：月票来吧来吧，怼死我哒~~~~
再再PS：又特么超500字了，剩下的明天感谢哒。


第三十七章 闺女，粑粑带你飞！
　　当北方在新生儿专用的培养箱内见到自己的闺女的时候，心里的滋味顿时五味杂陈。
　　忽如一夜春风来，闺女已在怀中待。
　　远在地球之上的父母哟，乃们知道乃们现在已经升级成为爷爷奶奶了嘛，想必我那愚蠢的欧豆豆还没有女朋友吧，hiahia!
　　在心中感慨了一下，北方将自己的小脸紧紧贴在培养箱外层的透明罩上，看着里面正在酣睡的闺女，她的心中说不出的感叹。
　　“爱丽丝，你怎么能用那种秘术！”
　　忽然，北方听到隔壁病房传来了高德丁公爵低声的呵斥之声。
　　这是怎么回事？
　　刚才北方因为心情乱七八糟的，所以她并没有注意听高德丁公爵说过什么。
　　现在听到高德丁的声音里似乎带着埋怨和气恼，北方蹑手蹑脚的来到墙边将自己的耳朵贴在墙上。
　　......
　　此时隔壁的房间。
　　爱丽丝正一脸虚弱的靠在病床之上，从气色上来看的话这次生产让她元气大伤。
　　而高德丁公爵正坐在病床前的椅子上，脸上带着几分埋怨几分不解以及几分疼惜。
　　“父亲，为什么这么说，为什么不能用摩根的秘术？”
　　对于高德丁公爵的埋怨，爱丽丝显得有些不理解，语气里也多出一丝不悦。
　　她当初决定使用摩根的秘术也是有多方面考虑的。
　　一是她极度不适应作为孕妇的生活，原本第五周才开始的孕吐竟然早早的就来了，这让她在短短几天体重骤降好十几斤，身体差点就垮了。
　　二是她在贤人议会里的资料库中得知了摩根的秘术，并且得知了莫德雷德当初在秘术之下的身体极为强健。
　　为了宝宝以后的健康，她直接就决定了对自己使用这种秘术，哪怕代价是自己的身体会在一年之内虚弱不堪她也不在乎。
　　可是现在自己的父亲在见到自己的第一面却是劈头盖脸的埋怨，爱丽丝当然有点不开心。
　　“贤者议会有关摩根的资料全部都是有残缺的，只有少数的几家才有当年摩根留下的完整资料。”
　　听到爱丽丝这样说，高德丁公爵一脸无奈的摇摇头，语气里也带着几分萧索。
　　“你从小就和你祖母住不知道，在我们家的密室里就保留着当年摩根秘术的完整资料。”
　　说着高德丁公爵深深叹了口气，没想到他的孙女竟然因为这种乌龙而从此短命。
　　“这种秘术完全是在透支以后的生命力，假如莫德雷德没死在剑栏之战，他也活不过三十五岁啊。”
　　嗡——
　　高德丁的话一说出口，爱丽丝整个人都懵逼了，她的大脑瞬间一片空白，只有一种‘滴’得声音响彻在耳边。
　　良久，爱丽丝满脸后悔的看着高德丁公爵，语气颇为急促。
　　“父亲大人，那有没有办法解除这种魔术啊！”
　　爱丽丝后悔不迭，当初她只是以为秘术只是透支她一脸的生命力而已，哪知道这后面还有更可怕代价。
　　现在她可是真是搬起石头砸自己的脚了。
　　“要是有这么简单的话，当初王室就不会将流传出去的秘术全部销毁，只有我们几家贵族保留下来了。”
　　高德丁无奈的摇了摇头，对于爱丽丝的求助他是爱莫能助了。
　　伸手拍了拍爱丽丝消瘦的肩膀，高德丁的脸上明显苍老了许多。
　　“以后做好准备吧，实在不行你可以再和那位王另外生一个吧，我原则上是同意你们在一起的。”
　　“父亲大人！”
　　爱丽丝苍白的脸上忽然涌出一道红晕，只不过声音却并不那么高兴。
　　“我现在只想找个办法让宝宝像个正常人一样。”
　　......
　　活不过三十五岁？
　　北方的脸色在听到高德丁的话之后立马阴了下来，回到培养箱前。
　　看着还在酣睡的自家闺女，北方在心中直接呼唤起系统来。
　　现在她只能指望系统大爷了。
　　“系统，她真的只能活到三十五岁？”
　　“是的，宿主的后代身体97%都是人类，只有少部分深海栖姬的血统，所以她并没有深海栖姬悠久的生命力。”
　　“为什么会这样？”
　　北方有些不解，自己的闺女为何继承的大部分都是人类的血统？
　　“因为深海栖姬的血统和人类并不匹配，宿主后代继承的3%也只是相貌之类比较容易融合的部分。”
　　这回北方算是听明白了，系统的意思就是深海栖姬和人类的血统根本不搭，如果不是权能【爱之祸】的原因，爱丽丝根本不会怀孕。
　　哪怕现在爱丽丝因为北方的权能怀孕，她的身体也只能接受以人类为主的胎儿。
　　要真让爱丽丝生个小路基，估计还没一天她就会因为营养和重量问题直接暴死。
　　“那关于寿命有没有办法解决？”
　　转眼，北方就问起她作为关心的问题。
　　闺女人类血统占得多没问题，寿命问题才是最重要的啊。
　　“有是有，444号的资料库里有新人类调整计划，可是这个世界并没有科学家能看懂这份资料。”
　　虽然系统给出了解决办法，但是同时也在北方头上浇了一盆冷水。
　　“不...一定有办法的！”
　　系统的打击并没有让北方失去希望，相反不如说因为系统的话反而让北方的脑筋开始高速运行。
　　“有了！”
　　忽的，北方想到了一种办法，她的双眼猛地明起，她连忙在心中询问系统。
　　“系统，如果我闺女也成为弑神者的话，是不是就能活下去了？”
　　北方刚才想到一件事，那就是作为弑神者虽然生命一直处于危险之中，但是只要弑神者不死于和不从之神的战斗的话，弑神者的寿命都是相当漫长的。
　　没看到罗濠活了两百年而沃班侯爵更是活了两百五十年以上吗。
　　“理论是可以的。”
　　对于北方的想法，系统表示了赞叹，但同时它特提出了自己的疑问。
　　“但是宿主，宿主的后代生长速度异于常人，而且宿主的后代不是宿主，她能成为弑神者的概率实在是太低了。”
　　“不，并不低！”
　　对于系统的担忧，北方直接摇了摇头，脸上原本的阴霾尽散，取而代之的是满脸的自信。
　　“能够盗取胜利的【普罗米修斯秘笈】就可以，它现在应该还安稳的躺在日本吧。”
　　“可是人类用了【普罗米修斯秘笈】盗取的神力可是必死的。”
　　“异议阿里，原主角草雉护堂不就没死么！”
　　对此北方表示了反驳，同时举出了弑神者原本的男主角作为例子。
　　“那是因为草雉护堂有着祭祀的资质，并且是在韦勒斯拉纳和梅卡尔两败俱伤的情况下才能顺利弑神的。”
　　系统的声音依旧很冷静，却毫不留情的说出北方想法里的漏洞。
　　“如果不是梅卡尔造成了韦勒斯拉纳的受伤，草雉护堂就算弑神成功也撑不到彻底转化成为弑神者。”
　　听到系统的话，北方的嘴角勾出一丝嗜血的笑意。
　　“那么老娘就将韦勒斯拉纳打个半死不就好了！”
　　“这...”
　　听到北方凶残的宣言，系统一下子沉默了，良久一阵机械的提示音出现在她的耳边。
　　“扣除宿主一万点成就点。”
　　“唉？”
　　北方一下子给系统的举动给弄懵了，这是怎么回事，怎么一言不合就扣我点数？
　　“为什么要扣我的点数。”
　　对此，系统是这样解释的。
　　“系统需要再做一次交易，这次交易需要收费。”
　　“不就是一万么，扣吧，老娘有的就是点数。”
　　听系统这么说，北方先是愣了愣神，然后满不在乎的回了系统一句。
　　区区一万点成就点而已，怎么能和自家闺女比。
　　哪怕是五万点她也愿意扣掉。
　　“系统扣除四万零一点成就点...”
　　“.....”
　　突如其来的系统提示音直接让北方怔住了，良久北方这才苦涩的开口说了一句。
　　“好吧，你开心就好。”
　　虽然对于系统监听她的心里话以及嘲讽似得多扣了一点点数北方只能对自己的嘴贱后悔不迭。
　　不过既然扣都扣了，北方也只能接受这样的事实了，现在她还有更重要的事情要做。
　　北方来到门口将头伸出去左右看了看，发现没人之后脑袋直接缩了回来，然后直接锁上门。
　　来到窗边将窗户打开，反身来到培养箱前，北方直接将整个培养箱举了起来。
　　“闺女，粑粑带你飞！”
　　嗖得一声。
　　北方的身影连带培养箱直接飞出了病房，窜入天际消失不见。
　　.....
　　走廊上一个女护士正在急匆匆的朝着北方所在的病房走去，现在已经到了检测时间，所以她正在赶往病房。
　　毕竟那里躺着的可是高德丁公爵的孙女，可马虎不得。
　　来到病房前，女护士伸手扭了一下门上的把手，但是把手发出咔哒咔哒得响声，却始终打不开。
　　“怎么被锁上了？”
　　女护士小声嘟囔了一句，一边将手伸进白大褂上的口袋掏出钥匙，直接将锁上的门打开。
　　咔擦一声。
　　随着门锁的打开，女护士直接推开了房门，然后房内的景象登时让她瘫软在地。
　　房中的培养箱不见了，刚才和高德丁公爵在一起的那个白发小女孩也不见了，只有一扇门洞大开的窗户似乎在向她诉说着什么。
　　“不好啦，来人啊，有人把孩子偷走了！！”
　　【五更已经欠下，12月第一周每天4更已确定。ORZ】
感谢【U.N】【最弱萝莉狩猎者】的千赏哒。
感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【夜污月】【墨迹不能啰嗦】【紫妹今年十八岁】的打赏哒。
感谢【夜污月】【伞中剑】【夕若】【幼儿源园长伊甸】【凝神箭】【萝莉宅的本体菌】【玛德昆西】【墨迹不能啰嗦】【光暗大天使路西法】【路过的北方】【巧克力＆香子兰】【星宫六喰（宇）】【无火的灰烬】【禁语】【千野空】【藍骨頭懶骨頭】【柳儿】【萝莉萝莉洛里空】【书客232333】【暗川灯里】【田园猫】【某sc玩家】【LEN是万能的！】【丘比型废宅闪】【御宅圣骑士】【我的爸爸们】【……～】【玛德昆西】【EXE萝莉控】【ywx】【一只路过的六道骸】【话唠龙大人】【MC苦手】【一即是全】【四季鲜花の主】【夜晚丶如此美丽】【卡奥斯】【Mason】【洛小倾】【旧日支配者·克总】【少时筠】的月票哒。
感谢【天狱】【御宅圣骑士】【玛德昆西】【MC苦手】【姆Q幻想的神隐】【月岛奈奈】的刀片哒。
PS：看来我12个月第一周已经确定要每天四更了哒。
再PS：继续来吧，继续怼是咱哒~~


第三十八章 女儿长大了，不好带了
　　等高德丁公爵闻讯赶来的时候，病房前早就挤满了医生和护士。
　　“都给我让开！”
　　虽然高德丁公爵年纪大了，但是气势还是很足的，在他的一声吼下，围着病房门口的人群纷纷散开，为高德丁公爵让开了一条道路。
　　阴沉着脸走进病房，之间看护病床上两个护士正在安慰着一个不住哭泣得护士。
　　“哭什么哭！”
　　见到护士哭泣，高德丁公爵立马就是一声呵斥。
　　当即那个护士直接被吓得直接止住了哭声，只是肩膀依旧微微得颤抖。
　　看着四周空荡荡的房间，高德丁公爵语气低沉的问道：
　　“你是什么时候发现孩子不见的？”
　　“就在...刚才...”
　　虽然止住了哭声，但是护士还是有些抽噎，说起话来也是断断续续的。
　　等高德丁公爵耐着性子听完后，直接大手一挥，语气里也严肃至极。
　　“今天的事情你们医院最好不要传出去。”
　　没有说传出去的后果会怎么样，但是在场的护士和医生都明白了高德丁公爵没有说完的话。
　　高德丁是英国的贵族家庭，并且和皇室有不浅的牵连，如果消息走漏的话，恐怕他们医院会迎来一次强而有力的打击。
　　在喝退了所有人之后，房间内只剩下高德丁公爵和他的老管家两人。
　　“去给瑞典那边打个电话问下，看看那位弑神者是不是回北欧了。”
　　“知道了，老爷。”
　　老管家直接躬了躬身，然后径直走到门外打电话去了。
　　高德丁公爵站在房间内，在知道孩子不见之后的第一时间，他就知道自己刚才和爱丽丝的谈话一定是被北方偷听到了。
　　所以她才带着孩子离开了，只是他不知道北方带着孩子离开到底是觉得爱丽丝愚蠢的做法导致孩子的寿命不长而生气呢。
　　还是她有什么办法能将孩子的寿命延长？
　　“你到底出于什么目的才将孩子带走的呢？”
　　病房内，高德丁公爵望着开着的窗户，嘴里喃喃自语道。
　　......
　　“不好意思，我们并没有收到王回来的消息。”
　　“好的，如果王回来的话，我们会通知公爵大人的。”
　　啪得一声挂掉电话，坐在办公室里的尼尔显得有点无奈。
　　早上武侠王将她的直传弟子陆鹰化派来先请王去华夏，自己好不容易弄走了陆鹰化，原本以为事情暂时结束了。
　　没想到这才没多久，英国那边就打来电话质问北方为什么要将孩子抱走。
　　“一堆麻烦事。”
　　尼尔摇摇头，虽然嘴里说着麻烦，但是他的脸上却没有太多的郁闷，相反他的嘴角一直都是上扬的。
　　因为这些事情虽然都是麻烦，但是却是甜蜜的麻烦。
　　如果北方不是弑神者而是一位普通魔术师的话，那么陆鹰化想要找人他们根本不能拒绝，因为他的背后站着的是华夏的武侠王。
　　同理，虽然英国并没有弑神者，但是却有最庞大的魔术结社【贤人议会】作为靠山，他们想要人根本就不会只是打电话来质问，而是直接上门了。
　　正因为北方是弑神者，所以陆鹰化在没有获得想要的结果之后只能选择离开，高德丁公爵也不会只是派管家打电话通知他们有北方的消息告诉他们一声就行。
　　“一切都不一样了。”
　　虽然弑神者带来了一定的麻烦，但是得到的好处也是显而易见的。
　　这就是尼尔为什么觉得这些是甜蜜的麻烦的原因了。
　　叮铃铃——
　　就在尼尔准备叫人去注意北方有没有回来的时候，他的手机忽然急促的响了起来。
　　伸手掏出手机，尼尔发现上面显示的号码真是【黄金黎明】为北方配置的手机号码。
　　“王，请问有何吩咐？”
　　直接接通电话，尼尔带着恭敬的语气问了一句。
　　“尼尔是吧，我只是通知你一下哒，我要带着我女儿在外面旅游，暂时不会来辣~”
　　说完，还没等尼尔反应过来，北方那边就直接挂断了电话。
　　嘟嘟嘟——
　　听着话筒出来的忙音，尼尔将收集揣回兜里，脸上尽是无可奈何的表情。
　　看来接下来有的是人要应付了。
　　尼尔这边觉得麻烦，陆鹰化表示他才是最郁闷的一个。
　　在早上赶到瑞典的时候，他得知北方不在瑞典去了英国，无奈之下他也知道赶往英国。
　　哪知道当他到了英国，听到到解释却是北方的确来过，但是他在下午的时候已经带着爱丽丝公主生下来的孩子直接消失不见。
　　“我这是吃枣药丸啊。”
　　听到这个消息之后，陆鹰化简直是欲哭无泪，他没想到自己又一次错失了和北方见面的机会。
　　不能见面的直接后果就是陆鹰化现在根本不敢回华夏，要知道他师傅要是知道他的任务没完成的话，那么等待他的一定是罗濠会将自己往死里打。
　　所以他只能选择留在欧洲加入高德丁公爵的寻人队伍之中，虽然七天的时间可能是来不及了。
　　但毕竟错过时间带人回去和找不到人回去所受的惩罚绝对是天差地别的差距。
　　嗯，半死和八成死的区别。
　　......
　　这时间一晃就是三个月。
　　在三个月中，高德丁公爵这边以及【黄金黎明】那边都派出了不少人员专门去寻找北方的踪迹。
　　怎么说呢，在这三个月里，他们时不时就能听到有关北方的传闻。
　　比如第一次他们得到北方的消息是北方踏入德国境内的时候。
　　不从之齐格飞突然就从天而降挡住了北方的去路，然后齐格飞和北方大战数百回合之后被送归神话。
　　等到他们的人员赶到的时候，这里除了破坏殆尽的城市之外根本没有北方的身影。
　　紧接着希腊、西亚地区、华夏南海等等地方都纷纷传出了北方的踪迹。
　　并且伴随着北方的每一次出现，那些不从之神就仿佛约好了一样纷纷降临。
　　比如波塞冬啊、伊南娜啊还有少司命啊什么的。
　　虽然这些不从之神最后都被北方成功的弑杀，但是北方给各个国家造成的损失也是极大的。
　　可惜由于北方这个弑神者在三个月内连续弑杀了六七和不从之神，所有受到损失的国家根本不敢对北方有什么动作。
　　只不过他们的心中都有一个相同的想法，那就是这位北欧女王似乎格外被不从之神关注。
　　她这三个月的弑杀的不从之神比沃班侯爵两百多年杀的都多了。
　　弄得沃班侯爵得知消息之后气得捶胸顿足，恨不得不从之神找的是他该有多好。
　　哦对了，由于北方对世界各国造成的损失，她的外号也变了。
　　现在在官方记载上北方还是被称为【禁止接触的北欧女王】，但是私下里所有的魔术师都称呼北方为【海盗王】。
　　因为北方就像是传说中的北欧海盗一样，每到一地当地就会惨遭冲击。
　　不过让【黄金黎明】和高德丁公爵以及陆鹰化都头疼的是，在最后一次弑杀了少司命之后，北方的身影一下子消失了。
　　他们只知道北方继续朝着东方前进，但是却不知道她去了哪里，毕竟北方自从出了欧洲之后就选择沿着海岸线前进了。
　　......
　　日本，东京一间单独的住宅内。
　　“父亲大人，您又通宵玩游戏了。”
　　看着电视机前按着手柄的不亦乐乎北方，一个身高大约150公分的白发少女一脸无奈。
　　“嘛，反正我的精神很好哒~”
　　对于少女的抱怨，北方盯着电视机上的游戏画面，头也没回的就说了一句。
　　“兰德尔酱也可以来一起玩哒~”
　　“...”
　　捂着额头，兰德尔显得有些无奈。
　　自家这位‘父亲大人’什么都好，也很疼她，但是唯独就是喜欢玩游戏，而且一玩就是一个通宵。
　　走到北方电视机前，兰德尔直接伸手将电视机的开关一按直接关掉了电视。
　　看到电视一下子黑屏，北方当即大叫一声。
　　“噫，小兰兰你干啥哒，快让开，我正在奎爷就要开打了！”
　　“父亲大人！”
　　一把夺过北方手里的手柄，兰德尔直接跪坐在北方面前，两张极为相似的面孔相互对视。
　　“您难道忘记了您来日本的目的了么？”
　　看着北方一脸萌萌哒的样子，兰德尔有些恨铁不成钢的说道。
　　受到摩根秘术的影响，兰德尔从出生之后就能记事了，所以她自然清楚北方为什么会来日本。
　　当然她自己躺在培养箱里被北方举着飞在空中的事情觉得是她不想再提起的黑历史。
　　“没有忘记啊~”
　　眼见游戏玩不下去了，北方直接撇了撇嘴，一脸的不高兴。
　　“可是为了不让日本正史编纂委员会的人发现，所以我才一直没啥动静啊。”
　　在这点上北方的确没有说谎，毕竟她的身份实在是太引人注目了。
　　如果不是靠着系统商店提供的气息隐形药水和【化妆】技能，她在进入日本的第一天就被人发现了。
　　“但是您就不能在努力一点么，我现在只看到您沉迷游戏无法自拔的样子。”
　　兰德尔捂着脸一脸的‘悲哀’。
　　“这让身为您女儿的我实在是痛心不已啊。”
　　“......”
　　自家闺女长大之后都会演戏了。
　　北方看着在自己面前假装伤心的自家闺女，她只能默默叹了口气。
　　唉，女儿大了，不好带了。
　　伸手从一旁的游戏光盘堆里面掏出一张皱巴巴的纸递到兰德尔的面前。
　　“这是什么？”
　　兰德尔显得有些惊讶，自家的‘父亲大人’递过来一张纸干什么？
　　“私立城楠学院高等部一年级插班入学通知书。”
　　瞬间明白北方意思的兰德尔一把抱住北方，同时用脸不断的蹭着北方的小脸，嘴里也撒起娇来：
　　“最喜欢父亲大人了！”
　　“吼辣，让我玩游戏哒！”
　　“好哒~”
感谢【不搭理我我不开心】的千赏哒。
感谢【一本正经地污～】的打赏的。
感谢【金正日】【混沌时光】【超阶深海建造机】【以上名单均已破产】【崭新的飞刀】【机智的昆西0v0】【渣渣白】【一切随命】【鲁诺不死于沉默】【竜宮礼奈】【时满】【百合无限好】【正义的背刺】【布洛芽衣】【闲雨】【茗泣】【现充都去死】【璃月】【优雅的太上】【家宅预备役的凌乱】【御坂美琴】【书客4016258066】【禁语】【月浮雪】【月夜使】【列克星敦型太太】【西岭吹牛】【微光～】【呵呵2333】【结城明日奈】【忒痕】【華靈】【miHoYo】【黑界的神隐】【O.A.A】【老司机不死于审核】【琳ぃ】的月票哒。
感谢【猫是不会咪的～】【kiroto】【中微子】【闲雨】【月浮雪】【龙鼎问天】【魔礼红】【the one】的刀片哒。
PS：猜猜为啥叫兰德尔哒。
再PS：定时发布哒，还是继续求月票~~~


第三十九章 兰德尔注定和深海栖姬脱不了干系
　　今天的私立城楠学院高等部一年级六班显得格外的热闹，每个男学生的脸上都充满了激动的表情。
　　因为班主任昨天告诉他们，今天班级会转来一个女生，这样他们充满了期待。
　　上课之前，三三两两的男生都聚在一起窃窃私语，其中一个男生忽然问了一句。
　　“你们猜转学生长得漂亮吗？”
　　“听说挺漂亮的，还是外国人呢！”
　　“就是不知道有没有万 里谷漂亮啊。”
　　就在所有学生都忍不住好奇的时候，抱着教材的班主任月岛希良梨直接走进教室，站在讲台上拍了拍桌子。
　　“都回到座位上去！”
　　月岛希良梨一发话，所有的学生纷纷回到自己的位子上坐好，只不过他们的脸上都带着一丝丝激动。
　　看着班级内男学生脸上的表情，月岛希良梨清了清嗓子说道：
　　“我想你们应该都知道，我们六班会迎来一位转学生和我们大家一起度过高中接下来的时光。”
　　话音一顿，月岛希良梨直接将视线转向教室大门外，大声说了一句。
　　“兰德尔同学，请进来吧。”
　　哗啦一声，大门缓缓被拉开，在一众男生期待的眼神下，一道倩影直接走了进来。
　　班级内的男生在看到兰德尔的第一时间，心中不断感叹起来。
　　好漂亮的人！
　　好赞的身材！
　　只见站在班主任月岛希良梨身边的兰德尔穿着私立城楠学院的女生制服，却依旧掩盖不了她秀美如画的美貌。
　　深蓝色的百褶裙下一双白皙的有些过分的修长双腿，小腿延至大腿的曲线完美无瑕。
　　上身黄白相间的制服被裁减的相当得体，完美的将兰德尔纤细的腰间很好的突显了出来。
　　当然，最让男生暗自咽口水的还是兰德尔胸前那对完全超出亚洲高中生的团子。
　　兰德尔的制服上围被绷得紧紧的，看上去就像是随时都要爆开一样。
　　班级的女生在见到之后，脸上都露出挫败的表情。
　　不是我军不给力，奈何对面是种族天赋啊！
　　欧洲人什么的，最讨厌了！
　　当然和女生们的自卑挫败不同，男生们对此可是高兴坏了。
　　虽然感觉很对不起万 里谷同学，但是从今天起私立城楠学院的校花就要换人了！
　　要问为什么，当然是新来的兰德尔同学不仅长得漂亮，还有一对震慑人心的欧派啊！
　　这个年头还有比大欧派更让人心动的么！
　　让我们高呼吧！
　　欧派即是强权，欧派即是真理！
　　即使是萝莉，以后也会长成御姐哒！
　　咳咳，似乎暴露了什么，我们还是说正题吧。
　　月岛希良梨脸上带着和善的笑容看着一旁的兰德尔，柔声的说道：
　　“兰德尔同学，向大家介绍一下自己可以嘛。”
　　“好的。”
　　兰德尔转过身拿起粉笔一丝不苟的在黑板上写下了【兰·德尔】几个汉字。
　　至于为什么是汉字，自然是北方教哒。
　　写完之后，兰德尔转过身对着班级里的学生直接鞠了一躬。
　　“大家好，我是兰德尔，很高兴和大家一起度过接下来的高中生活！”
　　“兰德尔同学，为什么月岛老师会叫你兰德尔同学呢？”
　　就在兰德尔介绍完自己之后，一个男学生高举起自己的右手一脸疑惑的问了一句。
　　因为根据欧洲人的命名方式，不是应该叫德尔同学么？
　　“那是因为我的名字非常的有纪念意义，是父亲大人特地为我取得名字。”
　　听有人问起自己的名字，兰德尔脸上忽然露出灿烂的微笑，一瞬间整个教室都似乎弥漫在温暖的阳光之中一样。
　　“那么兰德尔同学能告诉我们嘛？”
　　一个女生也好奇的举起手问了一句。
　　“当然可以。”
　　兰德尔转过头望向那个提问的女生，右手放在胸前微微弯腰，嘴里说着动人的话语。
　　“能为如此美丽的公主解答疑惑是我的荣幸。”
　　“咿！！”
　　一时间，整个班级的女生都惊叫起来，那个提问的女生的脸直接被烧的通红。
　　嗯，看来兰德尔继承了北方3%深海栖姬血统里不仅只是外表而已，还有花心的性格啊。
　　当然她也没有让学生们等太久，很快兰德尔就解释了一下自己为什么叫这个名字。
　　“我的父亲非常喜欢华夏文化，所以在起名字的时候添加了不少汉字文化。”
　　来到黑板前，兰德尔伸手指了指自己刚才写下的名字说道。
　　“我的父亲是荷兰人，所以取了一个兰字，加上我有两个姨妈一个姓亨德森另一个姓达尔文，所以我的名字就变成了兰德尔了。”
　　啪啪啪——
　　看到学生们还想继续问下去，月岛希良梨拍了拍手打断了他们。
　　“好了好了，现在先上课吧，有什么事情可以下课在问兰德尔同学哦。”
　　指了指右边靠窗倒数第二排的空位置，月岛希良梨说道。
　　“兰德尔同学你就坐在那里吧。”
　　哎呦，男主角的位置啊。
　　兰德尔脸上微笑的表情不变，但是心中却微微一跳，北方在家玩了这么多游戏，她耳濡目染也知道了不少。
　　比如这个传说中的主角位。
　　等兰德尔坐定之后，月岛希良梨这才开始讲课，因为兰德尔的原因，班级的气氛变得很热烈，不少男学生在课堂上纷纷踊跃发言。
　　就连女生们似乎也被感染了一样，毫不示弱的和男生们比了起来。
　　在热闹的气氛中，万 里谷祐理显得很突兀，因为她并没有像其他学生那样激动，相反她的脸上显得很苍白，一丝丝冷汗不停地渗出她的额头。
　　好可怕，好可怕！
　　坐在座位上万 里谷祐理一动也不敢动，心中不断的哀嚎，因为她感觉到了自己背后传来一股灼热的视线。
　　作为【媛巫女】，在刚才兰德尔走进教室的第一时间万 里谷祐理的灵视就不自觉的打开了。
　　然后她看到了一些她的同学们无法看到的景象。
　　手持幻想大剑的盔甲骑士、挥舞三叉戟引来洪水的男子以及山鬼出林等等。
　　通过灵视看到的一切让万 里谷祐理心中慌乱无比，因为最近世界上还真的有一模一样的灾难发生。
　　北欧的女王，【海盗王】北方。
　　从兰德尔的身上万 里谷祐理看到的正是这位弑神者一路从欧洲到亚洲这条路上遇到的不从之神。
　　兰德尔同学她到底是谁？
　　万 里谷祐理的心中掀起惊涛骇浪，虽然在灵视中兰德尔一直是处于第三视角。
　　但是能和北欧那位女王有着如此亲密关系的她绝对不是什么简单人。
　　同时，万 里谷祐理心中还有一个不好的预感。
　　那就是那位走哪哪里就有不从之神降临的【海盗王】，现在很可能就在日本。
　　想到这里，万 里谷祐理哪里还能高兴的起来。
　　对气息极为敏感的兰德尔感受到了一股畏惧的气息之后，直接将视线转了过去。
　　然后她就看到了身体有些颤抖的万 里谷祐理。
　　她就是父亲大人说的那位媛巫女么？
　　兰德尔的眼神一下子变得锐利起来，嘴角也勾起一抹玩味的笑容。
　　嘛，从草雉护堂家拿到石板前，调戏调戏妹子似乎也是个不错的选择。
　　......
　　相比万 里谷祐理还只是在心中猜测北方是不是在日本，甘粕冬马可就头疼多了。
　　他现在正在前往北方住宅的路上，心中忐忑不安。
　　前几天，北方忽然现身正史编纂委员会然后直接向他们要了一张私立城楠学院的转学通知。
　　这个时候他们才知道，北方这位弑神者竟然躲过了他们的检测进入了日本本土。
　　后知后觉的他们当即冷汗都被吓出来了，因为眼前这位可是走哪都有不从之神降临的‘幸运’儿啊。
　　他们日本真的大丈夫么？
　　当汽车停在北方住宅门前的时候，一路胡思乱想的甘粕冬马这才将脑海里的思绪甩出脑海，伸出手，指关节轻轻敲在门上发出清脆的响声。
　　咚咚咚——
　　“进来哒！”
　　敲门声刚刚落下，房内就传来了北方清脆的声音。
　　吱呀一声，甘粕冬马整理了一下身上的西装后推开门走了进去。
　　一进门，甘粕冬马就看到一个白发幼女正趴在地毯之上，手里正翻看着《JUMP》漫画，一台笔记本电脑则放在旁边播放着动画。
　　“哦，甘粕小三你来了哒！”
　　抬头瞧了一眼，北方发现进来的是甘粕冬马之后立马又将视线放到了漫画书上，嘴里也漫不经心的招呼了一声。
　　“王...我叫甘粕冬马，不叫甘粕小三...”
　　甘粕冬马一脸的哭笑不得，不知道为什么，自从知道自己的名字之后，这位看起来年幼至极的北欧女王就一直称呼自己小三。
　　“小三，冰箱里面有雪碧你自己拿哒。”
　　然而北方根本没有听进去，她的注意力全都集中在了漫画中那个能变长变短的橡皮人身上了。
　　得...小三就小三吧。
　　见北方依旧没有改口，甘粕冬马也只能苦笑的默认北方给自己起的外号。
　　“王，还请您稍作休息一下可以么？”
　　看到北方依旧玩着游戏，怀揣着重大目的前来的甘粕冬马鼓起勇气小心翼翼地开口试探了一句。
　　“嗯...有什么事情嘛？”
　　停下翻书的手，北方转过头盯着有些局促的甘粕冬马，嘴里不咸不淡的问了一句。
感谢【不搭理我我不开心】的万赏哒。
感谢【一切随命】【小鸡炖喵菇】的千赏哒。
感谢【非常正常的ID】【弑神的两仪式】【大萌神长门】【一切随命】【华中科技大学】【不搭理我我不开心】【禀维尔利】【kiroto】【迅雷】【小鸡炖喵菇】【姆Q幻想的神隐】【小喵de☆su】【三无少女萌】【安娜de★su】【博丽灵梦的节操】【姐妹间的【哔~】】的月票哒。
感谢【琳ぃ】【艾帝美基尔战斗员】【月夜使】【魔礼红】【绯丶零】【巧克力＆香子兰】的刀片哒。
PS：看到越来越多的欠更我有点瑟瑟发抖...乃们好给力哒，看来我12月要每天1.2W更新而来嘛（抖抖抖）
再PS：那就来吧，月票砸死我把。


第四十章 为了女儿北方决定搞个大新闻
　　“王，您让我们寻找的草雉一郎现在并不在日本。”
　　虽然北方看起来一副懒散很随意的样子，但是甘粕冬马却一点委屈愤怒的感觉都没有，仍旧一脸恭敬。
　　毕竟像北方这样的弑神者已经算好的了，至少她还肯听你说什么。
　　要是换了武侠王或者沃班侯爵的话，小命保不保得住都是个问题。
　　所以甘粕冬马首先就向北方禀报了一下前几天北方让他们去找的草雉一郎。
　　可惜在找了半天之后，他们才发现草雉一郎根本不在国内。
　　“不在日本啊。”
　　北方歪着头复述了一句，然后从地上站起来直接跳到沙发上躺下。
　　“有调查到他现在在哪个国家么？”
　　“这个...没有。”
　　听到北方的问话，甘粕冬马脸色带着愧疚的神色低下了头。
　　看到甘粕冬马的样子，北方就知道他们肯定是没有找到草雉一郎的下落。
　　微微叹了口气，北方用一种无奈的语气对着甘粕冬马说了一句：
　　“你们办事效率也太低下了啊，咪酱。”
　　咪...
　　甘粕冬马瞠目结舌的看着北方，良久才反应过来这是在说他，他连忙小声反驳了一句。
　　“王，能不能不要用咪酱来形容我，太羞耻了...”
　　“无路赛，我就喜欢这么叫哒！”
　　“...好吧...您开心就好。”
　　无奈至极的甘粕冬马决定忽略掉这个诡异的名称，径直就他们没找到草雉一郎向北方致歉。
　　“万分抱歉，王，是我们办事不利。”
　　“嘛，算了。”
　　北方躺在沙发上直接摆了摆手，脸上也没什么失望的表情。
　　“反正我只是想顺带找一下而已，既然不在日本的话那就算了哒。”
　　找不到草雉一郎北方其实心里还是蛮可惜的。
　　因为她一直有个疑问，那就是为何萨丁岛的魔女会将【普罗米修斯秘笈】交给一个普通人来保管。
　　而为何草雉一郎会选择在这么多年后才让孙子把石板送回去。
　　而且好死不死的当草雉护堂去意大利送还石板的时候却能恰巧遇到韦勒斯拉纳降临。
　　这个时间点选择的实在是太巧合了，巧合到北方不得不有些阴谋论了。
　　她怀疑草雉护堂能成为弑神者的原因或许除了巧合之外也有某些人，不，是某些神的幕后推动。
　　草雉这个姓氏实在是让北方不得不怀疑草雉护堂是不是有什么神裔血统，然后再一番结缘巧合和幕后推动下成为的弑神者。
　　不过找不到草雉一郎，北方的猜想终究只能是猜想。
　　她也不是非要弄清这后面到底有没有黑手存在，所以她很干脆的略过了这个话题，转而继续问了一句。
　　“除了这个还有什么事情嘛？咪酱”
　　“有的，王。”
　　见北方并没有对他们办事不力而恼火，甘粕冬马心中悄悄舒了一口气，立马回答了北方。
　　“这次来，我等斗胆请王您出手帮助我们一次。”
　　“喔~说说看。”
　　哗啦一声，北方从沙发坐起身，一脸意外的看着站在沙发前毕恭毕敬的甘粕冬马。
　　打量着眼前这个穿着西装的甘粕冬马，北方可是知道，这个叫做甘粕冬马的男人绝对是一个心机深沉的家伙。
　　能让他出口拜托的事情绝对不是简单的事情。
　　果不其然，北方很快就听到了甘粕冬马这次特地赶过来的真正目的。
　　“我等想请王您能出手庇护一次【媛巫女】万 里谷祐理。”
　　万 里谷祐理啊。
　　北方眉头一挑，没想到甘粕冬马是来请求这件事情的，不过她也猜到了甘粕冬马为什么会来了。
　　“沃班侯爵要来日本了哒？”
　　“正如王之言，沃班侯爵正启程前来日本的路上。”
　　见北方一口道破，甘粕冬马只能苦笑的点了点头，同时解释了一下为什么请求北方出手。
　　“万 里谷祐理是日本最新一代的【媛巫女】，她的责任是守护日本，所以...”
　　甘粕冬马的话没有说完，但是其意思已经很明显了，就是他们无法阻挡沃班侯爵带走万 里谷祐理，但是日本又需要【媛巫女】用灵力来守护日本。
　　所以北方的出现让他们看到了希望。
　　“嗯...让我想想哒。”
　　北方伸手摸了摸下巴陷入了沉思，甘粕冬马也只能按下心中的焦急，耐心的站在一边等待着。
　　良久，当甘粕冬马心中越发感觉不妙的时候，北方终于开口说话了，而且一说就让他激动不已。
　　“可以，我答应了哒。”
　　“多谢王的仁慈！”
　　甘粕冬马直接朝着单膝跪下，脸上也是说不出的激动。
　　“嘛，小事一桩不要在意~”
　　看到甘粕冬马如此激动，北方扭过头去，嘴角微微抽搐。
　　如果他知道真相的话会不会哭呢？
　　心疼1s。
　　甘粕冬马不知道，如果这个世界没有北方出现，没有系统的幕后交易，他们日本会在接下来诞生一位弑神者。
　　到时候日本也会成为弑神者的领地而受到庇护。
　　可惜现在的这一切都被北方花了五万零一点的成就点拿来为自己的女儿铺路了。
　　送走了千恩万谢的甘粕冬马，北方刚刚准备继续看漫画的之后，系统突然出声打断了她。
　　“宿主，情况有变，【普罗米修斯秘笈】暂时不能用了。”
　　“哈！什么叫用不着了？”
　　北方的手停在漫画书上，脸上是一阵错愕，【普罗米修斯秘笈】过段时间不就会草雉一郎送到草雉护堂手上嘛，她都准备拿过来了，为什么用不着了？
　　当即，她的脸色就沉了下来，语气了充满了质问。
　　“系统，你给我说明白点，到底出了什么事情。”
　　要是不用【普罗米修斯秘笈】，兰德尔还怎么成为弑神者？
　　还有她的五万零一点成就点岂不是打水漂了？
　　这游戏还能玩？
　　不过让北方想不到的是，系统接下来的话让她的脸色稍稍好看了一点。
　　“请宿主放心，宿主的后代绝对能成为弑神者，毕竟那边可是收了钱的。”
　　没有理会系统在背后和哪些人进行了肮脏的幕后交易，北方现在只关心不使用【普罗米修斯秘笈】，她闺女还怎么成为弑神者。
　　“宿主难道不想让自己的后代一步到位么？”
　　系统的话里充满了蛊惑，听的北方一阵疑惑。
　　“什么意思哒？”
　　“宿主知道罗摩么？”
　　罗摩！
　　一听到系统说出罗摩的名字，北方的眉头忽然皱了起来，她总算想起了一件事。
　　那就是这个世界还有一个弑神者克星的【最后之王】罗摩来着。
　　“如果宿主的后代也成为弑神者的话，最后之王罗摩恐怕也会直接苏醒吧。”
　　北方沉默了，系统的话她无法反驳，因为当弑神者的数量一多，罗摩就会从沉睡中苏醒执行他清扫弑神者的使命。
　　如果不是她自己并不算完全的弑神者，恐怕当她弑杀厄洛斯的那一刻，罗摩就会从沉睡中慢慢苏醒过来了。
　　“那你说怎么办？”
　　北方想了半天也没出什么好办法，所以她只能将身体瘫在沙发上，脸上说不出的郁闷。
　　“放出罗摩。”
　　EXM？
　　放出罗摩？
　　北方当即被系统的话雷得不轻，她这边在担心罗摩醒来对弑神者造成的毁灭性打击，那边系统竟然说将罗梅给放出来？
　　这不是开玩笑么。
　　“我说，系统你是不是疯了哒，罗摩可是克制弑神者的存在啊。”
　　“但是罗摩也是神。”
　　系统一句话直接让北方噎住了，随即一丝灵光直接在她的脑海闪过。
　　喂喂喂，不是吧？
　　要不要玩得这么大？
　　为了证明自己的猜想，北方小心翼翼的问了一句：
　　“你的意思该不会是让兰德尔去弑杀罗摩吧？”
　　“是的！”
　　“你在开神马玩笑。”
　　北方被系统的话给逗乐了，靠在沙发上一脸的哭笑不得。
　　“放心，经过系统的操作这一切都是可以实现的。”
　　随即系统将它的计划全部告知北方，而每多听一点北方脸上的笑容就多了一点。
　　到最后北方更是直接哈哈大笑起来，双手猛地一拍直接说道：
　　“nice，就这么办了哒！”
　　......
　　“这就是极东之地的日本么？”
　　当沃班侯爵踏上日本土地的第一时间，看着四周和欧洲截然不同的风格，他不由喃喃念了一句。
　　他本来还没有打算这么早来日本找【圣女】的，但是最近那个北欧的小辈频频弑神的举动让他实在做不下去了。
　　妈个鸡他看了眼红啊。
　　自己两百多年都没她三个月碰见的不从之神多，你说沃班侯爵能不心塞么。
　　所以他直接提前了自己的计划，决定尽快将【圣女】从日本带回去然后举行召唤仪式。
　　突然，一道清脆的声音在他的耳边突兀的响了起来。
　　“是哒，毕竟是亚洲和欧洲还是不一样哒。”
　　听到声音，沃班侯爵猛地转过身来，双眼紧紧盯着突然出现在自己面前的矮小身影，嘴里的语气也有些不悦。
　　“北欧的小辈，原来你到了日本？”
　　“嘛，算是暂时修整吧。”
　　站在沃班侯爵面前的正是北方，自从上次答应了甘粕冬马之后，北方每天都能从正史编纂委员会那边收到有关沃班侯爵的信息。
　　所以当沃班侯爵即将到达日本的时候，北方就提前来到机场等待着沃班的到来。
　　“那么你来见我是因为有人拜托了你？”
　　沃班侯爵可不笨，北方一出现他就猜出了她的来意，当即说话的语气就冷了下来。
　　“怎么说我也算是答应了别人哒。”
　　耸耸肩，北方一脸‘无奈’。
　　“所以能不能请老爷子你哪来的回哪去呢？”
　　“猖狂！”
　　沃班侯爵大喝一声，右手直接对着北方就是一拳。
　　轰——
　　空无一人的机场瞬间想起一道剧烈的爆炸之声。
　　而在机场之外，甘粕冬马远远望着机场，嘴里喃喃自语了一句。
　　“开始了。”
感谢【魔礼红】的千赏哒。
感谢【U.N】的打赏哒。
感谢【星悦紫依】【巫喵王阿尔萨斯】【贤姐】【我只是路过的乌贼】【陌xx】【幼女控刚大木】【一本正经地污～】【书客2518908654】【白葉】【书客3414628898】【彼岸花】【圣灵圣咏】【黑界的神隐】【圣灵圣咏】【作死的位面商人】【6到极限】【南条爱乃】【忧郁的猫咪】【『奈亚子』】【博丽灵梦的节操】【太阳骑士就是莽】【2335】【萝莉宅的本体菌】【苍青霜女】【恶堕·神美自由梦】【斉华】【极乐吃土】【夜刀神韵茹】【禁忌的芙兰】【中川静流】【现充都去死】【盒子猫】的月票哒。
PS：弑神者的脑洞即将完结了哒，继续求月票哒~~~
感谢【贤姐】【正义的祥哥】的刀片哒。


第四十一章 北方B站解禁了哒！、
　　这一次和上次不同，上次沃班侯爵只是出手试试北方作为新任弑神者的实力而已，并没有使用全力。
　　但是今天他是抱着目的来日本的，北方既然选择了站在他的对面，那么他也不会再有什么留手的举动。
　　所以沃班侯爵一出手就是杀招，北方见状直接一个后跳躲开了沃班侯爵袭来的拳头。
　　轰——
　　机场光滑的地面直接被沃班侯爵轰开了一个大洞。
　　“老爷子你火气可真大啊~”
　　看着眼前的大洞，北方不由挑了挑眉，语气里颇为带着一股调侃。
　　“小辈，你似乎对前辈失去了敬畏之心啊。”
　　一击未成，沃班侯爵不爽的啧了一声，然后毫不示弱的反驳了北方一句。
　　“我很尊敬哒，老人家就应该待在家里面不要乱跑，身体给跑坏了咋办。”
　　北方不愧是深得MT真传，三三两两的几句话就将沃班侯爵的火气给挑了起来。
　　“哼，希望你手里的实力能和你的嘴巴一样厉害。”
　　眼见斗嘴斗不过北方，沃班侯爵不在废话直接发动权能【疾风怒涛】。
　　嗡——
　　一阵轰鸣之声响彻四周八方，一股股飓风直接从沃班侯爵身边四散开来。
　　显然这一次沃班侯爵直接动真格的了。
　　要知道曾经沃班侯爵当初在1854年用这个权将毁灭了达尔马提亚的港口城市扎达尔。
　　轰隆隆——
　　瞬间，整个机场建筑直接崩塌，无数巨石钢筋直接砸而来下来，大地也直接裂开数道裂痕。
　　眼见飓风还在继续扩大，北方当即冲到沃班侯爵身前直接跃起一拳砸在他的胸口。
　　“不会让你施展哒！”
　　笑话，如果让沃班侯爵将权能施展开来，机场方圆两百公里就别指望有建筑了。
　　biu——
　　猝不及防被砸中胸口的沃班侯爵身体一顿，原本狂暴四散的飓风瞬间散去，他的身体也如同炮弹一样直接倒飞出去。
　　见状，北方直接施展舞空术直接追了上去。
　　......
　　“去计算一下损失如何。”
　　等北方和沃班侯爵一前一后飞出机场，甘粕冬马放下望远镜直接对身边的正史编纂委员会的成员吩咐了一句。
　　今天他们提前动用国家机器让机场停飞一天，而现在机场也塌了，加起来损失肯定不小。
　　不过这些损失比起沃班侯爵在日本闹开产生的后果，他们还是宁愿选择经济损失，就当是破财消灾了。
　　“是！”
　　下属听到甘粕冬马的命令之后连忙应了一声，然后招呼起其他成员一路小跑就跑向早已化为废墟的机场。
　　甘粕冬马将视线望向远处的明显变天的天空，嘴里默默念道：
　　“希望北欧女王能帮你挡下这一劫，否则我们也帮不了你了，万里谷。”
　　......
　　原本日本内海的天空从晴朗一下子变的天。
　　狂风在怒吼，闪电在嘶鸣，暴雨骤然而至。
　　天空之上，北方和沃班侯爵相隔十米左右面对面的站着。
　　捂着隐隐发痛的胸口，沃班侯爵脸上的眉毛都揪在一起，眼神里充满了凝重，嘴里特不由的问着自己面前的北方。
　　“破魔的权能？”
　　刚才他的【疾风怒涛】还没开到全力，北方的拳头就砸上来了。
　　原本他以为自己的权能能直接挡住北方，没想到她的拳头竟然直接砸在自己的胸口上，并且直接造成了他权能突然中断。
　　这让他想到了贤人议会介绍北方权能的记载，他们都被后面那个效果给吓住了，以至于忽略了前面那个30%几率破魔。
　　现在看来，这个技能也非常的可怕的。
　　“正好触发了哒~”
　　北方直接肯定了沃班侯爵的猜测，原本她只是打算将沃班侯爵打飞出去减少东京的损失而已，没想到直接打出破魔了。
　　“很好，这样才有趣！”
　　沃班侯爵的脸上露出兴奋的笑意，北方给力的表现让他兴趣大增，或许就算没有不从之神，和北方一战也是一件不错的事情。
　　沃班侯爵的一支眼睛忽然变色，眨眼间一抹幽绿色的光芒一闪而过。
　　【索多玛之瞳】，沃班侯爵的另一种权能，能将视线里看到的东西都变成盐化的结晶。
　　虽然对于对于神灵和弑神者起不了鄙视的作用，但是却能让他们在短时间内身体某些部分被盐化。
　　“嗯？”
　　北方咦了一声，她发现自己的左手竟然在不知不觉间被盐化了。
　　虽然暂时性少了一只手，但是北方却没有停止攻击，反而是依靠着舞空术机动灵活的优势直接围着沃班侯爵打起游击来。
　　面对北方无赖的打法，沃班侯爵一时之间只能频频招架，没有反击的办法。
　　这个家伙才三个月不见就这么强了！
　　吃力的躲闪着北方的攻击，沃班侯爵心中恼怒不已，上一次见到北方的时候他还能游刃有余的面对她。
　　没想到仅仅三个月北方就可以完全压着他打了。
　　想到这沃班侯爵心中一动，另一个权能【死之仆从牢笼】直接发动。
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着一阵诡异的声音传来，沃班侯爵的四周忽然多出一道人影护住了他，同时人影也直接对着北方的拳头直接挥出自己的拳头。
　　砰——
　　北方的拳头和他的拳头撞在一起发出一声闷响，紧接着两人纷纷都向倒飞三米然后才在空中停住。
　　“小辈，对于权能的应用你还不够熟练啊！”
　　沃班侯爵脸上重新露出了微笑，说实话北方的实力大涨让他这个老牌弑神者都嫉妒了。
　　好在他最后还是搬回来一成，否则他的老脸都要丢尽了。
　　然而他不知道，他今天注定要丢这个脸了。
　　因为在他的话音落下的那一刻，北方的身影直接消失在而来原地，出现在了沃班侯爵的面前。
　　“高兴的太早了哒！”
　　什么时候！
　　沃班侯爵大惊，连忙将身子向后一仰试图躲开北方的攻击，同时他后方的死尸也直接朝着北方冲了过来。
　　可惜死尸已经来不及救下沃班侯爵了，因为北方的一拳正好狠狠地打在沃班侯爵的腰间。
　　同时让北方感到熟悉的感觉又出现在了拳头之上，当即北方心中一定。
　　将军了！
　　哗啦啦——
　　跑到一半的死尸直接化为风化随风飘逝，沃班侯爵则一脸的震惊然后一声不吭的昏了过去。
　　眼看因为失去意识即将栽下去的沃班侯爵，北方连忙伸出一只手抓住了他的衣领，然后提着昏迷不醒的沃班侯爵直接飞回了日本。
　　就在北方和沃班侯爵开战的时候，正在上课的兰德尔心有所感的抬头望了一下窗外。
　　......
　　北方和沃班侯爵战斗的时间并不长，至少甘粕冬马这边损失还没有计算完毕，他就看到天空中北方的身影正朝着这里飞了过来。
　　随着北方越来越近，甘粕冬马一下子睁大了眼睛，他看到了什么？
　　沃班侯爵竟然被北欧女王提在手里？
　　噗通——
　　双脚踩在大地之上，北方直接停在了甘粕冬马的面前，然后北方直接将手里被自己肾击昏迷过去的沃班侯爵直接接交到甘粕冬马的手上。
　　“搞定了哒，你去派人将老爷子送走吧。”
　　“再次感谢王您的出手相助！”
　　因为抱着没有醒来的沃班侯爵，甘粕冬马只好对北方行了一礼。
　　“嘛，反正我就当放松了哒~”
　　北方举起双手直接伸了个懒腰，小嘴跟着打了个哈欠。
　　“哈欠...等老爷子醒来之后告诉他让他等等，很快他就有架打了，绝对是能嗨到过瘾的那种。”
　　“是，我知道了。”
　　虽然不知道北方说的是什么意思，但是甘粕冬马还是点点头表示明白。
　　然后抱着我沃班侯爵对着北方就行了一礼，转身匆匆忙忙的离开了。
　　他还要找个地方安置沃班侯爵。
　　......
　　“父亲，您今天帮那个什么编纂委员会去打架了？”
　　今天是暑假的第一天，兰德尔早早的起床准备给北方坐一顿丰盛的早餐。
　　但她却没有在住宅里面发现北方的影子，直到等了一会她才等到北方从天而降，兰德尔这才知道原来北方竟然去和别人打架去了。
　　“啊，算是帮个小忙罢了。”
　　窝在沙发上的北方一点也不在意，手里拿住本漫画书头也没回的说道。
　　闻言，兰德尔也在北方的身边坐了下来，然后一把将北方抱在怀里，右手拽过沙发上的背包直接打开。
　　“父亲大人，看这是什么！”
　　兰德尔直接将一块石板从背包里面拿了出来，然后在北方的面前比划了一下。
　　“你什么时候拿到的？”
　　北方一见到石板立马惊讶的问了一句，因为兰德尔手里的这块石板就是【普罗米修斯秘笈】。
　　“昨天我跟踪草雉护堂到他家，然后就拿到了哦~”
　　说着兰德尔就将她昨天的行动一五一十的告诉了北方。
　　昨天是学校放假前的最后一天，兰德尔知道北方说过有关草雉护堂的事情。
　　所以她就趁着放学跟在草雉护堂身后去了他家。
　　然后她就见到了草雉一郎将石板交给草雉护堂的一幕。
　　趁着没人注意，她偷偷潜入草雉护堂的房间将石板给偷了出来。
　　“这样就齐活了哒！”
　　看着石板，北方一脸的高兴，因为最后一块拼图现在终于被她拿到了。
　　【A V7264209】B站MMD。
感谢【小小的百鬼】【八坂神】【书客232333】的千赏哒。
感谢【幻想乡的意志】【瞑玥】的打赏哒。
感谢【黑幕型八云紫】【帕秋莉♂C图书】【ONI-MIKO】【比那名居】【深海阿卡林】【使魔桑的读者小号】【萝莉真是太棒了】【笨蛋夜辉喵】【Lilykon】【破碎盾墙】【北苏】【深淵中的虛空生物】【依旧】【不搭理我我不开心】【夕阳终最美】【天顶的白暗】【书客232333】【】【宇星空】【森罗·罂粟之香】【夕立本命】【博丽灵梦的节操】【一根羽毛】【游戏的信仰】【闲云居士】【紫杉天翼】的月票哒。
感谢【远版。时辰】【魔礼红】【月夜使】的刀片哒。
PS：北方酱在B站解禁了哒，给大家按理一个视频哒。A V7264209。可以去看看哦。
再PS：继续求月票了哒，不投的话就要过期了哦~~~


第四十二章 百分百肾虚
　　因为石板到手的缘故，在接下来的时间离北方特地去了躺意大利趁着韦勒斯拉纳不完全的时候直接将他送归回了神话。
　　同时她的弑神数量终于达到了八位，还差一位就可以圆满完成了。
　　不过再完成任务之前北方还要为自己的闺女做最后一件事。
　　于是接下来的两个月里，一个消息震撼了全世界的魔术师和弑神者。
　　那就是【最后之王】罗摩竟然已经苏醒了。
　　同时懵逼的还有一直奔走试图让罗摩醒来的兰斯洛特和格尼维亚。
　　怎么弑神者莫名其妙的把她的活给抢了？
　　说好的弑神者害怕【最后之王】的呢？
　　不管全世界怎么懵逼，他们现在只知道一件事，那就是让【最后之王】苏醒的是前不久还在意大利弑神的北方。
　　因为伯爵的败北，全世界的弑神者也都知道了北方现在暂居日本。
　　所以为了商讨对付【最后之王】，全世界的弑神者汇聚到了日本，就连一直死宅在家里的罗濠也出门了。
　　当然，任务没有完成的陆鹰化没有跟过来，他现在还被罗濠吊在庵前的歪脖子树上呢。
　　为他心疼一下。
　　......
　　砰——
　　“你知道你做了什么嘛？”
　　沃班侯爵一脸愤怒的拍了下桌子，看着一脸无所谓的北方整个人气都不打一处来。
　　“是不是最近频繁的弑神让你冲昏了头，竟然去解开最后之王的封印！”
　　沃班侯爵那个气啊，弑神者里除了自己和罗濠，年轻一代里面也就只有亚雷克知道一点有关最后之王的信息。
　　那可是最后之王，不是普通的不从之神，这些家伙一点紧张感都没有么！
　　“嘛~老爷子不要发那么大火气嘛~”
　　东尼一脸笑嘻嘻的看着沃班侯爵，眼神里透漏出的确是高昂的战意。
　　“最后之王什么的，一听就很厉害啊，我都快迫不及待了。”
　　“迫不及待个屁！”
　　沃班侯爵抽了抽嘴角，他对东尼这种没脑子的笨蛋绝望了，当即转过头来看着一言不发的罗濠。
　　“罗濠，你应该也是知道最后之王厉害的吧。”
　　“余当然只知道，那有如何？”
　　罗濠斜靠在沙发之上，一双秀目饶有兴趣的打量着北方。
　　相比最后之王，她更在意北方。
　　因为看得出来，北方的确和情报中一样武技不错，这让她有心惊讶。
　　她没想到在蛮夷之地竟然有修炼武技的高手，如何不让她见猎心喜。
　　而且北方还是弑神者，和她交手也不辱没她的身份。
　　所以对于沃班侯爵的问话，罗濠只是随意的敷衍了一句。
　　“大家都冷静冷静吧。”
　　亚雷克忽然开口打断了刚要开口说话的沃班侯爵，然后将视线转向一旁的北方，嘴里笃定的说道。
　　“看你这么淡定的样子，想必早就有解决的办法了吧。”
　　亚雷克自诩头脑派，所以刚才他一直在观察在座所有人的表情，最终他从北方的表情里得出了上述的结论。
　　“当然~”
　　听到亚雷克这么问，北方直接点点头，直接举起自己的右手，大方的向众人解释了一下。
　　“弑杀了韦勒斯拉纳之后我获得了他的黄金剑。”
　　众人一听当即大吃一惊，北方的自爆是他们没想到的。
　　更让他们没想到的是，北方竟然获得了韦勒斯拉纳那把打啵...咳咳，是那把可以斩裂神格的黄金剑？
　　“怪不得你如此自信。”
　　亚雷克恍然的点点头，其余极为比较关心的弑神者脸色也好了许多。
　　然后他的画风突然一转，直接问了一句让几人脸色再次变化的话来。
　　“你故意让我们来给你当面对最后之王的肉盾？”
　　“难道各位不想拜托最后之王这个阴影么？”
　　北方不答而是反问一句。
　　“你们就甘心一直受到一个【最后之王】在自己头上悬着，做一个畏手畏脚的王者？”
　　北方这么一问，几个知道最后之王厉害的弑神者当即黑脸，显然北方算是直接问道他们心里的痛处了。
　　“怎么可能！”
　　罗濠率先表示了自己的不满，一张精致的脸上充满了黑气，显然她的怒气被北方撩拨了起来。
　　“余可是天上天下最完美的存在。”
　　“哼，自恋的家伙。”
　　和罗濠不对付的沃班侯爵不由冷哼一声，不过他的火气到是降了不少。
　　“所以你有把握？”
　　沃班侯爵问的是北方有没有十足的把握弑杀最后之王。
　　“当然，所以我才拜托各位前辈助我一臂之力彻底扫掉我们头上这个障碍啊。”
　　北方双手捧着茶杯，一脸的信心十足。
　　“那么各位前辈又是怎么考虑的呢，要是害怕退出也没关系哦。”
　　“拙劣的激将法。”
　　虚子...不对，是约翰·史密斯抱着双臂一脸的淡定，直接提出了自己的意见。
　　“同意的举手就是了。”
　　说着她直接将自己的右手举了起来，嘴里带着挑衅的话语对着沃班侯爵他们说道。
　　“我同意这么做，就是不知道老人家的胆子够不够大了。”
　　“我也同意！”
　　东尼高高举着自己的右手一脸兴奋的说道，从一开始他恐怕就是最挺北方的了，所以他想都不想就同意了。
　　“余也同意。”
　　啪的一声合上手中的折扇，罗濠的语气高傲且坚定。
　　余下的几位都是知晓最后之王厉害的弑神者，爱莎和沃班侯爵以及亚雷克相互望了望，最终也同意了下来。
　　“没想到头脑派的我也会做出如此不理智的事情。”
　　同意之后，亚雷克一脸无奈的摇摇头，感叹的自嘲了一句。
　　“得了吧，弑神者真的有头脑派？”
　　约翰·史密斯不屑的嗤笑一声，似乎对亚雷克的话非常不以为然。
　　“懒得理你~”
　　对于约翰·史密斯的嘲笑，亚雷克一脸高冷的撇过头去，一副‘宝宝懒得理你’的表情。
　　.......
　　达成了九二共识的几位弑神者就在日本暂时住了下来，他们已经得知了【最后之王】正在朝着日本的方向前进。
　　所以他们需要休息，养足好精神来面对接下来可能是最危险的一次恶战。
　　只不过他们这么做，可是苦了正史编纂委员会的人，至少甘粕冬马的脸色就非常不好。
　　原本以为几个月过去也没有不从之神降临，让他稍稍松了口气，觉得北方走哪都能碰到不从之神绝对是一个谣传。
　　结果呢？
　　她还是碰到了，而且竟然敢是主动找到的！
　　这简直要了亲命了好么！
　　而且...看着手里罗濠她们对自己住宿的地方提出的各种条件，甘粕冬马一脸绝望。
　　七位弑神者现在都在日本，感觉日本吃枣药丸啊。
　　可不管怎么想，最后之王还是顺着大陆直接来到了日本。
　　早已等待多时的弑神者们直接对刚刚到达的最后之王直接发起了抢攻。
　　然后...她们就发现被坑了。
　　......
　　“北方那个小鬼呢！！！”
　　顶着一波波神具的轰炸，沃班侯爵的全身已经破破烂烂的了，脸上也充满了血污，只不过现在更让他感到爆炸的是北方竟然没有出现在战场！
　　这特么不是坑爹么！
　　“管那么多干嘛，继续打就是！”
　　东尼一脸的狂热，最后之王的剑技超出他想象的强，这让他全身的热血早就沸腾起来，哪里还能管得了北方有没有来。
　　“不好意思，咱来晚了哒！”
　　忽然北方的声音直接插了进来，然后一道白影直接和罗摩来了一记对拳。
　　砰得一声，北方和罗摩纷纷向后一退，罗摩的脸色忽然露出古怪的表情，整个神的气势陡然一降。
　　“你该不会是？”
　　看到罗摩忽然变弱了不少，沃班侯爵回头望了一眼北方，眼里是说不出的吃惊，他想到了一个他不愿意回忆起来的黑历史。
　　“啊，特地去北欧弑杀了奥丁，篡夺了他百分百命中的权能呢。”
　　北方笑嘻嘻的举起自己握成拳头的右手比了比，眼中是说不出的狡黠。
　　【命运判定】：将不可能命中化为必中，cd1天。
　　“原来如此。”
　　在场的弑神者都是一脸恍然，他们可都知道贤人议会暴露出来北方的第一个权能怀孕手的威力。
　　“大家快来帮我打死他！”
　　见众人明白了之后，北方高呼一声，然后径直冲了上去。
　　见状弑神者的气势大振，所有人都拿出了自己的看家本领。
　　“这就是汝等最后的挣扎了么？”
　　感觉到自己身体的突然虚弱，有着天界众神赐予的所有神具和宝物的罗摩丝毫不惧，只见他从宝物库里掏出一瓶印度神油直接洒在身上。
　　然后他的气势一下子又涨了回来，同时一把白金的长刀出现在他的右手之上。
　　轰——
　　白金色的长刀猛然挥动，一抹巨大的气浪直接将所有弑神者全部掀翻出去，所有人在这一刀下全部重创。
　　气浪滚过大地的时候，整个大地都碎裂开来，无数巨石泥土将天空变成了黑压压的一片。
　　整个日本瞬间就被这种恐怖的气势给包围了，所有不知情的普通人都纷纷躲在自己家中不敢出门。
　　因为外面的样子实在是像极了某个导演拍的《沉没》前兆。
　　掰开一瓶血瓶直接灌进自己的喉咙，北方直接大喊一声。
　　“是时候了，兰德尔！”
　　嗡——
　　北方的话语刚落，所有倒地不起的弑神者们都吃惊的发现他们背后忽然传来一道璀璨的金色光芒，一个窈窕的倩影手持一把黄金之剑一脸严肃的看着罗摩。
　　“回归神话吧，罗摩！”
　　璀璨的剑光照亮了整天天空，照亮了弑神者和罗摩吃惊的面容，同时也照亮了北方勾起的嘴角。
感谢【芬璃尔没有獠牙哭】的千赏哒。
感谢【梧桐兮居】【书客6446360932】【宅家的假面骑士】【LEN是万能的！】【孤独的世界】【邪王真眼六花酱】【望月黄泉】【末日之星魂】【树叶下的阴影】【啧啧】【U.N】【恶意满满的小芙兰】【Hinx】【尼摩船长】【深淵中的虛空生物】【壹條無理想の鹹魚】【Spatkt】【你个辣鸡你瞅啥ζ】【見えないのパンツ】【宛然成伤】【紫荆贵族】【心驰神往的幻想乡】的月票哒。
感谢【神无月澪】【6到极限】【黑界的神隐】的刀片哒。
PS：眼看和第二只有几十票的差距，但是貌似就是追不上了，ORZ....
再PS：嘛，继续按着咱的节奏求月票哒~~~~


第四十三章 北方：计划通！
　　当兰德尔手持金色的言灵之剑宛若威风凛凛的女武神出现在战场之上的时候，所有的弑神者这才反应过来。
　　“你在设局？”
　　倒在地上的亚雷克看着一脸笑容的北方，脸上是抑制不住的苦笑。
　　他现在算是彻底明白了，什么帮助弑神者扫除头上的障碍，什么斩裂神格的言灵之剑。
　　都是假的！
　　都是北方加了特技的！
　　北方做了这么多全部都是在为眼前这个看起来和她几乎一样的少女在铺路。
　　而眼前的少女亚雷克也猜到了她的真实身份，恐怕就是那位爱丽丝用摩根秘术催生下来的孩子吧。
　　“怎么能叫设局呢，多不好听。”
　　“我这可真的是为了弑神者扫除障碍顺带拿点小成果罢了。”
　　一口接着一口灌下大红瓶的北方脸上是止不住的笑容。
　　北方没有说谎，最后之王的确是她要扫除的目标。
　　只不过她可不是为了弑神者才这么做的，她这么做不过只是为了她闺女以后的安全而已。
　　当初系统和她定下的计划就是让北方去意大利将不完全的韦勒斯拉纳找到，然后在战斗中用【普罗米修斯秘笈】盗取他的黄金剑。
　　当盗取到黄金剑之后，北方才使用【佛尅右】弑杀了韦勒斯拉纳。
　　再然后北方回到北欧将奥丁弄了出来，然后篡夺他【冈格尼尔】百分百命中的权能。
　　可惜这个权能只能作用自己右手上其他的权能，对北方其他的技能起不到效果。
　　否则北方就能成为一天可以秒一个的强力DPS了。
　　等所有的条件都聚集起来之后，北方这才带着装着黄金剑的石板赶回日本。
　　以上就是北方的闺女的弑神者养成计划。
　　虽然过程看似困难，	其实北方的这些做法完全是在系统和潘多拉（交易对象）的默许下完成的。
　　因为潘多拉对天界众神培养的最后之王也相当不爽，所以很爽快的答应了交易。
　　......
　　在北方她们对话的短短几秒钟内，兰德尔手持言灵之剑已经高声吟唱起来：
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩、是招呼胜利的智慧之剑。”
　　噌——
　　伴随着兰德尔的咏唱，言灵之剑上光芒大作，刺得在场的弑神者纷纷闭上了眼睛。
　　哪怕他们闭上了眼见，兰德尔的咏唱依旧在继续。
　　“毗湿奴接受了诸神的祈求，舍去一切记忆，作为阿逾陀国的王子转生，那就是你，毗湿奴的第7次化身，最后之王罗摩！”
　　“罗摩出生既有一把被称为【不灭之刃】的宝刀，而且由于罗摩的勇武，众神赐予他一切神具与宝物。”
　　伴随着兰德尔的言灵，一柄柄和她手上相同的黄金之剑出现在四周，剑尖直指脸色大变的罗摩。
　　当即罗摩高举救世神刀想要打断兰德尔的咏唱，然而兰德尔身边的言灵之剑纷纷对着罗摩激射而出。
　　见状，罗摩不得不向后闪躲，手里的救世神刀也不得不停了下来。
　　“虽然是王子，但是罗摩却被异母陷害，被迫流亡14年，更为可悲的是跟随罗摩王子一同流放的妻子悉多却在森林中被十首魔王罗刹王罗波那劫走。”
　　“悉多...”
　　当听到挚爱的名称，罗摩忽然怔住了，不知什么时候一丝清泪从他的脸上慢慢流下。
　　“幸亏得神猴哈奴曼相助，罗摩打倒了被被誉为只有人类才有资格将之打倒的魔王罗波那。”
　　言灵之剑一柄柄的射向心神大乱的罗摩，迫使他只能被动防守，兰德尔的言灵也进行到了最后。
　　“罗摩在复化为毗湿奴后拥有了钢的属性和众多神具，这才是你成为最后之王的关键，最初以人类之身弑杀魔王的弑神者！”
　　嗡——
　　当兰德尔的言灵落下，成千上万的黄金剑直接将整个天空都映照出一片金色。
　　咻咻咻咻——！
　　紧接着黄金剑纷纷如同闪光一般掠过罗摩雄伟强健的身躯，锋利的剑刃毫不留情的切割着他的身体。
　　噗嗤——噗嗤——！
　　黄金剑的切割直接干净利落的切割罗摩的皮肤，在一声声清脆的撕裂声中，罗摩的皮肤上出现一道道血痕。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　罗摩终于发出了战场上第一次痛苦的呼声。
　　那痛呼声让在场的弑神者们的呼吸都死一窒，脸上都是充满了震惊的神色。
　　“她要赢了。”
　　亚雷克闭上了双眼喃喃念了一句，接下来已经不需要再看了。
　　那些黄金剑在撕裂罗摩的皮肤之后，直接在空中调转过来然后化为一道道璀璨的流光汇聚在一起。
　　最后，一柄巨大的黄金剑出现在空中。
　　剑身上的光芒比之前任何一把黄金剑上的光芒都要强烈，光芒将兰德尔美丽的小脸映照的神圣无比。
　　“最强的钢之英雄，罗摩王子，这一击就让你从悲哀的轮回之中彻底解脱！”
　　噗嗤——
　　伴随着兰德尔话语的是一道撕裂之声，天空上的黄金巨剑直接刺入罗摩的腹部，洞穿了他的身体，汩汩鲜血顺着伤口直接落在地上。
　　这个瞬间，所有的弑神者都失神了。
　　这个瞬间，北方畅然大笑。
　　弑神者们看着罗摩的气势一点点在降了下去，曾经媲美所有弑神者总和的咒力也一点点消散。
　　“终于到了这个时候了么。”
　　感受自己的生命正在快速的流失，罗摩张开嘴用嘶哑的声音说了一句。
　　只要是不从之神，那就注定了会被打败。
　　哪怕是身为最后之王的自己也一样。
　　区别只是快慢罢了。
　　“是的，如果被弑神者打倒的你会复活...”
　　握着言灵之剑，兰德尔大步流星的走到罗摩的面前，语气里也带着一丝叹息。
　　她在叹息这位曾经的王子在轮回之中慢慢变成了只知道执行任务的机器。
　　“但是，被身为人类的我打倒的你不会在复活了，因为你将彻底回归神话，除非再次降临。”
　　“是么...那真是太好了。”
　　听到兰德尔的话，罗摩一直以来面无表情的脸上忽的露出解脱的笑容。
　　“吾终于可以好好休息一下了，吾...太累了。”
　　噗嗤——
　　兰德尔手中的言灵之剑洞穿了罗摩的心脏。
　　将身子微微前倾，兰德尔将嘴巴凑到罗摩的耳边轻轻对他祝福：
　　“愿你在天界能和你的妻子悉多相聚。”
　　“啊...谢谢...”
　　洞穿心脏的罗摩将下巴压在兰德尔的肩上，嘴里小声说了一句，同时疯狂的咒力直接涌入兰德尔的身体。
　　潘多拉的仪式，启动了！
　　“带着我刀，成就汝的伟业吧！”
　　救世神刀忽的缩小，罗摩将它挂在兰德尔的腰间，满足的闭上了双眼，嘴里呢喃了一声。
　　“吾来了，悉多。”
　　随着罗摩的话音落下，他的身躯直接化为虚无直接消散在天地之间。
　　言灵之剑散去，【普罗米修斯秘笈】的反作用正在灼烧着兰德尔的身体。
　　在痛苦中，兰德尔坚毅的站立在地上一动不动，任由神火灼烧着她的身体。
　　直到她整个人直接站着昏迷了过去。
　　虽然【普罗米修斯秘笈】的反噬来的凶猛，但是好在潘多拉的仪式抢先完成了。
　　在所有弑神者的注视下，弑神者的克星，最后之王罗摩被人类讨伐。
　　曾经的罗摩是讨伐魔王的人类，如今却被人类讨伐，这算不算另一种轮回呢？
　　但不管怎么样，罗濠她们看着哪怕昏迷也屹立不倒的身影，她们都知道，有史以来最强的弑神者诞生了。
　　虽然不知道兰德尔篡夺得是哪个权能，但是只要她手持罗摩托付给她的【救世神刀】，她就是毫无争议的最强弑神者。
　　“这次的账余先记下了，待伤好之后余再来和你好好谈谈！”
　　强撑着重伤的躯体，罗濠勉强的站起身，红唇轻启留下一句话之后跌跌撞撞得飞离这里。
　　“罗濠的话也是老夫想要说的。”
　　眼见一切都尘埃落定，沃班侯爵也慢慢站起身，冰冷的丢下一句话之后紧接着就飞走了。
　　至于其他的弑神者都或多或少的留下了一句饱含威胁的话语之后纷纷离开，只留下北方和兰德尔。
　　红药瓶的效果起作用之后，北方站起身慢慢走到兰德尔的身边，然后将她横抱起来。
　　“宿主不离开么？”
　　在北方将兰德尔抱起来的时候，系统忽然问了一句。
　　因为在弑杀了奥丁之后，北方⑨个不从之神已经全部弑杀完毕，可以随时离开这个世界了。
　　“再等等哒。”
　　抱着兰德尔北方径直朝着北欧飞去。
　　半天之后，北方直接抱着还在昏迷的兰德尔降落在了自己在瑞典的别墅门口。
　　“王！”
　　刚一落地，尼尔带着魔术师就出现在四周，纷纷单膝跪地。
　　“恭贺吾王凯旋！”
　　所有的魔术师纷纷激动的大喊，半天之前在日本的那场惊天动地的战斗，他们都通过卫星看到了。
　　当兰德尔手持言灵之剑出现在战场的时候，全世界所有的魔术师都看到了最后之王被刺穿心脏的那一幕。
　　全世界的魔术师都被北方疯狂的计划给震惊了，包括满脸震惊的爱丽丝和高德丁公爵。
　　她没想到，当初北方将孩子抱走竟然是打得是这样的主意，更疯狂的是，这样的计划竟然成功了！
　　当看到兰德尔屹立不倒的身影，爱丽丝的心中五味杂陈。
感谢【丘比(╭???ω??)╭?】的打赏哒。
感谢【吉祥物叮当】【书客工兵】【神无夜凌枫】【黎才啊】【灵魂歌者格赫罗斯】【夏末烟火】【萝莉辣么萌】【丘比(╭???ω??)╭?】【田园猫】【援交少女依依】【繁华落暮】【繁华落暮】【亡灵菌】【……～】【长发及腰是贞子】【平行世界的明】【慕南】【33娘】【victory】【请叫我兔噬天大人】【中微子】【cqcq】【雨衣】【伞中剑】【德哈卡】的月票哒。
感谢【丘比(╭???ω??)╭?】【魔礼红】【姐妹间的【哔~】】【超恐怖v复活】的刀片哒。
PS：最后两天啦~继续求月票了哒~~12月开始还债哒~~~


第四十四章 差点被开门杀
　　瑞典。
　　“尼尔。”
　　抱着兰德尔走进别墅，北方将兰德尔放到床上，然后头也不回的说了一声。
　　“王，我在。”
　　尼尔站在一边恭敬的应了一声。
　　看着兰德尔熟睡的容颜，北方坐在床边伸手抚摸了一下她柔嫩的肌肤。
　　“以我的名义通知所有人，从今天起，我的女儿兰德尔将继承我的领地，成为北欧之王！”
　　“王！”
　　尼尔当即大惊，他没有想到北方第一句话竟然就如此的石破天惊。
　　当即他直接顾不得失礼劝谏起北方来。
　　“王，北欧是您的领地，虽然按理来说公主殿下应该继承您的位置，但是她毕竟只是您的女儿，现在您还在位，公主殿下的领地应该是日本才对。”
　　尼尔的话说的相当真心，对于成为弑神者的兰德尔他不了解，兰德尔是什么性格他也不知道。
　　但是通过这次卫星观察，他可是看出了北方胸中的丘壑有多深。
　　北方的计划自从被卫星暴露之后，全世界的魔术师都对这个看起来像是幼女的弑神者心怀敬畏。
　　原因无他，就因为北方在全世界的魔术师面前展现了一场惊天的赌博。
　　她赌弑神者会帮她。
　　她赌自己能弑神，并且能拿到最为重要的权能。
　　她赌兰德尔能操控言灵之剑斩杀罗摩。
　　一切的一切，她的每一步都在走钢丝，稍有不慎就会满盘皆输，这样的弑神者实在是太可怕。
　　没看到连自称用智慧解决问题的黑王子亚雷克都被耍了么。
　　相比全世界的魔术师是敬畏，北欧的魔术师完全就是另一幅样子。
　　北方这一出直接将北欧的声望从尊敬直接刷到崇拜了。
　　北欧的魔术师为他们侍奉的王如此出色感到自豪和骄傲。
　　现在北方说要让位子，尼尔觉得自己只要一说出去，恐怕整个北欧都会炸锅吧。
　　“不用说了，我意已决。”
　　北方挥了挥手直接打断了尼尔还想继续说下去的话，同时回过头看向满脸不解的尼尔，嘴里轻轻解释了一句。
　　“我很快就要离开这里了，我相信我的女儿能成为一位比我还要出色的王者。”
　　“.....是，我知道了。”
　　眼见北方心意已决，尼尔也只能苦涩的开口说了一句，虽然不知道北方离开是什么意思，但是他知道他们失去了一位气魄过人的王者。
　　偷偷瞄了一眼还在床上昏睡的兰德尔，尼尔心中微微一叹，也不知道这位公主殿下能不能担起王的职责啊。
　　“尼尔，兰德尔的继承大典就交给你来操持了，如果有需要的话，你可以联系贤人议会，我想爱丽丝不会对兰德尔不管不顾的。”
　　说完，北方直接让尼尔退了下去。
　　等到房间只剩下北方和兰德尔两人的时候，看着兰德尔的面容，北方的脸上露出开心的微笑。
　　俯下身，北方在兰德尔光洁的额头轻轻印下一个吻，嘴里喃喃的说了一句。
　　“我能为你做的也就只有这些了，可惜我看不到你君临世界的那一幕了。”
　　北方直起腰，从床上下来站在地上，心中默念一声。
　　“系统，送我回去吧。”
　　唰——
　　一阵短暂的光芒闪过，北方的身影直接消失在卧室之中，只留下兰德尔一人。
　　片刻之后，躺在床上的兰德尔猛地睁开双眼，眼神里尽是失落。
　　“父亲大人...”
　　......
　　当北方再次睁开眼睛之后，映入眼帘的是熟悉的房间布置。
　　嘭得一声北方直接将身体摔在沙发之上，眼神默默的看着天花板，嘴里也不由小声自言自语了一句。
　　“回来了啊。”
　　北方觉得这一次应该是自己目前待过时间最长，发展也最为离奇的副本了。
　　更何况她竟然在短短五个月内就有了一个比她高，比她波大的闺女。
　　宝宝心里委屈，但是宝宝不说！
　　通过这五个月的一起生活，北方都有点习惯兰德尔在自家身边絮絮叨叨的了。
　　这冷不丁的离开，她还真不习惯。
　　“真是，我都在想些什么呢。”
　　北方忽然用力的摇摇头，嘴里也自嘲的一句，紧接着从沙发上坐起身伸出手用力拍了拍自己的脸颊让她清醒。
　　好在现在北方的右手已经变成主动控制的了，要不然北方也许就可以玩一次自体繁殖了。
　　“系统，我现在的评价怎么样了？”
　　等将思绪全部排除之后，北方就开始问起系统来。
　　毕竟她感觉通过这次副本她直接变强了不少，至少这一身海量的魔力就是证明。
　　“目前宿主已经到达B+，可以正常开启B级副本了。”
　　系统一边说，还一边将北方获得的能力给列了出来。
　　这次北方弑杀了⑨位不从之神成功将【杀气之右手】成功解锁。
　　而这些解锁的权能或猥琐、或强力，但是都给北方带来了不少制胜手段。
　　至少如果北方再次遇到上次那只督军的话，一个冲锋接着三破，然后肾击致盲致死打击绝逼能一套带走那只大虫子。
　　完全不需要系统来临时救场了。
　　“嘛，今天还是休息一下吧。”
　　满意的关上列表，北方决定今天好好的休息一下，等明天查看一下大陆形式的变化如何。
　　跳下沙发，北方就准备朝着楼上的卧室走去。
　　这个时候，一阵咚咚得敲门声忽然响了起来。
　　“来了！”
　　敲门声让北方停下了去往卧室的脚步，一边挠头一边大喊一声。
　　北方蹬蹬蹬得跑到大门出，然后直接拉开了大门。
　　然后北方就看到了两张满脸‘卧槽’得脸。
　　......
　　在北方离开之前，光之城就派出了巡逻小队在四周开始巡逻。
　　一来是为了提防通道对面魔族那边的动静，二来就是为了查看一下四周还有没有其他需要注意的地方。
　　由于副本时间线和爱丝莉尔大陆的时间线不一样，所以当北方回来的时候，一队巡逻小队才刚刚到达北方荒原的东北角。
　　“汤姆，你看那边有间房子！”
　　一个背后有着一对白翅膀的神族士兵忽然抬手指向前方朝着自己另一个同伴说道。
　　虽说是巡逻小队，其实就是两人一组而已，毕竟神族和魔族都不是人族这种高产似...额...比较能繁衍的种族。
　　叫做汤姆的神族士兵顺着手指的视线望了过去，然后果然看到一座小洋馆正单独矗立在荒原之上。
　　“走，杰瑞，我们看看去。”
　　当即汤姆就喊着旁边那个神族士兵的名字，然后先一步飞了起来。
　　见汤姆飞了起来，杰瑞也只好跟着飞了起来。
　　两人直接飞到洋馆门前落下，收起翅膀，杰瑞看着门锁紧闭，不由挠了挠头发。
　　“我们直接进去？”
　　“敲门看看吧。”
　　汤姆沉吟了一会，还是放弃了直接破门而入的想法，毕竟他们可不是那些莽撞的魔族。
　　万一里面要是住这个半神以上的存在怎么办?
　　所以汤姆直接伸出手敲了敲门。
　　很快里面就传出了声响。
　　当门打开的一瞬间，汤姆和杰瑞都看到了北方的身影、
　　然后她身上那股浓郁的沾染了神血的气息让两位神族士兵脸色唰得一下就变了。
　　“呔，异端！”
　　汤姆和杰瑞分别操着一柄长枪就朝北方扎了过来。
　　......
　　当看到两张写满了‘卧槽’的脸之后，北方一时有点愣住了。
　　这两货是个谁，不认识啊？
　　可还没等北方继续想下去，对面两个人忽然大叫一声‘异端’，然后脸色也变得恶狠狠的，同时还举着长枪就朝着她的面门扎了过来。
　　当即北方就火了，妈个鸡的，哪来的两神经病！
　　身子一矮，北方直接绕过两杆长枪直接来到两人的面前，双拳同时出击，分别砸在两人的腰间。
　　砰砰两声，两道身影直接倒飞出去，然后突兀的在半空中停住，两人背后同时都张开了一堆白色发光的翅膀。
　　“啧，点子扎手，风紧扯呼！”
　　汤姆揉了揉酸痛的腰部，刚才那一击力量出奇的大，看来眼前这个异端的力量不容小觑。
　　所以他直接招呼杰瑞赶紧撤走，去光之城叫人去。
　　“嗯！”
　　同样捂着腰的杰瑞重重点了点头，然后两人转身就准备朝光之城飞去。
　　“想走？”
　　虽然走得和爱丝莉尔大陆魔法师不是一条路，但是经过弑神者的一步登天，北方现在也算是直接跨越了元素级到达半神了。
　　当看到两个人背后张开翅膀之后，北方就明白了这两个直接动手的家伙根本就不是什么人，而是神族。
　　当即北方就决定拦住他们两个。
　　咚——
　　北方右足猛地蹬地，身体直接化为利箭嗖得一声射向汤姆和杰瑞。
　　听到身后传来的破空之声，杰瑞不由回头看了一眼，只一眼就让他直接大叫一声。
　　“快跑，她追来了！”
　　然而他们已经跑不掉了，操控着舞空术的北方直接飞到两人上空，右手直接对着杰瑞就是一拳。
　　“肾击！”
　　“噗~”
　　半空中的杰瑞身子一软，整个人直接栽了下去。
　　“杰瑞！”
　　看见杰瑞如同倒栽葱一样插在地面之上，汤姆悲愤的大呼一声，然后双手挺起长枪猛地在空中转过身来，愤怒的朝着北方大喊一声。
　　“异端，受死吧！”
　　霎时间，汤姆枪出如龙，直接朝着自己上方的北方扎了过去，枪头的金属散发出冰冷的寒光。
　　“呵~”
　　面对汤姆的含怒一击，北方丝毫没有惧色，灵活的舞空术直接在空中让身体一个变向躲开了汤姆的长枪。
　　同时北方的拳头也直接出现在了汤姆的面门前。
　　“军道杀拳——战机轰炸拳！”
　　轰得一声，在杰瑞的前方的地面之上，汤姆脑袋也和杰瑞一样深深的嵌入土地之中，身体如同倒栽葱一般竖立在荒原之上。
　　远远看去，两人的模样像极了两杆顶端劈叉了的旗杆。
感谢【星宫六喰（宇）】的千赏哒。
感谢【zz老王】的打赏哒。
感谢【6到极限】【香草的大图书馆】【efdeee】【说好的节操呢】【墨染青衣颜】【禀维尔利】【作者都是rb.q】【比那名居】【闲雨】【紫妹今年十八岁】【无聊就】【狸猫酱】【书客jiani】【男人变态不是罪】【雨桐】【爱德华·肯威】【富江无限存在】【聆曦】的月票哒。
感谢【禀维尔利】【?⊙▽⊙?】【书客jiani】的刀片哒。
PS：继续求月票哒~~~


第四十五章 洛夫：“北方的手艺绝对不是我教的！”
　　等汤姆和杰瑞从昏迷中醒来的时候，他们发现他们整个身子只有腹部紧紧贴在地上，而他们的手脚都被反绑在一起。
　　而他们面前的沙发上刚才那个异端正用一双饶有兴趣的眼神正在打量着他们。
　　“该死的异端，快放开我们！”
　　汤姆想要挣脱这种看起来一挣就能断掉的绳索，却惊讶的发现自己竟然使不上力气，嘴里直接叫嚣起来。
　　别看他那副气势汹汹的样子，其实他色厉内荏，心里害怕极了。
　　这个半神异端好可怕，麻麻我要回天界！
　　当然，这是他心里的想法，不过他的嘴里继续嘴硬的叫喊着：
　　“你不怕和我们神族为敌吗！”
　　“信不信我们神族大军一到，你这里立马灰飞烟灭！”
　　汤姆叫喊的同时，杰瑞也紧跟着附和了一句，眼神里充满了威胁。
　　听到汤姆和杰瑞的威胁，坐在沙发上的北方显得很轻松。
　　以她现在的实力自然不会是神族大军的对手，但是收拾两个元素级的神族士兵还是绰绰有余的。
　　所以北方很悠闲的开口说道：
　　“不知道用神族士兵的尸体种在地里，明年能不能长出新的神族呢。”
　　“对不起，我们错了！”x2
　　见北方丝毫不惧的样子，汤姆和杰瑞就明白人家根本不怕神族，立马直接认错，口气诚恳极了。
　　俨然他们刚才似乎就没说过让北方好看的话一样。
　　“如果你们配合的话，我可以考虑放过你们哒。”
　　眼见汤姆和杰瑞瞬间变化立场，北方直接开出条件。
　　放我们走？
　　汤姆和杰瑞惊讶的相互对望一眼，心中闪过无数思绪，最后还是汤姆开口问道：
　　“你想问什么？”
　　如果是一般的消息的话，汤姆觉得还是可以说的，但是一点北方要问一些机密问题，那恐怕他就不会说了。
　　毕竟就算到时候活下来，回去恐怕也逃不了神族前线总指挥管沃绍艾的惩罚。
　　见汤姆这样说，北方在脑子里想了一下，组织了一下言语这才说道：
　　“你们神族这次来了多少人？”
　　汤姆一下子陷入了沉默，北方的问题触到了神族的机密，他只能选择不回答。
　　不过汤姆沉默不代表北方没有办法，只见她从沙发上跳下来，走到两人面前蹲了下来。
　　北方将手在汤姆和杰瑞的注视下伸入亚空间内，然后掏出一瓶药剂握在手中。
　　“喏，你们知道这个是什么嘛？”
　　汤姆和杰瑞都摇摇头，但是他们知道北方这个时候拿出来的东西，绝对不是什么好东西。
　　“不知道不要紧，我来告诉你们。”
　　摇了摇手中的药剂瓶，瓶内透明的药水不停的撞击在瓶壁之上，北方一脸促狭的说道。
　　“这个是我在一个朋友的指导下亲手做的药剂，名字叫做【满城尽带黄金甲】。”
　　这名字是个什么鬼？
　　汤姆和杰瑞有些傻眼了，这药剂的名字有点拗口啊，还有黄金甲又是什么东西？
　　凝视着手里的药剂，北方也没管汤姆和杰瑞脸上的懵逼，继续解释起来：
　　“这个名字是我取得，具体材料你就不需要知道了，免得心塞，但是它的效果可是很厉害的哦~”
　　话音一顿，北方将视线转到汤姆和杰瑞脸上，嘴里一字一句说出让他们脸色骤变的话语。
　　“有了它，你们俩就能嫩菊绽放，无法自拔了。”
　　说话间北方还将视线挪到汤姆和杰瑞背后的某处停下，当即两神就感觉自己下意识的一紧，一抹心慌直接占据了他们的心田。
　　“哼，你在吓唬谁呢！”
　　汤姆脸上强撑着冷哼一声，似乎他根本不怕北方的威胁。
　　“很好~”
　　一看汤姆这么有‘骨气’的样子，北方直接点点头，然后伸出左手强制捏开汤姆的嘴巴，右手拇指将瓶塞撬开，然后直接将药剂塞进他的嘴里。
　　咕咚咕咚——
　　汤姆全身都在挣扎，但是嘴巴被北方死死捏住动弹不得，只能被迫将药剂全部吞进肚子里。
　　咣当——
　　当药剂全数灌进汤姆的肚子里后，北方直接将空掉的药剂瓶随手扔在地上，然后站起身抱着双手一脸看好戏的样子。
　　“咳咳...看来你的药剂质量不行啊...”
　　咳嗽了一会，汤姆并没有发现自己的身体哪里出了问题，当即开口嘲讽了一句。
　　只不过他却发现北方的眼中充满了笑意，似乎对药剂没有起效一点也不在意。
　　她为什么会笑？
　　汤姆有些惊愕，却没有注意到他身边杰瑞眼中恐惧的眼神。
　　在杰瑞的眼中，汤姆在被北方灌下药剂之后，他的屁股上竟然长出了一多菊花，然后直接绽放开来，迎风摇摆。
　　那场面要多吓人就有多吓人，汤姆竟然还浑然不觉？
　　他才不要向汤姆一样腚上长朵菊花啊啊啊！！
　　杰瑞当即忍受不住心中的战栗直接大喊一声。
　　“我说，我们来了500神族！”
　　“杰瑞，你怎么敢...”
　　汤姆顿时大怒，刚想呵斥杰瑞的时候，他忽然感觉腚里一痛，紧接着直接昏了过去。
　　而杰瑞则瑟瑟发抖的看着汤姆身上的菊花越变越大，直接将汤姆的身体都包裹了进去。
　　500？
　　北方眉头一挑，看来这次神族应该只是派出了前头探路的部队，半神应该不多，神级估计还没有过来。
　　一边想着，北方一边从亚空间又掏出一瓶一模一样的药剂。
　　“等等，你个骗子！”
　　看到药剂的一瞬间，杰瑞当即开始挣扎起来，然而被肾击过的他全身都酸软无力，平时根本看不上眼的绳子此时竟然牢牢地捆住了他。
　　噗——
　　没理会杰瑞的挣扎，北方拔开塞子一把将药剂瓶塞进他的嘴里，等待药剂全部灌进杰瑞肚子里之后才将药剂瓶拔了出来。
　　“咳咳...你等着...神族是不会放过你的！”
　　知道自己即将步上汤姆后尘的杰瑞，一边咳嗽一边用愤恨的眼神瞪着北方，嘴里更是撂下一句狠话。
　　“等神族能找的到我再说吧。”
　　看着客厅里两朵一米多高的菊花，北方一手抱着一个走出客厅，然后在门口的空地上直接将两朵菊花栽进土里。
　　荒原上的北风呼呼的吹，两朵金色的巨大菊花却在这寒风之中娇艳的绽放开来。
　　北方看着眼前的美景，不由诗兴大发，高声吟诵了一句。
　　“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花哒！”
　　神族的的士兵在北方这里变成了两朵菊花还被栽在门前，魔族那边同时也碰到了棘手的问题。
　　和神族一样，他们也在清理荒原之上可能存在的人类居住地，然后三个魔族士兵就看到一座名为【新日暮里】的小城市。
　　起先，他们肆无忌惮的闯进城内想要将城里的人族大肆屠杀干净。
　　然而，还没等他们动手，十来个上半身裸露的肌肉大汉直接将他们包围住了。
　　后来就再也没有人知道这三个魔族士兵的下落了，只有一家【公共摔跤场】悄然出现在城中。
　　同时，北方家门口的空地也变成了菊花的海洋。
　　......
　　视线转到大陆之上，卡德加最终没有说动南方公国的皇帝奥托加入人族联盟。
　　无奈之下，卡德加只好和高德王国一起组建了北方防御军团来保护他们两国的边疆。
　　而南方公国虽然没有加入联盟却也开始大肆征兵，显然他们也有着自己的小心思。
　　虽然爱丝莉尔大陆上人族一片混乱，但是出乎意料的是，北方她们的小店却意外的在短短几天内红遍了整个大陆。
　　事情的起因是这样的，在一天，一个年轻的少妇抱着刚刚满月的宝宝在烛火之城内散步。
　　三个国家都在征兵，无数男子都换上了军装奔赴前线，留下女人们独守大后方，她的丈夫也上了战场，无聊寂寞的她只能抱着宝宝在街上散步。
　　在散步的途中，她意外的走到了北方她们的道具店门口。
　　用后来她自己的话来说就是那头不知道中了什么邪，鬼使神差的就拐进店里去了。
　　第二天当她一脸春光焕发的出现在邻居面前的时候，同样因为丈夫当兵而寂寞的邻居自然起了疑问。
　　然后她就知道了为什么自己的邻居脸色忽然变得如此娇艳的原因。
　　就这样一传十十传百，短短一两天内，整个贤者都市丈夫当兵的女人们都知道了烛火之城内有一家店售卖一种可以排解寂寞的玩具。
　　她们直接将店里的产品一扫而空，菲奥娜她们不得不再次让刚刚回来不久的阿尔和莉可再次启程前往千林山脉。
　　因为她们的订单都已经排到了一年后，而且看样子订单恐怕还要继续涨下去。
　　贤者都市内女人们的疯狂自然引起了高层的注意，当得知菲奥娜她们开的小店之后，卡德加大笔一挥，亲自将洛夫开发出的道具列为军需产品。
　　并且他还多次在赛缪尔面前称赞菲奥娜她们，说她们为保障人族后方民心稳定起了不可磨灭的作用！
　　对于产品走红的如此奇怪，菲奥娜她们也都哭笑不得。
　　......
　　人族那边的动静很大，但是神族和魔族却没什么心思去管，因为他们的注意力都被另一件事给吸引了。
感谢【我姓常名签到】的千赏哒。
感谢【五子木其】【嘿嘿嘿休嘿嘿嘿】【罡大木】的打赏哒。
感谢【互相♂帮助】【田园猫】【玛德昆西】【炎阎焱】【恋夜兔丶】【八云家的幻狐】【芬璃尔没有獠牙哭】【(*∩ω∩)】的月票哒。
感谢【古明地心】【NVIDIA】的刀片哒。
PS：咦，狂三的呼声意外的高啊，不过现在她正在转化时间领主中哒，现在还不会出场哒，咳咳，剧透了。
再PS：继续求月票了，不给就给你们灌药哒！


第四十六章 你们是在找我嘛？
　　前文提过，神魔两族的生育能力都不强，其实里面也是有区别的。
　　神族是真正的生育能力不强，人口一直都是制约他们变得更强的因素。
　　而魔族不同，魔族是审美有问题，他们总喜欢找些奇奇怪怪的生物繁衍后代，这些后代一般都不是纯种魔族。
　　更何况魔族内种族林立，种族之间的内斗相当激烈。
　　所以算起来，魔族的纯种魔族也不多。
　　这一次神魔通道重新被打开，神魔两族派遣的先遣部队虽然人数不多，但却都是纯种。
　　嗯，镀金你懂么（严肃脸）。
　　但是最近神魔两族都发现了一件怪事，那就是他们两族的士兵竟然时不时的失踪了。
　　一开始他们还没在意，以为手下士兵只是还在巡逻，毕竟北方荒原的面积可不小，没准他们还没回来。
　　但是接连几天，不仅前面的士兵没回来，接着巡逻的士兵也跟着失踪了。
　　这就让神魔两族先遣部队的指挥官纷纷重视起来了。
　　忘记说了，其实北方的判断还是有点差错的，神魔两族选的指挥官可不像她猜得那样是半神。
　　神族指挥官沃绍艾，魔族指挥官塔马德蛋和埃蒙德，可都是货真价实的【神之下】。
　　也就是说他们是货真价实的神级，只不过在神级中属于垫底的那种罢了。
　　“还没有消息么？”
　　光之城的沃绍艾的书房里，他正坐在椅子上皱着眉头询问着身边的诺曼。
　　自从诺曼打开了神魔通道，沃绍艾就将诺曼提拔到了身边作为他的参谋。
　　而士兵失踪这一块，沃绍艾前几天就交给了他来查。
　　“没有消息。”
　　诺曼摇摇头，这两天他询问过其他士兵，那些失踪的士兵之前有没有什么不正常的反应。
　　但是他得到的回答都是一切正常。
　　“不过，我得到消息，魔族那边好像也有士兵失踪了。”
　　“也有？”
　　沃绍艾一听当即沉吟不语，难道是和魔族在私下起了争斗导致的人员失踪？
　　仔细想了想，沃绍艾还真不能排除这种理由，虽然说了暂时不要和魔族开战，但是神魔两族之间的斗争岂是一两句话就能放下武器的。
　　可是转眼一想，沃绍艾又否定了这种想法，毕竟要是和魔族起冲突了势必要引发战斗，他没理由不知道。
　　“还有打探到什么嘛？”
　　否定了和魔族起冲突的这个想法，沃绍艾继续问了一句，他想看看诺曼除了这个还打探到了什么。
　　“除了这个的话，就只有在荒原东北角似乎凭空出现了一座金色花田。”
　　诺曼仔细想了一下，发现除了魔族那边也有士兵失踪之外就只有东北角出现了一座花田。
　　他还是听士兵们不经意间提起的。
　　“金色花田？什么花？”
　　乍一听沃绍艾直觉上就感觉有些不对，立马问道。
　　“好像是...菊花吧？”
　　诺曼皱着眉头想了想，然后用不确定的语气说了一句。
　　毕竟他当时只是听士兵讨论了一下，并没有自己去看过，只能凭着自己的判断说了一句。
　　毕竟菊花在爱丝莉尔大陆也算是一种常见的花卉了。
　　“不对，有问题！”
　　沃绍艾一听，连忙叫了一声，身体噌得一下从椅子上站了起来。
　　现在都已经秋末了，哪来的菊花？
　　砰——
　　沃绍艾猛地伸手拍了下一桌子，眼神也死死盯着诺曼，语气极为严肃：
　　“给我去查一下失踪的士兵是不是都是在花田那里失踪的！”
　　“这个，大人...不好查啊。”
　　见沃绍艾这么问，诺曼只能一脸无奈的看着他，嘴里也叹了口气。
　　“他们并没有按照我给的路线走。”
　　“一帮不守纪律的家伙！”
　　沃绍艾一听就知道诺曼为什么查不到了，就是因为诺曼的实力不强，得不到神族士兵的尊重罢了。
　　因为神族都是心高气傲的主，除非诺曼能展现出高人一等的实力，否则他想让神族士兵听话？
　　呵呵，免谈。
　　可惜，诺曼的实力并不能压服士兵，所以那些士兵根本不在意诺曼的命令，自顾自的选择巡逻路线。
　　想通了之后，沃绍艾深深叹了口气，然后又重新坐回椅子上，手里拿着笔刷刷刷地在纸上写了些什么。
　　写完之后，沃绍艾拿起写满字的纸张递给诺曼，然后吩咐了他一句。
　　“我将这件事情的调查全权交给你，你去派人去查那个花田，如果有人敢不听命令，你让他来找我。”
　　“是！”
　　诺曼大喜，双手小心翼翼的将纸张叠好收进怀里，然后直接朝沃绍艾鞠了一躬后就直接退了出去。
　　如果说神族这边只是刚刚查到北方这边的话。
　　那么魔族这次可比神族动作快多了，因为埃蒙德已经派出百人小队前往【新日暮里】准备推平那座小城了。
　　.......
　　【新日暮里】城。
　　城里一如既往的充满了和♂谐的气息，不少人直接坐在路边的长椅上将上衣拉开，手里还都捧着一本《哲学大纲》正在默读。
　　这是他们的王范·海灵顿陛下和宰相拉尔特大人一起修订的行政条例。
　　可以说里面包含了范·海灵顿以及拉尔特思维激情碰撞后产生的火花。
　　“拉尔特，今天还有魔族进来么？”
　　王宫之中，范·海灵顿放下手中的笔停止批改，抬起头就看了一旁正在泡咖啡的拉尔特。
　　此时的拉尔特上身穿着宽大的白色家居服，下半身则穿着露出修长美腿的短裤，一双没有穿鞋子的玉足正踩着铺满房间的地毯上。
　　范·海灵顿的眼中闪过一丝晦暗，鼻息也微微加重了一些。
　　拉尔特，我的生命之光，我的欲念之火，你是我的罪恶，我的灵魂...
　　“今天并没有呢。”
　　泡好咖啡之后，拉尔特端着两杯咖啡转过身来摇摇头，然后直接走到范·海灵顿书桌对面的椅子上坐了下来，同时将一杯咖啡放在他的面前。
　　“给。”
　　“啊...谢谢。”
　　在拉尔特转过身来的时候，范·海灵顿的脸色就变得和平时一样，刚刚上升的火气则被他暂时给压下去了。
　　毕竟现在还在办公，他是一国之主，怎么能耽于美色荒废政事呢。
　　只不过范·海灵顿心中有点可惜就是了。
　　“不过，我有种不好的感觉，魔族估计已经起疑了。”
　　拉尔特并没有注意到范·海灵顿的异样，漂亮的脸上露出一丝忧色，这都过了几天了，魔族应该已经发现有士兵失踪了吧。
　　如果在查到他们都失踪在【新日暮里】的话...
　　越想，拉尔特的眉毛也越发紧锁。
　　看到眼前美人为计凝眉愁的景象，范·海灵顿竟一时间忘记了宽慰拉尔特，他只是呆呆的看着拉尔特，双眼有些迷茫。
　　“嗯，你怎么了？”
　　许久没有听到范·海灵顿说话，拉尔特不由抬起头来，然后他就看到了范·海灵顿一副傻呆呆的样子。
　　“咳咳...没事...没事...”
　　惊醒过来的范·海灵顿连忙咳嗽了一声，眼神也望向了别处，同时嘴里也开始转移话题。
　　“那么你有什么办法么？”
　　“还用你说？”
　　拉尔特双手捧着咖啡，靠在椅背之上，双腿交叠搭在范·海灵顿面前的书桌上，眼中直接给了范·海灵顿一记白眼。
　　“我早就安排人扩大了巡逻范围，如果魔族有动静，我们很快就能收到了。”
　　咕咚——
　　看着眼前交叠在一起不断晃动的玉足，以及上面时不时蜷缩的白嫩脚趾，范·海灵顿不由吞咽了一声，嘴里不由敷衍的说了一句。
　　“辛苦你了...”
　　忍不住了...
　　理智的牢笼最终被欲望所冲破，范·海灵顿不由自主的伸出了自己的右手。
　　砰——
　　“王，不好了，魔族打过来了！”
　　......
　　就在魔族和【新日暮里】两方已经准备进行接触的时候，诺曼正带着三个提起过花园的士兵找到了他们嘴里的花田。
　　果不其然，在荒原最东北的靠近海边的岸边空地上，一片金色的花海直接映入了他们几人的眼中。
　　在寒冷的北风之中，这些菊花竟然每一株都能长到一米多高不说，它们竟然全部处于盛开状态，好不娇艳~。
　　“长官，你看花田后面有一座洋馆！”
　　一个士兵忽然伸手朝着花海后面一指，嘴里还发出惊讶的喊声。
　　诺曼顺着士兵手指的视线望了过去，在一片金色的花海之后，一座小洋馆正坐落在后方。
　　“果然有情况。”
　　一看到洋馆，诺曼心中就有了猜测，那些士兵恐怕就是在这里失踪了吧。
　　“长官我们怎么办、”
　　“过去看看！”
　　诺曼带着三个神族士兵穿过洋馆前的菊花海，小心翼翼的来到了洋馆门前。
　　站在门口，诺曼压低着嗓子小声的吩咐了一句。
　　“你们做好准备，等会我一开门，要是情况不对就立马动手！”
　　“明白。”
　　三个士兵同时点头，手里纷纷攥起长枪，枪头直接对准大门。
　　见他们做好了准备，诺曼伸手放在门把手上，轻轻地扭动着把手。
　　咔嚓——
　　出乎诺曼意料的是，大门在他扭动把手的时候很轻易的就被打开了。
　　伴随着大门的打开，诺曼他们意外的发现洋馆内进入漆黑一片。
　　没人？
　　看着洋馆内黑漆漆看不见任何东西的样子，诺曼有点疑惑，难道这里只是一个空屋子？
　　“进去看看。”
　　想不出理由的诺曼轻声说了一句，然后率先走进洋馆。
　　看到诺曼走了进去，三个士兵相互望了望，然后端着长枪走了进去。
　　一进洋馆他们的视线就黑了下来，原本窗子的地方似乎都被什么东西遮住了，外面的光线一点也透不进来。
　　“没有人啊？”
　　诺曼有些失望的说了一句，他还以为他能找到士兵失踪的线索呢。
　　同时听诺曼这么说，其他三名神族士兵也松了口气纷纷将手里的长枪重新背了回去。
　　啪——
　　一道光线忽然在黑暗的屋子里面亮了起来，一双诡异的红色眼睛正站在楼梯上俯视着他们。
　　“你们是在找我嘛？”
　　“鬼啊！！！！”
感谢【幻想乡的意志】的千赏哒。
感谢【随心丶似梦】【宛然成伤】【超阶深海建造机】【就不无聊吗】【黎才啊】【月永残】【胖胖哥】【永青】【驅逐古鬼】【筱玖】【聆曦】【辉辉辉辉辉辉夜】【混沌时光】【幻想乡的意志】【书客884178319】【长发及腰是贞子】【沉默的下潜】的月票哒。
感谢【死宅呜喵王】【月永残】【幻想乡的意志】【某漆黑的信仰之力】的刀片哒。
PS：最后一天了哒！还没有投哒赶紧投月票了哒~~~~~投了的感谢了哒~~


第四十七章 北方终于发现了华点！
　　就在范·海灵顿即将抓住拉尔特玉足的时候，书房的大门猛地被推开，他的老管家，也是上一任宰相的贝奥兰迪冲了进来，同时嘴里还大声喊了一句。
　　听到贝奥兰迪的喊声，拉尔特也将自己的双腿从桌子上放了下来，毕竟他在外人面前还是很注意的。
　　范·海灵顿也只好将手悻悻的缩了回去。
　　“啧，来的真不是时候。”
　　看着离自己而去的玉足，范·海灵顿脸带不爽，同时嘴里也小声嘀咕了一句。
　　“你说来的什么？”
　　拉尔特疑惑的转头，他刚才好像听到了什么？
　　“我说...来的正是时候！”
　　听到拉尔特的询问，范·海灵顿眼珠子一转，立马大笑一声，一时间霸气四射。
　　“就让我们将这群不可一世的魔族彻底揍趴下吧！”
　　“你可真会想。”
　　拉尔特没好气的说了一句，同时转过头看向贝奥兰迪。
　　“仔细说说怎么回事？”
　　“巡逻士兵传来消息，大约有百人的魔族士兵正朝着我们这里赶来。”
　　听到贝奥兰迪的话之后，范·海灵顿的脸色也没了笑容，取而代之的是一脸凝重。
　　“百名元素级的魔族么。”
　　说句实话【新日暮里】里目前最高的战力就是拉尔特，其次就是他自己。
　　而他的哲学护卫队现在的实力对付两三名元素级还可以，但是一百人的话，恐怕就抵挡不住了。
　　显然，范·海灵顿想到的事情，拉尔特也想到了，甚至他比范·海灵顿反应更快，敢在范·海灵顿之前就果断的下命。
　　“贝奥兰迪，带着平民全部进入【妖精♂之乡】，让丹尼尔·李带着哲学卫队全部出城准备战斗！”
　　“是！”
　　显然拉尔特这样越权的行为也不是一次两次了，不过范·海灵顿和贝奥兰迪却一点意外的脸色都没有。
　　一个领着命令就走了，另一个还开口大加赞赏。
　　“不愧是我的宰相！”
　　“少来！”
　　拉尔特冷哼一声，脸上挂着狭促的笑容，伸出一只纤细的小腿在范·海灵顿面前比了比。
　　看到范·海灵顿呼吸明显加重，拉尔特忽然开口问道。
　　“好看么？”
　　“好看...”
　　“想玩么？”
　　“想...”
　　砰——
　　拉尔特狠狠踹了一下范·海灵顿的小腿，双手抱胸气呼呼的哼了一声，只不过脸上还有些刚刚升起的红晕。
　　“果然刚才你是准备抓着玩的吧？”
　　“......哎嘿？”
　　“哎嘿你个头啊，给我滚去前线督战去！”
　　拉尔特直接抄起桌子上的文件直接砸向范·海灵顿。
　　“哎哎哎，别砸，我这就去！”
　　看着他抱头鼠窜跑出书房。拉尔特猛地发出一阵银铃般的笑声，双眼也眯成了一对弯弯的月牙。
　　“笨蛋！”
　　......
　　站在洋馆外，北方正用秘银捏成的铲子将土地挖开，她的身后是四朵娇艳绽放的菊花。
　　今时不同往日，在弑神者副本位面弑神后突破B级的北方干净利落的将诺曼四人拿下。
　　然后她二话不说就将【满城尽带黄金甲】给他们灌了下去。
　　将菊花抱起来一个个按在挖好的坑中，北方抄起铲子将土填了回去。
　　啪啪——
　　用铲子将泥土的表面铲平之后，北方这才直起腰将铲子放回亚空间。
　　“又多了四朵哒~”
　　看着已经形成规模的菊花田，北方一脸满意，她家门口总算不是一片荒芜了。
　　【满城尽带黄金甲】本来就是因为北方从贤者都市出来前让洛夫帮她发明的一种药剂。
　　原本洛夫配置的只是让菊花可以在冬天开放的保温药剂，但是北方在拿到配方之后也不知道添加了什么鬼材料。
　　这种原本只是用来保温的药剂经过北方的黑暗处理之后，就彻底变成了一种可怕的杀人药剂。
　　不过看着满眼金黄色的菊花，北方又有点犯愁了。
　　不为别的，主要还是这几天神族频繁的到来让北方实在是不堪打扰了。
　　“是时候在门口摆一个滑稽阵了。”
　　想来想去，北方决定还是在在自家家周围摆一个滑稽阵比较好，要不然这样下去神族迟早会派大队人马前来，到时候她就不好处理了。
　　不过好在她完成了史诗任务【变强】，不仅将【沼跃鱼徽章】升级了，还获得了3张B级技能抽取券，这让她又多了一份活下去的资本。
　　说干就干，北方直接在菊花田外围一米左右的地方开始绕着洋馆走了一圈，材料都是荒原上现找的石头。
　　当八卦滑稽阵启动之后，北方的洋馆连同菊花田的上空一下子泛起了浓雾，紧接着直接全部被浓雾淹没。
　　“搞定~”
　　拍了拍手上的尘土，北方一路小跑就跑回了洋馆，回到洋馆北方直接坐在沙发之上，然后掏出晶石板开始呼叫起洛夫来。
　　“怎么了北方，出什么事情了嘛？”
　　大约过了三分钟左右，洛夫的影像才出现在晶石板上。
　　“没什么啊，就是想你们了哒！”
　　面对洛夫的疑问，北方摇摇头示意自己一切都好。
　　她还真只是想洛夫他们了，毕竟算起来北方已经有小半年没见过洛夫他们了。
　　“没事就好。”
　　屏幕上洛夫先是松了一口气，紧接着满脸喜悦的说道。
　　“对了北方，咱们火了！”
　　“火了？”
　　北方有点莫名其妙，火了是什么鬼？
　　难道是洛夫穿女装被人发现有欧金金之后被人给揍了？
　　“就是咱们的店啊！”
　　见北方一脸迷惑，洛夫语气激动的提醒着北方。
　　哦，原来是这个啊。
　　等等...
　　洛夫刚才说什么？
　　北方脑子一懵，回过神来立马长大了嘴巴，语气激动的大喊一声：
　　“你说神马！！我们的店火了？”
　　“嗯嗯！”
　　晶石板的屏幕上洛夫不断的点头，然后将他们小店火起来的前因后果给说北方说了一遍。
　　只不过等北方听完洛夫的话之后，她的脸上则是一脸的无语。
　　虽然知道她们一定会火，但是这种火起来的方式也是在是太奇怪了吧。
　　什么时候情趣用品也变成能稳定军心的东西了。
　　不过这样提醒了北方，在和洛夫以及回来的菲奥娜她们聊了一会之后她就直接关掉了晶石板，然后问起系统来：
　　“系统系统系，我的任务是不是完成了？”
　　“很遗憾宿主，目前并没有。”
　　系统的话直接否定了北方的猜想。
　　听到系统的话之后，北方的小脸立马垮了下来，语气也有些不满：
　　“我们的产品都火遍大陆了还没有完成？”
　　“那是因为宿主并没有对爱丝莉尔大陆造成革命性的变化，所以目前并不算完成了任务。”
　　北方一下子被系统的话里的这个条件给吸引住了，原来需要革命性的改变才算是完成任务么。
　　一下子北方陷入了沉思，她的脑海里开始想起还有什么可以对爱丽丝大陆造成革命性改变。
　　虽然工业化非常好，也绝对堪称改变爱丝莉尔大陆现状的最强手段，但是工业化的过程就相对来说就比较慢了。
　　北方现在需要的是快速完成任务，改变爱丝莉尔大陆现状然后将神魔两族赶回去。
　　想了半天也没想到的北方最后干脆将自己亚空间里面的东西一股脑的全部倒了出来。
　　哗啦——
　　亚空间瞬间吐出一大堆的物体直接将北方给埋了进去。
　　仔细看看，除了一大堆数不清多少的秘银之外，满身裂痕的雪走、舰装、一大堆胖次和好多白裙子、各种药剂等等杂七杂八的东西直接堆满了整个客厅。
　　“原来我收藏了这么多东西啊！”
　　看着被铺满的客厅，北方有些小小的惊叹，她没想到不知不觉她的亚空间就已经多了这么多东西。
　　蹲下身，北方开始一件件的寻找起能让她产生灵感的东西。
　　随着北方的翻找，当她从杂物里面找到一柄左轮手 枪的时候，她的灵感顿时迸发出来了。
　　握着左轮手 枪，北方的脸上露出了开心的笑容，她觉得她找到她想要的办法了。
　　把玩着手里的左轮手 枪，这把枪是北方以前在某个战场副本里拿来做纪念品的。
　　没想到现在它竟然给我提供了灵感啊。
　　北方感叹了一声，然后径直对系统询问道：
　　“系统系统系，你说...导力器算不算改变大陆的东西？”
　　系统久久没有回答，北方也不急着催，反而用手指转起左轮手 枪。
　　良久，系统终于说话了，而且一说就让北方的脸上露出兴奋的笑容：
　　“.....算。”
　　“太好了哒！”
　　将客厅的杂物全部收回亚空间之后，北方再一次按下了晶石板上的按钮。
　　这一次洛夫很快就接通了通讯，只不过他的脸上则换上了不解的表情。
　　“怎么突然又找我？”
　　“这回找你有重要的事情哒！”
　　北方没有和洛夫瞎扯，而是直接切入主题。
　　“洛夫你有没有办法将晶石做成一种回路，然后嵌进这把枪里，让普通人也能使用魔法？”
　　说着北方还将手里的左轮手 枪对着晶石板晃了晃，好让洛夫能看清模样。
　　“咦...你这个想法...很有创意啊。”
　　洛夫一下子就被北方的话给吸引了，稍稍思考了一下，洛夫直接开口说道。
　　“可能性很大，但是我需要时间来研究。”
　　“那就交给你了哒！”
感谢【墨迹不能啰嗦】的打赏哒。
感谢【宅男君】【魔礼红】【↑♂↓】【宛然成伤】【帕秋莉♂C图书】【桂木 桂马】【吼嗨酱】【中国网络警察】【幼女控刚大木】【北苏】【香草的大图书馆】【凉水玉青】【猫是不会咪的～】【宅男君】【顏黑白】【萝莉万岁2333】【富江无限存在】【卡奥斯】的月票哒。
感谢【大漠七晓】【the one】【北方援交换了来的】【书客9650979866】的刀片哒。
PS：乃们给你哒，竟然上第二了哒。
再PS：继续求月票哒，不投可惜了哒~~~


第四十八章 北方的烟火计划
　　自神魔两族降临以来，爱丝莉尔大陆风雨飘摇，生灵有倒悬之急。
　　贤者都市和高德王国在边境布防的北方防御军团每天都枕戈待旦做好了战斗准备。
　　但是让他们感到疑惑的是，几天过去了神魔两族却一点动静都没有，完全没有开战的预兆。
　　这让他们的心中不免感觉有些古怪，按理来说神魔两族降临之后肯定会直接攻打人族才对，怎么偏偏这几天一点动静都没有。
　　指挥室里，作为北方防御军团的指挥官，科迪·艾森豪威尔正趴在沙盘之上仔细的研究着神魔两族可能会从哪里发起对大陆的进攻。
　　一边观察着沙盘，科迪一边随口问了一句：
　　“他们今天还是没有动静？”
　　在指挥室内除了他，贤者都市和高德王国的元素级法师都坐在椅子上闭目养神，他们都是前来准备抵御神魔两族进攻的。
　　“是啊，没动静。”
　　赛缪尔无奈的摇摇头，作为元素级法师他也应卡德加的请求前来第一线，只不过神魔两族突然熄火让他实在是理不清里面的脉络。
　　“这种只能等的感觉真是憋屈。”
　　“眼下也只能等了。”
　　卡德加作为发起人自然也在这里，所以他只能拍了拍赛缪尔的肩膀，脸上带着沉稳的表情。
　　“没准神魔两族打的就是让我们松懈的主意。”
　　轰——
　　卡德加的话刚说完，一阵剧烈的爆炸声突然在炸响在天空之上，指挥室的房间也猛地一震。
　　“来人，这怎么回事？”
　　作为指挥官的科迪里面站起身，直接大喊一声，脸上说不出的凝重。
　　所有元素级的法师也第一时间全部睁开了眼睛。
　　“长官，魔族打起来了！”
　　随着科迪的喊声，指挥室外直接跑进来一个斥候，他的脸上挂满了尘土，不过他的眼中却散发出兴奋的神色。
　　“魔族不知道和谁在荒原西北角打起来了！”
　　斥候的话音刚落，仿佛像是为了配合他的话一样，天空之上忽然传到无数声轰轰得爆炸声。
　　那一道道声音犹如一道道闷雷打在指挥室所有人的头上，他们的心中都产生了不小的疑问。
　　那就是，魔族在西北角和谁开战了？
　　不过在这群法师中有一个穿着红色主教法袍的老人一脸古怪的打破了场面的沉寂：
　　“你说的西北角是不是在高德和北方荒原接壤处不远？”
　　“没错就是那里。”
　　斥候眼睛一亮，当即肯定了老人的猜想。
　　“休利特大主教，你想到了什么？”
　　卡德加和其他的法师的视线都望向这位脸上带着古怪表情的老人。
　　这位休利特大主教就是布莱恩的养父，他这次也是作为高德王国的战力加入了北方防御军团。
　　面对卡德加的询问，他也没有隐瞒，当即将他知道的消息都说了出来。
　　“前段时间，我们接到了一份消息，在离我们不远的荒原上有一座叫做【日暮里】的城市，而且他们的城主还向我们申请过允许他们在高德传教，让我给拒绝了。”
　　休利特万万没想到，当初他拒绝的那个小城市竟然率先和魔族干了起来？
　　轰隆之声连绵不绝，所有人的心思也不再休利特的话上，而是放到了他们看不到的战场之上了。
　　“现在我们怎么办，要不要帮忙？”
　　卡德加先是问了一句，见众人都没有回答，他直接将视线转向一旁眉头紧锁的科迪身上。
　　“科迪，你是这里的最高指挥官，你来决定吧。”
　　沉默了许久，科迪嘴里斩钉截铁的吐出一个字，眼神里充满了火焰。
　　“帮！”
　　......
　　【新日暮里】的城墙之上，一门门全身的都用晶石打造的炮台正在疯狂喷出火舌。
　　一颗颗篮球大小的魔力光弹从炮口飞出后带着抛物线直接砸在城外三千米处魔族百人小队的脚下。
　　轰——
　　当光弹砸在地上，爆炸声随之就传来，当即整个魔族百人队直接被爆炸产生的光芒和地上掀起的泥沙碎石直接淹没。
　　“丹尼尔，将本王的晶石大炮全都给拉出来，给我狠狠地打！”
　　城墙之上，范·海灵顿看着远处被浓烟覆盖的区域，嘴里发出兴奋的咆哮。
　　虽然晶石炮炸不死那些元素级的魔族士兵，但是也能让他们尝尝什么叫做洗地！
　　“是！”
　　丹尼尔·李在晶石炮的轰鸣声中大声回应了一声，然后大手一挥，一门门崭新的晶石大炮被推上了城墙。
　　很快【新日暮里】的城墙上就架满了108门晶石大炮。
　　轰轰轰——
　　108门晶石炮同时开火，范·海灵顿甚至都能感觉到整个城墙都在颤抖。
　　不过当他看到魔族士兵在炮火面前撑起防御罩试图躲开轰炸却被淹没在炮火之中的时候，范·海灵顿仰天大笑。
　　“哈哈哈，本王的【天罡地煞晶石炮】果然厉害！”
　　笑的同时，范·海灵顿也不免暗自感叹，当初自己为了晶石炮的图纸叛逃贤者都市吃尽了苦难。
　　如今这一战，什么苦闷都没了！
　　“准备做好战斗吧，晶石炮也只能让他们受点伤而已。”
　　不知道什么时候，拉尔特穿着一声白色法袍手握竖琴站在了范·海灵顿的身边。
　　“你我联手，天下无敌！”
　　听到拉尔特的话，范·海灵顿右拳紧握，眼神中流露出疯狂的战意，嘴里更是直接喊出了让旁边士兵们疯狂大吼的口号。
　　......
　　就在范·海灵顿和魔族开战的时候，北方也收到了系统发布的新任务。
　　【支线任务】：反击的时候到了！
　　【任务描述】：神族屡屡试图强拆宿主的洋馆，是时候反拆一波他们的基地了。
　　【任务奖励】：5000点成就点。
　　【失败惩罚】：你家要炸。
　　“拆基地啊。”
　　坐在沙发上，北方右手托腮一脸的思索。
　　系统的意思是让她去拆一波光之城这一点，北方还是知道的，但问题是她该怎么去拆呢？
　　毕竟她就一个人，光之城对于她来说不亚于龙潭虎穴，一个不小就会折在里面。
　　想了想，北方从亚空间里掏出一个比她手还大的智能手机，然后对着系统问道：
　　“我可以动用我在副本里面买的笔记本7嘛？”
　　这是北方当时在约会大作战修改过后的时间线上买的一种便携性武器。
　　专门用来给不小心落单手边也没有武器的人使用，杀人杀己，威力效果惊人。
　　“......不行！”
　　沉默了一下，系统立马拒绝了北方的提议。
　　“为什么不行哒。”
　　北方一脸的可惜，当初她买了之后就后悔了，因为这款便携性的武器性能实在是太不稳定了，她总怕有一天这玩意会炸了她的亚空间。
　　眼下这么好的机会可以将它使用掉，没想到系统竟然不答应，这让北方有点不解。
　　“爱丝莉尔大陆空气里充满了各种元素，这种级别的爆炸有极大几率引起连锁反应。”
　　“好吧...”
　　北方悻悻的将手里的笔记本7收回亚空间内，这次用不掉的话她就只能抽个时间去个战场副本给它用了，省得心里不安。
　　不过收回去之后，北方转而又问了一句。
　　“那么火药炸弹可以嘛？”
　　“可以。”
　　“那就好！”
　　北方伸手拍了拍胸口，长长的呼了一口气，能用火药炸弹就好。
　　她记得444号当时叛变过来的时候可是还有携带不少炸弹一起来哒。
　　“是时候给乃们放一次烟花了。”
　　从沙发上站起身，北方双手手掌不住的摩擦，眼神里尽是跃跃欲试。
　　.......
　　光之城。
　　天空之上时不时传来的闷响让城里的士兵们都有些紧张，他们自发的进入了紧急战备状态。
　　指挥室里的沃绍艾没有等到诺曼回来却等到了魔族开战的消息，这让他有些惊愕。
　　看着站在自己面前来报告的神族士兵，他不确定的问了一句：
　　“你说外面的爆炸声是魔族和人族打起来了？”
　　“是的，指挥官！”
　　神族士兵挺起胸膛，一脸严肃。
　　“今天魔族派出百人小队朝西北方前行，然后突然遭到了一种未知的武器袭击，现在他们依旧在原地被动防御。”
　　等神族士兵将他得到的消息对他这么一说，沃绍艾显得更懵逼了。
　　魔族全部由元素级组成的百人队竟然都被压制了？
　　卧槽，什么时候人族有这么凶残的武器了？
　　沃绍艾的心中隐约觉得这次降临恐怕没有他们想的辣么轻松了。
　　时过千年，爱丝莉尔大陆上的人类已经进化到这种地步了么？
　　虽然他本人并不怕这种攻击，因为他很强，就他感觉到的元素震荡来说根本对他造不成伤害。
　　但是他手下的这些士兵可就不一定了，没有跨入半神的他们终究不是神之躯，他们对人类这种直接引起元素震荡的炮弹还是不能硬顶的。
　　现在虽然人族是和魔族开战，但是万一要是魔族败了。
　　沃绍艾沉默了下来，他觉得自己要下达一个他自己都不想下的命令了。
　　咬了咬牙，沃绍艾啪得一声拍了一下桌子，大声说道：
　　“调集人马给我支援魔族！”
　　最终他还是决定帮助魔族将人族打退再说，唇亡齿寒的道理他还是懂的。
　　可是沃绍艾不知道的是，在他下达命令准备联手魔族击退人族的时候，北方已经悄悄摸到了光之城的附近。、
　　看到整座城市都在发光，北方带着一副墨镜不由小声感叹了一声：
　　“啊，我好想炸点什么！”
感谢【凡尘落叶】【某漆黑的信仰之力】【路过的数字君】【大气之神伊塔库亚】【萌幻羊羊】【子越】【邺水灬残月】【北方E】【我渴望有意义的装逼】【伊卡洛斯-潘多拉】【萝莉真是太棒了】【姆Q幻想的神隐】【我只是路过的乌贼】【諫山 黃泉】【古明地心】的月票哒。
感谢【酋长叫你回去打猎】【闲雨】的刀片哒。
PS：还有最后几个小时辣，还有没有没投月票哒，赶紧投票哒。
再PS：刚刚问过编辑，竟然是早上6点结束月票统计，啊啊啊啊啊我今天要爆肝辣！！
再再PS：十二点一过就能继续投票啦，大家记得给咱投票哒！！！
再再再PS：现在滚去码字，晚上12点更新一波。


第四十九章 给你们添蘑菇辣！
　　“把笔记本7收回去，宿主！”
　　系统忽然开口说了一句，原来不知道什么时候，北方竟然又将笔记本7从亚空间里面给拿出来握在手里了。
　　系统冷不丁的出声吓得北方差点手一抖就将笔记本7给抖到地上了。
　　将笔记本7重新塞进亚空间里，北方不由埋怨了系统一句：
　　“你吓我一跳哒！”
　　“宿主才是，我们不能率先动用可以动摇世界结构的武器。”
　　“好吧~”
　　北方耸耸肩，透过墨镜看到光之城里一大队神族士兵整齐划一的飞了出来，当即趴倒在地收敛起气息来。
　　北方看着那些神族士兵飞出光之城在城外的空地上站好，然后上次见到的那个指挥官正站在他们面前说着说么。
　　紧接着北方就看到那些神族士兵唰得一下，同时朝着西北方向飞了过去。
　　“他们这是要干嘛？”
　　看着他们飞走，趴在地上的北方小声的嘀咕了一句。
　　因为完成了大佬凝视那个任务，北方现在的气息可以说再也不会像是一个大灯泡一样出现在神级眼前了。
　　而那些神级存在如果不仔细看的话，是不会发现北方的。
　　所以这才是北方为什么有这么大胆子敢一个人突袭光之城的理由。
　　“宿主没听到炮声嘛？”
　　“那是炮声？我还以为是打雷呢！”
　　北方一脸惊诧的反问了一句。
　　刚才她就能听到耳边传来的一阵阵闷响，如果系统不说，她还真以为那是那个道友正在渡劫呢。
　　“等等炮声？”
　　北方忽然咦了一声，她刚才还没反应过来，爱丝莉尔大陆现在是没有炮的啊，哪来的炮...
　　艹，洛夫！
　　北方忽然想起来一件她自己都快忘记的事情了，那就是当初海灵顿的家族叛变贤者都市的时候，手里可是有洛夫设计的晶石炮的设计图哒。
　　“也就是说，现在那个海灵顿家的人就在这里？”
　　北方嘀咕了一句，脸色有些古怪。
　　她没想到自己竟然会在这个地方遇见当初那个海灵顿的家主，更让她没想到的是，那个海灵顿家主不仅将晶石炮变成了实物，现在更是拿着它和神魔两族开战？
　　他这是要上天啊！
　　不过北方转而一想，小脸也露出了开心的神色，他那边和神魔开战了，光之城可就空虚了不少，她的计划岂不是离成功又进了一步。
　　“444号，给我炸弹！”
　　当即北方就喊了一声，而444号很快就回了她一句。
　　“已经放在北方宿主的亚空间里面啦！”
　　当即北方伸手探入亚空间直接掏出一枚老式炸弹就站起身来朝着光之城冲了过去。
　　“吃我一弹！”
　　还没跑几步，北方忽然就停下来了，转头看了看手上只有苹果大小的炸弹，她不由得抽了抽嘴角。
　　这么丁点大的炸弹你是在逗我玩？
　　城墙估计都炸不开！
　　把炸弹往地上一丢，北方直接出声示意444号换个大一点的。
　　“你拿错了，给我换个大点的！”
　　“好嘞，准备接好！”
　　444号话语刚落，北方忽然就感觉手里一重，一个巨大的物体就出现在了她的手上。
　　使劲托着手里的炸弹，北方的嘴巴张得老大，因为现在她手上的炸弹已经超出了她的想象。
　　虽然和刚才手里的炸弹一样都是红色的外壳，但是体积直接放大了几十倍。
　　“北方宿主，这个如何，够不够大？”
　　444号人性化的笑声忽然在北方耳边响起。
　　“oh~that's good！”
　　北方惊叹一声，然后托着这个比她人还大上好多倍的炸弹继续朝着光之城冲了过去。
　　很快北方就来到了距离光之城200米左右的地方，看见近在咫尺的城池，北方一个纵身整个人直接跳了起来。
　　“给你们添蘑菇辣！”
　　跳在空中的北方手臂一用劲，巨大的炸弹嗖得一声就直接朝着光之城的中心落了过去。
　　......
　　沃绍艾送走了一只百人小队前去支援魔族，当然他同时也吩咐了，要是魔族打不过人类的话就不要冒险去救援了。
　　要是真到了那个时候，沃绍艾直接告诉他们只需要等魔族倾巢出动的时候直接抄了他们的城池就好。
　　至于人族的话，他想办法在去向天界求援就好了。
　　等事情处理好了之后，沃绍艾忽然又想起诺曼来。
　　他现在迫切期望在人间生活了千年的诺曼来为自己解释一下，人族那种未知的武器到底是个什么鬼？为什么可以发出震荡元素的爆炸？
　　要知道魔族那些元素级士兵吃亏就吃亏在这里，本来可以化身元素的身体估计都差点被那些爆炸给震散架了吧。
　　所以沃绍艾直接拉过一个随性士兵，直接问了一句：
　　“你们有没有看到诺曼回来？”
　　“没有，指挥官！”
　　被沃绍艾拉住的士兵先是一愣，然后听到沃绍艾的话之后立马摇了摇头，表示自己不清楚。
　　松开拉住士兵的手，沃绍艾的眉头紧皱，脑海里不停地思考着诺曼为什么没有回来。
　　“不会是他也失踪了？”
　　想来想去，沃绍艾只能想到这一个理由来解释为什么诺曼到现在都没有回来。
　　呼呼 ——
　　就在沃绍艾觉得诺曼也许真的失踪在那片可以的菊花田里的时候，耳边忽然传来一阵呼呼得风声。
　　城里怎么会有风？
　　听到耳边的风声，被打断思维的沃绍艾脸色有些不太好，北方荒原多冷风，当初建立光之城的死活他就让工匠考虑到挡风这一点。
　　一开始他也的确没有感觉到的风，但是怎么才过几天他就听到了风声。
　　难道那些工匠的设计不完美？
　　“你么快看天上，那是个什么东西！”
　　就在沃绍艾准备是不是自己带人去一趟菊花田的时候，他身边的士兵忽然抬起手指向天空，嘴里也发出了惊呼。
　　天上？
　　沃绍艾抬起头来，然后他就看到一个提醒巨大的红色铁球正在高速下落。
　　而他一开始感觉到的风声也是铁块下落的时候带出的声音。
　　这是个什么东西？
　　在所有神族不明所以的目光下，红色的铁球轰得一声砸在地上，登时在场所有的神族都感觉脚下一阵。
　　紧接着整个红色铁球忽然裂开，一抹火红的光芒瞬间从内部向外迸裂。
　　嘭——
　　在所有神族还没反应过来的时候，一声巨响直接在他们耳边炸响。
　　紧接着一股强烈的冲击波瞬间向四周扩散开来，光之城坚固的城墙以及脚下的大地瞬间被爆炸撕裂，无数残渣碎石顺着升腾而起的黑烟直接窜向天空。
　　而这一炸，就连远在西北角抗衡魔族的范·海灵顿都感觉到了。
　　不仅是他，留守在魔族城池里的塔马德蛋和埃蒙德看到了，正在驰援【新日暮里】的人族元素级法师们也看到了。
　　原因无他，因为一朵高达二十来米的黑云正从地上升了起来，无数黑烟在其中翻滚盘旋，一波波冲击波也如同水面形成的涟漪一般快速的朝四周扩散开来。
　　......
　　“厉害了，word哥！”
　　天空之上，北方看着光之城在自己的炸弹之下一边燃烧一边倒塌，她当即惊叹了一声。
　　不过紧接着她就开心不起来了，因为在弄弄火焰之中嗖得一下冲出来一个人影，径直朝着北方飞了过来。
　　“给我受死，异端！”
　　沃绍艾的双眼发红，咬着牙直接朝北方飞了过来，同时右手上多出了一把散发着白色光芒的长剑。
　　当炸弹爆炸的一瞬间，沃绍艾正面直接吃了一记，虽然爆炸对他本人一点效果都没有，但是沃绍艾还是感觉到一股耻辱。
　　既然他没有受伤，那么为什么他这么生气呢？
　　其实原因很简单，因为现在朝着北方飞来的沃绍艾可以说完全换了一副样子。
　　原本俊美至极的脸上变得黑一块白一块，身上的衣服也破破烂烂变成镂空吊带衫。
　　这些还都不算什么，最让沃绍艾感到气愤的是，他一头极为柔软的秀发现在竟然变成了向后笔直伸长的扫把头！
　　“不好，我得跑！”
　　一看到沃绍艾气势汹汹从燃烧的光之城里面冲了出来，北方立马惊呼一声，然后调转身形直接朝自己的家飞了过去。
　　“站住，憋跑！”
　　眼见北方掉头就跑，沃绍艾当即大喝一声，然后身形再次加速。
　　“不跑是傻子哒！”
　　北方回头直接给了沃绍艾一个鬼脸，身形进一步加快。
　　两人在天空之中追逐了许久，但是沃绍艾和北方之间始终就差一点点距离。
　　......
　　那些准备去支援魔族或者去抄魔族老家的神族士兵们不知道，在他们离开之后不久，他们自己的基地就被别人给拆了。
　　不过他们现在就算知道了，估计也没什么心思掉头去追击北方了。
　　因为他们距离魔族小队被狂轰滥炸的地方还有一千米不到的地方，他们也遭到了火力覆盖。
　　更加严重的是，不知道从什么时候，他们的身后竟然出现了二十来个元素级的人类法师以及不少光着膀子的肌肉男正满脸冷笑的看着他们。
　　只要有神族和魔族脱离轰炸区，他们就会遭到这些人类的攻击，要么退回轰炸区接受炮火洗脸，要么就死在这些人类的手下。
赢了哒！！感谢大家一个月的投票，乃们辛苦了哒！不用继续投月票了哒！
刚才去计算欠更了，一共欠了【16】更哒。
感谢【墨迹不能啰嗦】的千赏哒。
感谢【梧桐兮居】【黑樱】的打赏哒。
感谢【胖胖哥】【华中科技大学】【书客3349646122】【堕落的辰星】【宛然成伤】【星悦紫依】【梦鸾】【一毛不拔张老三】【暗川灯里】【萝莉与女王】【SNZE】【叛逆の乖离】【圆环之理鹿目圆香】【晨曦熊】【小更衣】【蓬莱山琉璃】【巧克力＆香子兰】【没有天理】【千影永梦】【空尘凝雪】【the one】【寒冥凌】【蕾咪?酱】【泡沫雪樱】【群峰峰】【最弱萝莉狩猎者】【吃棒棒糖的冰激凌】【以上名单均已破产】【夕若】【芬璃尔没有獠牙哭】【墨迹不能啰嗦】【黎才啊】【星宫六喰（宇）】【poi~~】【樱舞九天】【污客毁于头像】【铃科百合子?】【博丽灵梦的节操】【伏羲是妹控】【书客376723695】【少侠风萧瑟】【雨衣】【超阶深海建造机】的月票哒。


第五十章 飞翔的荷兰（河南）人
　　感受到沃绍艾一直在身后紧追不舍，北方再加快速度的同时心里也不由有些疑惑。
　　看身后那个神族的气势完全应该是神级才对，为什么他和自己看过的历史书里记载的神级完全不一样？
　　北方一边飞，一边想起自己在历史书里曾经看过的有关神魔两族的记载。
　　书里形容神魔两族挥手就能带来大陆的颤抖，指尖一抹火苗就能烧穿一大块天空。
　　怎么现在这个神族连自己这个B+（半神）都追不上？
　　感觉和历史书里面比起来LOW了好多啊。
　　所以想了半天也没想明白的北方在心中直接将自己的疑惑对系统说了一遍，她想看看系统能不能告诉她这其中有什么她不知道的变化。
　　“宿主，这是因为规则问题。”
　　“规则？”
　　伸手擦去眼角因为自己高速飞行而飙出来的泪花，北方不由疑惑的问了一句。
　　这和规则又有什么关系？
　　不过很快，北方就知道了原因。
　　系统告诉她，当初天界和魔界是和爱丝莉尔大陆连在一起的，所以三界其实适用的是同一种规则。
　　在这种规则下神魔的力量得到了完全的发挥，所以在上古时代的史书里，往往都能看到神魔两族抬手崩裂天地的景象。
　　但是自从塔拉夏将神魔通道封印之后，天魔两界和爱丝莉尔大陆的连接就被强行斩断。
　　随着千年时光的流逝，天魔两界还保留着以前的规则，但是爱丝莉尔大陆却形成了新的规则。
　　这次神魔通道打开，虽然神魔两族重新回到了爱丝莉尔大陆之上，但是面对规则已变的爱丝莉尔 ，神魔两族的力量被强行压制住了。
　　所以，虽然沃绍艾是神级，但是看上去却一点神级的影子都没有。
　　“原来是这样哒！”
　　北方恍然大悟，弄了半天追了自己这么久的其实就是个被压制在半神级别的神族啊。
　　那我现在岂不是能肛了他？
　　带着这样的想法北方的速度不由的降了下来。
　　“不过即使是被压制在了半神，现在的宿主也不是对方的对手。”
　　眼见北方似乎想停下来准备和沃绍艾对肛，系统连忙阻止了她的作死行为。
　　“我擦，下次记得早点说啊！”
　　刚准备直接减速到停的北方当即吓得身体猛地向前一窜，眼角的泪花再一次飙了出来。
　　......
　　眼看北方不知道什么原因忽然变慢了速度，沃绍艾立马一阵窃喜，看来他可以抓住这个敢拆了他们基地的异端了。
　　然而还没高兴多久，沃绍艾就看到前面那个异端嗖得一下又飞了出去，当即气得哇哇大叫：
　　“给我站住，你这该死的异端！”
　　“才不要哒！”
　　北方头也不回的喊了一声，然后身子猛地朝着下方坠落。
　　因为在追逐中，他们已经飞到了离北方的洋馆不远的地方了。
　　嘭——
　　北方的双脚落在地上发出一声闷响，舞空术让她将大部分的冲击力都卸掉了，否则她的脚下就不是两个十厘米左右的小坑了。
　　“受死！”
　　刚一落地，北方就听到背后空中传来沃绍艾的喊声，回过头去，沃绍艾双手握着长剑正朝着自己劈了过来。
　　“哎嘿嘿，拜拜哒！”
　　北方面对着冲过来的沃绍艾，脸上发出一阵嘻笑，然后一边挥手一边向后退了一步。
　　紧接着沃绍艾就看见北方的身体在他的注视下直接消失在了空气之中，那感觉就和隐形一样。
　　不对，有诈！
　　沃绍艾当即反应过来，原本准备劈下来的长剑也连忙朝着地上一杵，同时他的双脚也直接放在地上。
　　呲——
　　泥土从沃绍艾双脚处不断的飞出，一道三十厘米左右的长沟直接出现在了他的身后。
　　在滑行了一段不小的路程，沃绍艾在北方消失的地方堪堪停了下来。
　　“呼~”
　　见自己没有贸贸然闯进去的沃绍艾不由松了一口气，然后他才注意到这里的不对劲。
　　前面说过北方荒原一年到头的风都不小，但是这里却诡异的被一边让人看不清的浓雾遮盖住了，风吹到这里之后就诡异的消失了。
　　“魔法阵？”
　　站在阵外，沃绍艾一眼就认出了眼前这个地方绝对覆盖了一个大范围的魔法阵，也就是因为魔法阵的效果，这里的雾才没有散去。
　　可虽然知道了这一点，但是沃绍艾却头疼了，因为他并不擅长魔法阵，哪怕他能凭借多年经验一眼看穿魔法阵的构造他也不懂该从哪里下手破解。
　　嘭嘭——
　　沃绍艾还在头疼的时候，他的身后落下了好几个身影，正是刚才他身边的护卫士兵。
　　他们的身上现在也和沃绍艾一样破破烂烂的，看上去狼狈急了。
　　“指挥官大人！”
　　刚一落地，一个士兵就走到沃绍艾的身边，一脸的急切。
　　“你们怎么来了？”
　　还在思考该怎么破解魔法阵的沃绍艾听到士兵的声音不由转过头来疑惑的问了一句。
　　虽然刚才那个异端炸了他们的光之城，但是他们并没有人受重伤，顶多就是一下擦伤和烧伤罢了。
　　所以沃绍艾很好奇他们不再光之城清理现场，追着他跑来干什么。
　　“我们派出去的小队被人族伏击了！”
　　“你说神马！”
　　一听到士兵的话，沃绍艾当即大惊，一把揪住站在自己面前士兵的衣领，眼神严肃的看着他。
　　“发生了什么事情？”
　　“我们低估人族那种武器的射程了...”
　　被揪住衣领的士兵战战兢兢的将【新日暮里】那边发生的事情说了出来。
　　沃绍艾的脸色随着士兵的讲述越来越黑，最后一把推开士兵嘴里不由大骂起来：
　　“一点意识都没有的蠢蛋，让你们去gank，你们竟然被人给反gank了，果然就是来镀金的坑啊！”
　　当即，沃绍艾也不去管北方了，只见他大手一挥，嘴里直接说道。
　　“我们回去。”
　　“这...指挥官大人...”
　　士兵指了指北方消失的地方，脸色有点踟蹰，那个炸毁他们城池的家伙就躲在里面，难道不应该把他揪出来嘛？
　　“抓个毛，这里有魔法阵懂不懂！”
　　沃绍艾也是醉了，当即也懒得继续解释，身后翅膀一震整个人直接朝光之城飞了回去。
　　见状几名士兵相互望了望，只好扇动着翅膀跟着沃绍艾飞了回去。
　　“呼~走了哒！”
　　看到沃绍艾他们离开，北方这才松了一口气，她刚才生怕沃绍艾可以直接出手破除八卦滑稽阵，没想到他竟然放弃了。
　　看到任务列表上显示已完成的任务，北方的脸上一下子又高兴起来。
　　“又赚了一笔哒！”
　　......
　　就在北方和沃绍艾他们周旋的时候，【新日暮里】的哲学护卫队以及赶来支援的卡德加他们在炮火的掩护下干净利落的收割着一个个曾经他们难以对付的对手。
　　在收割途中范·海灵顿双手横抱着拉尔特也从天而降加入了他们的战团和他们一起收割这些神魔。
　　由于范·海灵顿的身材大变，卡德加他们这些来自贤者都市的法师一开始也没认出眼前这个身材爆炸的肌肉男就是他们曾经通缉的叛徒。
　　直到他们认出了在城墙上发出一道道火舌的武器就是他们曾经拿到的晶石炮设计图的成品之后，卡德加他们这才反应过来。
　　只不过反应过来了之后，卡德加他们也只能一脸苦笑，如今范·海灵顿的实力已经不同往日，他们一对一能不能拿下他还说不定。
　　而且他身边的拉尔特已经晋级半神，还有城墙上那108门晶石炮。
　　这一切加起来之后，卡德加他们就知道他们现在拿范·海灵顿一点办法都没有了。
　　更何况现在范·海灵顿简直可以说是直接打响神魔两族和人族之间战争第一枪的人，并且这次看上去实力悬殊的战斗到最后竟然是他们要赢了。
　　光这一点，范·海灵顿就是人族的英雄。
　　当最后一个魔族士兵带着不甘的眼神倒地之后，方圆几里的土地早就变成一片焦土了。
　　看着自己身后各个伤痕累累，血迹斑斑的护卫队成员，范·海灵顿紧紧握着自己的拳头，猛地举过头顶。
　　“这场战争，是我们胜利了！！”
　　“噢噢噢噢！！！”
　　瞬间，所有的哲学护卫队成员们大声欢呼，相互拥吻，一下子惊得前来支援的法师们猛地向后一窜。
　　他们被眼前的景象给吓呆了，这些光着膀子露出肌肉的壮汉不顾身上的汗水和血渍抱在一起也就算了，还TM拥吻！
　　眼睛都要瞎了啊！
　　不过显然范·海灵顿和拉尔特对眼前的景象司空见惯，结果拉尔特递过来的干净毛巾。
　　范·海灵顿一边擦拭着身上的汗渍，一边扭头对那群吓住的法师们发出了邀请：
　　“要不要来我们【新日暮里】坐坐？”
　　“额...不用了...”
　　听到范·海灵顿的邀请，卡德加想也不想的就拒绝了，废话首先他们之间的关系本来就复杂，而且看着这些哲学护卫队的成员，他们就不想去那个什么【新日暮里】了。
　　那地方肯定有坑！
　　“那好吧~”
　　见卡德加拒绝，范·海灵顿也没有勉强，直接大声喊了一声：
　　“跟本王回国！”
　　“是！”
　　看着范·海灵顿带着他的部下离开，卡德加嘴里不由自主的说道。
　　“天真的变了。”
感谢【大漠七晓】【Hinx】【安娜de★su】【ray1995】【U.N】【魔礼红】【持枣药丸?】【墨染青衣颜】【四季鲜花の主】【书客8032765099】【千影永梦】【幽明境】【氺胤】【互相♂帮助】【北方E】【饺子势力无敌】【幻想乡的意志】【雪亲王】【永青】【去特么的女乃子】【太太你黄瓜掉了】【书客6446360932】【书客884178319】【书客2577188281】【聆曦】【俾斯麦号】的月票哒。
感谢【ray1995】【书客54113126124】的刀片哒。


第五十一章 第一届神魔三中全会
　　事情的发展果然不出卡德加所料，第二天下午，全爱丝莉尔大陆上的人都知道了，在北方荒原之上有一座城市名叫【新日暮里】。
　　这个人口不多的小城市在神魔两族降临爱丝莉尔大陆之后竟然率先对魔族出击，在北方防御军团的法师团的帮助下，全歼了魔族和神族派出来的百人小队。
　　而在这场战斗中，【新日暮里】使用了一种名为【晶石炮】的武器大放光彩，吸引了所有人的注意。
　　因为在整个战斗中，【晶石炮】从头到尾压制住了魔族派出来的小队以及后续赶来的神族士兵。
　　这种压制也是法师团最后能全歼神魔两族两百人的关键。
　　于是大陆上的人都对这种威力不凡的【晶石炮】产生了兴趣，他们开始寻找起有关【晶石炮】的蛛丝马迹。
　　终于根据一名自称是贤者都市法师议会某位核心成员的舅舅的透露下，人们知道了【晶石炮】是一位毕业于国立高等学院的炼金术师当年的毕业设计。
　　同时也知道了这位炼金术师的名字。
　　在欢呼声之中，人们也为这位炼金术师起了一个很贴切的外号。
　　炮火之炼金术师——洛夫·泰斯特。
　　当然除了【新日暮里】和洛夫在全大陆出名之外，另一件事也让人族众人都为之不解。
　　那就是在神魔两族在【新日暮里】所在的西北角开战的时候，位于东北方的神族光之城遭受到了毁灭性的打击。
　　虽然没有人死亡，但是整个城市却直接被摧毁，只剩下残垣断壁。
　　可惜查来查去他们也没有查到到底是谁的战术意识如此出众，竟然懂得四一分推，趁着神魔两族注意力全在【新日暮里】的时候一举推平了神族基地。
　　不过大陆上的人也松了这位不知名的英雄一个外号，偷塔狂魔。
　　......
　　“废物，都是一群废物！”
　　相比贤者都市和高德王国两地人们的喜悦不同，此时南方公国的皇宫书房里面传来一阵阵怒吼。
　　书房内，南方公国的皇帝奥托咣当一声就将手里的金质茶杯狠狠地砸在了地上，脸上是掩饰不住的怒火。
　　在房内，四大贵族的家主以及布耀德拉都战战兢兢的站在一边不敢言语。
　　将茶杯砸在地上之后，奥托重重得坐在椅子上，脸上的怒火依旧没有消去。
　　“这就是所谓的神魔？这就是当年叱咤大陆的超级种族？”
　　奥托越说越激动，脸上的嘲讽之色也越来越浓。
　　“渣渣，都是一群渣渣！”
　　“陛下，请息怒...”
　　菲奥娜的父亲，也就是朗多家族的家主埃尔维斯·朗多直接站了出来，温言劝说奥托不要太过生气以免气坏了身体。
　　然而这一次埃尔维斯·朗多却并没有触碰到奥托的G 点，反而直接再次点燃了他剩余的火药。
　　嘭——
　　奥托伸手握拳狠狠地锤在书桌之上，眼神里充满了怒火：
　　“息怒个屁，朕要的是神魔两族横扫两国，现在呢？”
　　嘴里喘着粗气，奥托的双眼也微微泛红。
　　“现在连一个小城市都拿不下来，哈，真TM是个笑话！”
　　奥托发这么大火的原因还是因为神魔两族突然的战败让他的计划直接破产了。
　　原本打算等神魔两族横扫大陆之后，他再穿着先祖塔拉夏留下的八心八箭钻石套装【塔拉夏意志】强势登场，一举拯救整个大陆。
　　这回可好，他的谋划全部成全了一座以前名不见经传的小城【新日暮里】和一个以前鼓捣情趣用品的炼金术师。
　　你说他能不生气么。
　　不过等火气消退了之后，奥托也冷静了下来，毕竟现在事情已经发展成这样了，那么接下来该怎么走就要好好盘算一下了。
　　“诸位，现在你们有什么主意？”
　　想了一下，奥托直接对着四大贵族的家主开口问道。
　　“臣觉得，现如今应该立即加入联盟，避免我们遭受过多的舆论压力。”
　　四大贵族之一的莱斯利·道格拉斯率先开口说了一下他的想法。
　　他认为现在神魔两族完全没有历史上记载的可怕，那么他们就要考虑一下该用什么借口来解释他们这段时间不结盟却集结兵力。
　　“你这么说倒是有点道理。”
　　听到莱斯利的说法，奥托沉思了一会，缓缓开口赞同了一下。
　　“陛下，臣不这么认为。”
　　布耀德拉忽然开口反对了一下，当然他也吸引了在场所有人的视线。
　　因为这是他第一次以核心身份参加皇帝的决策，在场的除了他就只有四大贵族的家主。
　　一手提拔布耀德拉的奥托显然也很看好他，所以当布耀德拉说出反对的话后，奥托也没有生气，嘴角也露出一丝微笑：
　　“说说看，为什么反对？”
　　“是。”
　　布耀德拉恭敬的点点头，然后开始陈述他的理由。
　　“虽然现在人族赢了第一场战斗的胜利，但是这不代表神魔两族的水准就只有这样了。”
　　“噢~”
　　奥托眉毛一挑，心中顿时感觉有点意思，连忙催促布耀德拉继续说下去。
　　得到命令的布耀德拉也很干脆的说出了他的想法。
　　“虽然这次【新日暮里】和【晶石炮】的确出了很大的风头，却也埋下了祸根！”
　　说到这里，布耀德拉的语气也微微加重，眼中充满了自信的神色。
　　“因为这一次战斗，神魔两族的神级都没有入场，也就是说联盟打败的只是一群实力不怎么强的百人小队，那些在历史上留下赫赫威名的军团可都没有出现。”
　　“而这一次的失败必定会引来神魔两族的疯狂报复，到时候他们还能不能守住可就不得而知了。”
　　“说的好！”
　　当布耀德拉说完，奥托激动的拍起了自己的手掌，而四大家主也用惊讶的眼神看着这个年纪只有二十来岁的小子。
　　特别是布耀德拉的父亲布耀连·拉姆斯，他没有想到自己的儿子竟然在不声不响就混到了国家的中心。
　　看来我拉姆斯家族后继有人了！
　　看着布耀德拉神采飞扬的样子，布耀连的心中微微感叹。
　　“你分析的非常好，布耀德拉。”
　　奥托夸赞了布耀德拉一番之后，心里也敲定了后续计划，嘴里直接说出了他的命令：
　　“致电贤者都市和高德王国，就说朕恭喜他们为我人族狠狠教训了侵略者，同时告诉他们我们南方公国正在努力抵抗来自南海岛上精灵族的侵略，对于没能参加战斗深表歉意。”
　　“是！”
　　得到命令之后的五人直接退了出去准备和其他两国联系。
　　至于南海海岛上的精灵族到底有没有派兵侵略呢，呵呵管他呢，虽然明眼人都知道这是借口，但是只要表面上能说的过去就行。
　　......
　　南方公国这边在开会，神魔两族也在开会，而且他们还破天荒的坐在一起开会。
　　在神魔通道的大坑旁边一张露天的桌子前，沃绍艾和塔马德蛋以及埃蒙德都坐在椅子上沉默不语。
　　“咳咳，说说吧，你们魔族怎么想？”
　　沉默了一会，沃绍艾轻轻咳嗽了一声，然后直接将话摊开摆在两魔面前。
　　“这个仇一定要报！”
　　塔马德蛋脸色阴沉，如果不是埃蒙德拉着他，他早就去踏平那座叫什么【新日暮里】的小城了。
　　“仇肯定是要报的，但是问题是怎么报？”
　　埃蒙德无奈的摇摇头，塔马德蛋完全不像他那个卡在马桶里的亲戚那样聪明，就知道肛怼干。
　　“你的实力也被压制了吧~沃绍艾。”
　　神魔两族这么多年的仇敌，埃蒙德也当然知道对面沃绍艾的名字，所以他直接就开口问了他一句最为关键的问题。
　　“你们也是？”
　　听到埃蒙德这样问，沃绍艾不由挑了挑眉，他还以为只是他一个人受到压制，没想到魔族那边也一样。
　　“是啊~时过千年，一切都变了啊。”
　　埃蒙德长叹一声，作为玩技术流的他，对魔法的操作显然要比别人细致很多。
　　他一来到大陆就发现他的实力直接被压制在了半神阶位，所以他这段时间都在研究为什么会变成这样。
　　生活在爱丝莉尔大陆也好，使用魔法也好，明明都是他们神魔两族先的。
　　为什么现在世界却反而来压制他们。
　　然后他就发现了这其中的规则，也就是之前系统对北方解释过的规则。
　　同时埃蒙德还发现，只要能彻底斩断自己与世界的联系，那么他们无论在哪里实力都不会在受损了。
　　只不过斩断联系这一点实在是比较难做到，所以埃蒙德也就没有提起，而是简单的介绍了一下他们为什么会被压制到半神。
　　“原来是这样。”
　　沃绍艾终于恍然大悟，感情是因为他们脱离的太久导致世界已经形成了新的规则了。
　　“那你打算怎么做？”
　　想通这一切之后，沃绍艾直接反问了一句，毕竟哪怕说的再好也掩盖不了他们被人族给教训了一顿的事实。
　　“还能怎么样，撤回去~”
　　埃蒙德简单直接的说出了他的打算，看着脸色大变的塔马德蛋和沃绍艾，埃蒙德接着就说出了理由。
　　“哪怕暂时奈何不了规则，但是并不妨碍人族半神不多啊，回去叫人就是了。”
　　......
　　“你说出问题了？”
　　北方抱着晶石板坐在沙发上，一脸的惊讶，嘴里不由发出疑问。
　　因为刚才洛夫告诉他，北方拜托的导力器研究出问题了。
感谢【我姓常名签到】【波斯猫号战列舰】的五千赏哒。
感谢【波斯猫号战列舰】【老司机不死于审核】【幻想丿琪露诺】【随风逐流】【DIO爷一级棒】【悠闲的黑王子】【驅逐古鬼】【远版。时辰】【艾历克斯】【胖胖哥】【我姓常名签到】【请叫我熊孩子】【八云家的月喵】【繁華】【小白！！】【会玩天使的韭菜】【丘比(╭???ω??)╭?】【请叫我兔噬天大人】【绿于鱼与鱼】【甜茄饭】【丘比型废宅闪】【田园猫】【心灬节奏】【尤利娅OVO】【宅家的kuuga】【神无月澪】【ONI-MIKO】【世界第一的吃货殿】【亚玛萨那度】【污污污污喵王】【小羊t1】【沐雪寒烟】【白夜幽然】【邪王真眼六花酱】【游戏人间】【悠闲的叶子】【亡灵法师东风】【荥经者】【紫妹今年十八岁】【滑稽熊】【冻死的覀瓜】【书客769602248】【天使冥刃】【闲云居士】的月票哒。
感谢【随风逐流】【小白！！】【请叫我兔噬天大人】【小羊t1】【沐雪寒烟】【悠闲的叶子】【毫无恶意的孵化者】【不可思议的病毒】【末日之星魂】的刀片哒
PS：因为定时发布和字数限制，所以有的时候可能感谢可能要分几批哒~~


第五十二章 北方的新技能（加更）
　　其实也不能算出问题，只是洛夫自己觉得不满意而已。
　　在得到北方的想法之后，他就对北方描述的导力器给吸引住了。
　　于是洛夫就试做了一件导力器，可惜做出来的效果让他很失望。
　　做成导力器内的晶石并不能吸收空气中的元素进行循环永动，而且因为能量存储量少，导力器的威力也没有洛夫想象的那么强。
　　打在身上就和挨上一记头槌没什么区别。
　　而且更让洛夫觉得不满意的是，如果想要让普通人也能用的话就需要在每件导力器上刻画炼金法阵，算下来成本根本不是普通人能买的。
　　“也就是说，导力器只能小批量生产咯？”
　　听到洛夫的抱怨，北方摸着下巴一脸思索的说了一句。
　　“是啊，只能说魔法师拿着导力器的话施法更加简单了，但是普通人拿着却基本没什么用，因为他们的魔力量简直少的可怜。”
　　洛夫也一脸可惜的说了一句，虽然他可以保证导力器一旦出世绝对能引起轰动，但是却只能轰动魔法师这个阶层，对于普通平民来说完全没用。
　　花上大约三年的开销去买一件可能还没路边砖头厉害的东西，除非家里钱多买来装逼用，否则根本没平民去买这玩意。
　　“那你的意思是魔法师有用咯？”
　　北方挑了挑眉，洛夫说魔法师拿着导力器的话施法更加简单这一点让她很在意，她需要知道这个简单到底简单到哪里。
　　“非常适合牵制用~”
　　听北方问道这一点，洛夫的脸色也稍微好看了一点，毕竟这算是他制作出来唯一一件性能不怎么样的东西了。
　　“只要注入魔力，导力器就能发射魔法从而干扰对方，我叫它智能施法。”
　　智能...
　　北方顿时无语，洛夫的词汇有时候就是这么惊人。
　　“嘛，不管怎么说你先做几个导力器让菲奥娜她们也试试，以后好改进哒！”
　　想了想，北方还是决定将导力器做出来，虽然失去了平民市场，但是魔法师群体还是能推广一下的。
　　想一想，两个差不多的魔法师一对一的时候，一个魔法师突然掏出导力器释放魔法打断对方战斗节奏，那效果堪比扰乱啊。
　　“那行~我去试试吧~”
　　洛夫想了想同意了北方的意见然后直接挂断了通讯，既然同意继续研究下去，他现在就要去看看导力器上有什么可以改进的地方。
　　挂断电话之后，北方将晶石板放进亚空间内，就坐在沙发上开始整理了一下自己目前的技能。
　　她现在有好多技能都跟不上她的变强速度了，比如军道杀拳就是如此。
　　在面对元素级以上的敌人之后，军道杀拳的效果明显就变弱了。
　　所以她准备用B级劵看看能不能抽一些B级技能来提升一下自己的战斗力。
　　不过在抽取之前北方还要办一件事，这件事至关重要。
　　只见北方从沙发上跳下来，双脚踩在地毯之上，伸手就从亚空间里掏出一个面具斜带在自己的脑袋上，然后直接开始跳起舞来。
　　一边跳，北方一边还在念叨酋长之咒：
　　“塔库库、玛呐呐、哈库呐玛塔塔！”
　　念完之后北方双手猛地拍了三下，然后大叫一声。
　　“嘿喂狗，系统抽技能哒！”
　　随着北方的喊声，系统也发出提示开始抽取技能：
　　“技能抽取中...”
　　接着，系统直接就将北方抽到的技能给列了出来。
　　“恭喜宿主获得B级技能【酿酒】【舞蹈】【咸鱼六式】”
　　“......”
　　北方的嘴角有些抽搐，这都是些什么鬼？
　　抽到【酿酒】和【舞蹈】这种生活技能就不说了，那个【咸鱼六式】到底是个什么玩意。
　　你是系统派来嘲笑我的嘛！
　　恨恨的戳开【咸鱼六式】的图标，当有关【咸鱼六式】的介绍出现在北方的眼前的时候，她才发现【咸鱼六式】虽然名字不好听但是效果真的很强啊。
　　【咸鱼六式】（可吞噬技能进化0/50）：能将各种招式汇聚融合，形成独属于自己的战斗技能，一共分为揉、抹、抚、点、挑、捏六式。
　　“很厉害的技能哒~”
　　北方小声惊叹了一声，【咸鱼六式】可以融合招式的话，这样一来军道杀拳这些D级C级技能完全就可以直接并入【咸鱼六式】里面了。
　　“喵哈哈，不愧是祖传的祈神仪式哒！”
　　想通了【咸鱼六式】的效果之后，北方双手叉腰仰天长笑。
　　心中也得意至极，你有你的欧气，我有我的玄学哒！
　　玄学万岁！
　　......
　　就在北方这边正在抽取技能的这段时间，北方荒原之上神魔两族也有了新的动静。
　　他们全体出动汇聚在神魔通道之前，然后二话不说就走了进去。
　　显然，他们是准备离开爱丝莉尔大陆了。
　　相比沃绍艾脸色阴沉的带着剩下的神族走进通道，塔马德蛋在最后踏入通道的时候转头望了一下后面的空地。
　　“哼，你们给老子等着，老子这就回去叫人（魔）！”
　　说完，塔马德蛋头也不回的就消失在通道之中。
　　等到神魔两族全部进入神魔通道之后，远处的空间忽然扭曲，两个身影出现在了空地之上。
　　正是卡德加和赛缪尔。
　　“他们离开了？”
　　“但是只是暂时的，他们还是会回来的。”
　　不同于赛缪尔的高兴，卡德加的脸色不仅没有高兴，相反眉头比原来锁的更紧了。
　　看到卡德加这幅样子，赛缪尔拍了拍他的肩膀安慰了一句：
　　“我知道你在担心什么，不过现在毕竟是我们赢了不是吗？”
　　赛缪尔其实也知道神魔只是暂时退走，等他们卷土重来的时候，恐怕会更加恐怖。
　　但是不管怎么说现在神魔两族被他们打退了，这就是一件值得高兴的事情。
　　“算了...怪我说这些扫兴的话了。”
　　听到赛缪尔的话，卡德加也自嘲的笑了笑，赛缪尔说的对，打了胜仗就该要有打赢的样子。
　　哪怕接下来要面对更加残酷的战斗。
　　“既然这样，我们去喝一杯如何？”
　　看到卡德加暂时放下了忧虑，赛缪尔不由提议了一句，不过卡德加直接摇头拒绝了。
　　“不了，这段时间我会和北方防御军团一起驻扎在这里监视神魔通道的动静。”
　　......
　　神魔的退走让爱丝莉尔大陆上所有人都暂时松了口气，原本躁动不安的人们也慢慢平息了下来，大陆上也恢复了以往的和平。
　　当然还是有变化的。
　　比如贤者都市和高德王国的联盟并没有解散，北方防御军团也依旧驻扎在北方荒原附近。
　　因为他们都知道，神魔的退走只是暂时的，现在他们只能在神魔重新到来之前做好他们能做的准备。
　　等北方知道神魔退走的消息的时候也是两天后她和菲奥娜她们通话的时候才知道的。
　　因为在这两天里她将自己的军道杀拳和降魔肆拾捌手全部融入了【咸鱼六式】里面。
　　这一融，北方就发现【咸鱼六式】果然无物不包，虽然仅仅六式，招数却变化无穷没有尽头。
　　可以说不管北方以后抽到什么武术技能都能将招式全部融入【咸鱼六式】。
　　而且【咸鱼六式】还是一个可以自主进化的技能，只要吞噬50种武艺技能它就能升级成为A级，绝对是一个可以一直用下去的技能。
　　所以这两天北方一边将技能融入【咸鱼六式】一边试图培养出适合自己的战斗方式。
　　只是练了两天，北方一点进展都没有。
　　原因就在于【咸鱼六式】的变招实在是太多，往往一招过后就有几十种变招，北方就是卡在选择变招上了。
　　因为这不像北方熟练【军道杀拳】那样只需要熟悉招数套路之后就可以熟练使用了。
　　她现在需要在万千变招中摸索出一套最适合自己的战斗风格和招数，自然要比按图索骥难上许多。
　　当北方再一次失败之后，系统终于开口说话了：
　　“宿主这样练是练不出来的。”
　　“唉？”
　　坐在沙发上正在琢磨【咸鱼六式】的北方有点意外系统的话，嘴里不由自主的问道。
　　“那怎么办哒？”
　　“宿主你需要实战，只有在实战中宿主才能快速掌握技能。”
　　对啊~
　　北方恍然大悟的拍了拍手。
　　系统说的有道理，任何招数都是在实战中一点点磨炼出来的。
　　自己就这样光凭自己琢磨就想掌握【咸鱼六式】实在是太过于异想天开了。
　　想到这里，北方已经明白自己接下来要干什么了。
　　除了进入副本位面去做任务，那里还有这么多实战的机会呢！
　　“系统，开启副本哒！”
　　所以，北方当即就让系统开启传送，她要去副本任务里面去完善她的战斗风格。
　　“抽取B级副本中...系统传送中...”
　　当熟悉的提示音和眩晕感传来，北方的身影消失在了洋馆之中。
　　等到她再次睁开眼睛的时候，她发现自己竟然站在一块四周都是黑漆漆的水底，同时一股巨力正在不断的抓着自己向上飘去。
　　等到北方浮到水面之上的时候，她就听到了一声大喊：
　　“Excalibur！！”
　　卧槽！
　　看着一道金色的光炮朝着自己飞来，北方脸色都青了。
抱歉哒，下午有点事情耽搁了哒，还债（1/16）。
感谢【书客5718151765】【男人变态不是罪】【毫无恶意的孵化者】【爱吃奶油面包】【嘿嘿小妹妹】【橘子奏鸣曲】【白羊座】【古明地心】【强气╯▂╰二小姐】【长萌呦西】【巫喵王阿尔萨斯】【茗泣】【不可思议的病毒】【太阳骑士就是莽】【夜里半月】【MDZZmdzz】【末日之星魂】【洛小倾】【萝莉宅的本体菌】【说好的节操呢】【彼岸花】【秋月家的好家长】【一本正经地污～】【猫蛋】【吃我光封剑】【田园猫】【吾乃→_→萝莉控】【萝莉辣么萌】【贤姐】【nullptr】【永远鲜红の幼月】【幼女控刚大木】【皮脆肉嫩】【翅膀】【握日】【神无夜凌枫】【『奈亚子』】【阴寒死寂伊塔库亚】【深夜大世界冠军】【佐佐木绯诗】的月票哒。
感谢【铃科百合子?】【贤姐】【亚玛萨那度】【皮脆肉嫩】【阴寒死寂伊塔库亚】【孤独的世界】的刀片哒。


第五十三章 强势壁咚
　　辛亥战争。
　　这是系统编号为89757号地球上的特别产物，是一群魔术师妄想追寻根源而创造出来的一种仪式。
　　传说只要集齐七个英灵就能召唤出神龙然后就能实现一个愿望。
　　至于为什么是七个，那是因为七是个有魔力的数字哒，什么上帝七天创世，七大天使、一个星期七天之内的数不胜数。
　　七个英灵分别来自不同的时代，他们都是历史上赫赫有名的英雄，通过圣杯的召唤实现了人们关公战秦琼的愿望。
　　当然这些英灵为什么会从英灵殿上下来其实也是因为他们都有着自己的愿望想要实现。
　　废话，要是没有愿望要实现，外面的世界这么险恶，鬼才下来呢。
　　咳咳扯远了。
　　这一次是圣杯战争举行的第四次，前三次圣杯争夺战都因为各种各样的原因最终失败了。
　　所以，当圣杯战争再次开始举行第四次的时候，不仅是创造了圣杯的御三家依旧是御主，其余的御主已经扩展到了世界范围了。
　　第四次圣杯战争从一开场就显得很激烈，只不过打着打着，一个阶职为caster的英灵忽然吸引住了其他英灵的仇恨。
　　没错，那就是我们可爱的旦那撒嘛，厄齐尔老爷！
　　好吧，是吉尔 德 莱斯。
　　虽说阶职是caster，但是让人意外的是吉尔·德·莱斯长了一张嘲讽脸，还没出场一会就将其余的英灵都得罪了。
　　所以他就完成了一场1v6的创举。
　　可惜梦想是美好的，现实却很骨感，caster选择1v6显然是低估了其余英灵的实力。
　　所以为了不变成‘装逼不成反被艹’的典型，caster果断的用他的宝具召唤出了一只触手章鱼。
　　只不过他的打算虽好，却栽在了铁血真汉子Lancer的手里。
　　当Lancer双手掰断他的棒棒冰之后，saber果断开启了满破宝具的大招盖亚能量炮。
　　再然后，北方就悲剧了。
　　莫名其妙被系统传到大海怪下方的北方，还没反应过来就被海怪的触手给卷了上来，还没反应过来一道亮瞎眼的金色光芒就已经来到她的眼前了。
　　“woc！”
　　北方瞬间掏出刀身之上还有裂纹的雪走唰唰地砍断了将自己卷起来的触手后千钧一发躲过了炮击怼脸的下场。
　　噗通——
　　重新跌入水中刚准备缓口气的北方忽然发现整个河水都在快速的朝着天空涌了起来。
　　紧接着北方就感觉自己屁股下传来一股巨力直接推着她冲了上去，冲破水面直飞空中。
　　“妈个鸡哒，我不要上天啊！”
　　当北方一边坐着saber定制版喷泉向让飞的时候，嘴里也不爽的喊了一句。
　　舞空术直接启动，北方快速的逃离了还在向上起飞的水柱。
　　“小姑娘，你是谁，怎么会出现在这里？”
　　就在北方浮在空中微微感叹的时候，她的身后忽然传来一道浑厚雄伟的声音。
　　转过头去，北方就看到了下方一座钢铁大桥顶端之上正坐着一个满脸络腮胡子的大汉以及一个浑身都充满土豪之气的金发青年。
　　显然刚才的话就是从那个满脸络腮胡子的大汉口中说出来的。
　　哦呀，原来是这里哒。
　　看到眼前这两个非常具有标示性的英灵，北方就知道自己到了哪个副本了，当然眼前这两位英灵的姓名她也自然知道了。
　　不就是亚历山大以及吉尔伽美什嘛。
　　北方一边想着一边降落在钢铁大桥的顶端。
　　“嘿咻~”
　　双脚一接触到冰冷的钢铁，北方先是轻轻呼了一声，然后等站定之后这才一脸‘萌萌哒’的表情看着亚历山大。
　　“窝只是出来打酱油哒！”
　　听到北方的话，吉尔伽美什微微，冷哼一声，双手抱胸直接转过头去不再去看北方。
　　他对这种小角色毫不在意，如果不是刚才saber的咖喱棒很对他的胃口，他早就把这个莫名其妙出现的小鬼给弄死了。
　　“小鬼，撒谎可不是好孩子哦~”
　　只不过吉尔伽美什不在意，亚历山大倒是颇有兴致，因为刚才他可是看到了北方是从海怪下方水里出现的，他还是挺好奇北方是怎么出现在这里的。
　　当然亚历山大也没有怀疑过北方是caster召唤过来的，毕竟现在caster已经回归英灵王座了。
　　“啧~”
　　见亚历山大不上当，北方不满得撇了撇嘴，小脸上写满了郁闷。
　　而亚历山大也不催，只是用眼神盯着北方，似乎在等着北方会如何解释。
　　“我...”
　　北方张了张嘴，她的表情看上去似乎显得有些为难，而亚历山大也将注意力集中起来。
　　不远处的吉尔伽美什也依旧保持着双手抱胸，顶风而立的装逼姿态站在那里，只不过他的耳朵却不由自主的动了动，似乎也在接收北方接下来准备要说的话。
　　停顿了一下，北方再次深深吸了一口气，然后猛地大喊一声：
　　“我才不告诉你呢哒！”
　　伴随着话音，北方嗖得一声就冲了出去，然后直接朝着天空另一端飞了出去。
　　而在掠过saber头顶的时候，看着她一脸惊讶表情的样子，北方毫不客气的对她比了一个中指，嘴里也说了一句：
　　“你丫竟然敢射我，给我等着哒！”
　　说完，北方没有去管被她比了中指之后一脸懵逼的saber，直接朝着远处飞了出去。
　　很快就消失在众人的视线之中。
　　......
　　“无礼之徒！”
　　等北方消失之后，反应过来的saber整张脸涨得通红，嘴里不由忿忿得吼了一声。
　　刚才北方从水里坐着水柱冲天而起的时候，saber就看见了她。
　　正当saber还在思考北方是不是和大海怪有关的时候，她竟然被人给竖起了中指。
　　别以为古代人就不知道中指的意义啊！
　　“嘛~不要生气啦，只是一个小孩子嘛~”
　　一旁的爱丽丝菲尔直接上来安慰着saber，不过她的脸上倒是有点奇怪，安慰了一句saber之后她就小声嘀咕了一句。
　　“那个孩子...和伊莉雅很相似呢。”
　　虽然是惊鸿一瞥，但是爱丽丝菲尔还是看到了北方白发之下那对鲜红的眼睛。
　　再加上北方的年龄并不大，所以爱丽丝菲尔很自然的就联想到了自己的女儿伊莉雅。
　　不过，北方的出现对于英灵们来说只不过是一个小插曲，他们之间还有更重要的事情要处理呢。
　　.......
　　“话说，为什么是这个时候哒！”
　　在飞离了saber她们的视线之后，北方直接降落在一处小巷子里，然后大大方方的走了出来。
　　一边走上街道，北方一边在心里不满的问了系统一句。
　　这caster都退场了，圣杯战争都要结束了都，她还有啥可以混的。
　　来看一场篝火晚会嘛？
　　“宿主的时间线并不是系统所选的。”
　　良久，系统忽然开口说了一句。
　　“不是你选得那是谁选的？”
　　北方有些惊讶，她感觉系统这是话里有话啊。
　　“是我选的。”
　　就在北方准备继续问下去的时候，一道清脆的声音出现在了她的身后。
　　并且随着声音的出现，四周原本的街道忽然消失，取而代之的是一个年代久远的宫殿大厅。
　　感受着身边的变化，北方不由咽了咽口水，随即慢慢的转过身子。
　　然后一双扑闪扑闪的大眼睛就出现在了她面前五十公分的地方，紧接着北方就看清了自己身后竟然站着一个一脸笑容的小萝莉。
　　“终于有一个和我一样高的了！”
　　这是北方看到身后的人影之后情不自禁说的第一句话。
　　啪——
　　一记手刀直接打在北方的脑袋上，当即她就感觉脑门好疼，直接双手捂着脑袋蹲了下去。
　　看着北方抱着脑袋蹲了下去，小萝莉的脸上明显露出气呼呼的表情，不满的说道：
　　“盖亚我可是大人啊，盖亚我今天已经46亿岁了啊！”
　　“好吧，bba！”
　　刚刚站起身的北方在听到小萝莉，也就是盖亚的话之后顺口就回了一句。
　　然后她的脑门再一次挨了一记手刀。
　　看着北方再一次捂着头蹲在地上，盖亚语气‘凶狠’的说道。
　　“不许叫盖亚bba！”
　　“那好吧，那我叫你什么？”
　　蹲在地上的北方双手抱着的脑袋微微抬起，.脸上也带着无奈的表情。
　　要不是她听到了这货叫自己盖亚，她绝逼要给她按在地上狠狠艹上一次。
　　不知道北方正在心中YY她的盖亚歪着脑袋想了想，然后啪得拍了下手，兴奋的叫了一声：
　　“你应该叫盖亚我麻麻！”
　　“...EXM？”
　　盖亚的话一出口，北方当即就傻了，她说了个啥子？
　　叫她妈？
　　这不能啊，她可是正儿八经的怨念诞生的深海栖姬啊，没道理混杂了真祖血统啊。
　　所以她当即气冲冲的站起来，伸出手狠狠地将盖亚直接推到大厅的墙角，直接对她实行了壁咚大法。
　　嘭——
　　北方双手撑着墙壁，居高临下的看着一脸迷茫的盖亚，语气也有些不善：
　　“别以为乃是根源代言人就这么跳啊~”
　　说着，北方撤下一只手从亚空间里掏出笔记本7在盖亚的面前晃了晃。
　　“知道这是什么不，核爆7！信不信我炸了你！”
　　看着盖亚一下子变了的脸色，北方的嘴角露出一丝丝得意的笑容。
　　根源代言人咋了，敢说是我麻麻，看我炸不死你哒！
　　盖亚的眼神放在北方手里的核爆7上，良久，她终于哇得一声哭了起来。
感谢【the one】的千赏哒。
感谢【氪金真费钱】【堕落的辰星】【幻想幻想乡】【云峰墨染】【绯丶零】【key168】【完美而潇洒的从者】【华中科技大学】【夢魘 时崎狂三】【懒惰的氦】【沉默的下潜】【兰心幽谷】【圆环之理鹿目圆香】【忒痕】【你猜猜猜】【Mason】【第3人称】【奇葩大人】【问题儿"一方通行】【超级高校的工程师】【stamr】【源稚熙】的月票哒。
感谢【堕落的辰星】【陈炳烨】【最弱萝莉狩猎者】【NVIDIA】的刀片哒。
以下是交易时间。
书名《花食虫》
简介：咳咳，其实我就是想问一下，身为一只虫子如何讨妹子欢心？
评价：这个名字很好，虽然鱼王的坑品有点渣，但是这个名字我给满分。


第五十四章 论乱丢东西的后果
　　“耶酱，快粗来啊，盖亚的孩子要炸了盖亚辣！”
　　看着北方，盖亚的双眼蓄满了泪水，然后扯起嗓子就喊了起来，那声音听起来就委屈极了。
　　一只脚卡在墙壁上的北方面皮抽了抽，默默地将核爆7给收了回去。
　　你不是说你已经46亿岁了吗，还像小孩子一样哭，丢人不丢人哒！
　　于此同时，北方的声音传来另一道比起盖亚来更加清冷的萝莉音。
　　“可以从墙上下来吗？”
　　“啊...喔！”
　　北方先是被清冷的声音一激，有些没反应过来，等她反应过来之后，嘴里直接应了一声老老实实的拔出自己卡在墙上的脚然后跳了下来。
　　没办法，身后被一种冰冷的视线望着实在是感觉很压抑啊。
　　趁着北方转过身的时候，墙角的盖亚刺溜一声就钻了出去然后躲在阿赖耶的身后，小脑袋搭在阿赖耶的肩膀上，眼睛也红红的。
　　阿赖耶一双眼睛就这么直直的盯着北方，她也不说话，就是这么看着。
　　虽然阿赖耶没有说话，但是身为根源代言人的气势无时无刻不在压迫着北方。
　　看着看着，北方就感觉自己浑身不自在，忍不住后退一步靠在墙上，眼中露出害怕的表情，但是嘴里却依旧嘴硬的叫嚣了一句：
　　“看什么看，她乱认亲戚我教训一顿她还不行啊！”
　　然而阿赖耶依旧没有说话，一双眼睛还是散漫的看着北方，一旁的盖亚也拿着红肿的眼睛‘狠狠’瞪了北方一眼。
　　“盖亚就是你麻麻，就是就是！”
　　咕咚——
　　被这种诡异眼神盯着的北方不由的咽了咽口水，她没有理会盖亚的叫嚣。
　　被阿赖耶的眼睛盯着让北方感觉自己后背还在不停地冒冷汗，只不过她这次绝对不会道歉。
　　虽然自己是自己父母结婚礼包里面送的N卡，但是怎么来说也是人物卡啊，盖亚突然冒出来说她是自己麻麻才是来搞笑的吧。
　　不过和我一样都是帝国一潘同盟会的会员而已！
　　所以北方觉得自己是占理的，于是她再次开口说道：
　　“喂，你有本事瞪着我，你有本事说话啊！”
　　可惜，北方的叫喊再次被阿赖耶无视了，只不过这次盖亚似乎发现了哪里不对连忙伸手拉了拉阿赖耶的衣角。
　　“耶酱？”
　　被盖亚这么一拉，阿赖耶的身子忽然直挺挺的倒在盖亚的怀里。
　　直到这个时候盖亚这才恍然大悟，连忙不好意思的对北方说了一句：
　　“抱歉，耶酱又睡着了。”
　　又睡着了...睡着了...
　　北方的嘴角不断的抽搐，看着倒在盖亚怀里睡着的阿赖耶，她觉得自己的怒气值已经满了，是时候来一波满怒斩杀了。
　　“吃我核爆7哒！”
　　北方将手伸进亚空间，然后直接对着盖亚和阿赖耶嗖地一声就扔了过去。
　　“呜哇哇~~”
　　看着飞过来的核爆7，盖亚吓得大声叫嚷起来，可是因为手里还抱着阿赖耶她根本没有办法躲开。
　　“吵死了~”
　　蓦得，盖亚怀里的阿赖耶皱着眉头满脸不虞得睁开双眼，对着飞来的核爆7直接一挥。
　　下一秒，原本还在飞行的核爆7就消失在了大厅之内。
　　同时阿赖耶清冷的声音再一次响了起来：
　　“小北方，你怎么能对你麻麻丢这么危险的东西，姨妈我很痛心啊。”
　　麻辣鸡丝，你们还上瘾了是不！
　　北方额头青筋直跳，当即也不在害怕阿赖耶身上自带的天然威势对着她们就咆哮起来：
　　“都说了她不是我麻麻啊！”
　　“不，她还真是你妈妈。”
　　见北方否定，阿赖耶总算认真了起来，语气充满了认真的意味。
　　“.....”
　　一时间，北方被阿赖耶如此严肃的样子给吓了一跳。
　　这么认真？
　　看着阿赖耶严肃的样子，不像是骗人啊。
　　北方一时之间有点摸不准了，难道她真是我的麻麻？
　　见北方似乎有点动摇的样子，阿赖耶的眼角终于露出了一点笑意。
　　北方这个样子代表了她已经开始冷静并有些动摇了，接下来只要将关系理清就行了。
　　所以阿赖耶没有给北方更多的思考时间而是直接开口解释起来：
　　“小北方啊，你是深海栖姬对吧。”
　　她咋知道我是深海栖姬哒？
　　北方先是一愣，随即自己立马反应过来了，别人一个世界的根源代言人知道其他其他世界也没差吧。
　　毕竟系统借用的就是英灵殿前往各个世界的车道来让自己传送的。
　　“是哒，那又能说明什么？”
　　北方先是承认了自己深海栖姬的身份，然后直接反问了阿赖耶一句。
　　“这就是证据啊！”
　　相反阿赖耶伸手一指，脸上带着发现‘盲僧’的表情。
　　“你还记得深海栖姬是怎么诞生的嘛？”
　　“当然记得，不就是怨念里面诞生的嘛~！”
　　北方有点不明白为什么阿赖耶会这么问，但是她还是老老实实的回答了阿赖耶的问题。
　　“这就对了！”
　　“耶酱，你干什么啊！”
　　阿赖耶从盖亚的怀里站了起来，然后转身抓住盖亚没有理会盖亚的大呼小叫，直接将她拎到前面，双手按在盖亚的肩膀上，一字一句的说道。
　　“所有的深海栖姬都是怨念和沉船结合诞生的，但是除了身为大地之母的盖亚，又有谁能让你们诞生？”
　　“有啊，田中飞妈！”
　　北方脑子没转弯嘴一顺就说了一句让阿赖耶和盖亚懵逼的话来。
　　“那是谁？”
　　阿赖耶满脸的古怪，这个名字这么一听就这么想炸点什么？
　　“额...没什么，你继续。”
　　反应过来的北方连忙挥了挥手示意自己刚才说的不算，让阿赖耶继续讲下去。
　　疑惑的看了一眼额头冒汗的北方，最终阿赖耶还是决定放弃琢磨这个奇怪的名字，继续解释起来：
　　“你知不知道真祖？”
　　“知道哒。”
　　北方点点头，太不萌世界的真祖很出名，她自然知道。
　　虽然她认为真祖应该像A叔或者恶魔城那位德古拉那样才算是对得起自己的身份。
　　而不是一个整天遛狗另一个整天追着男人不放这种。
　　“既然知道，那你应该就知道真祖就是自然而然形成的吧。”
　　看到北方点头，阿赖耶直接说道真正的重点上了。
　　“真祖属于盖亚的孩子，和真祖差不多诞生方式的你自然也是盖亚的孩子啊。”
　　等到阿赖耶一口气解释完毕之后，北方的嘴巴已经张得老大，脸上也充满了‘卧槽，还可以这样’的表情。
　　良久，北方才缓过神来，看着盖亚亮晶晶的眼神盯着自己，北方不由将脑袋别了过去，嘴里也嘟囔了一句。
　　“好吧，不过别指望我叫你麻麻！”
　　“哦哦~小北叫盖亚盖亚就好啦！”
　　得到北方的承认，盖亚兴奋地直接扑了上来一把抱住北方，同时小脑袋还不停地蹭着北方的小脸。
　　“给窝起开！”
　　被蹭得发痒的北方连忙伸手一把按在盖亚的小脸上直接推开了，同时她也顺口问了一句站在一旁的阿赖耶。
　　“对了，你刚才把我的核爆7丢哪里去啦，把它拿回来还给我呗！”
　　可惜阿赖耶依旧站在原地低着头一句话也不说。
　　“阿赖耶？”
　　北方抽了抽嘴角，一边用手撑着死命想要挤过来继续蹭自己的盖亚的脸，一边艰难的拖着盖亚走到阿赖耶的身边。
　　然后北方伸出另一只原本抓着盖亚腰间的小手推了一下阿赖耶。
　　“我和你说话呢！”
　　嘭——
　　被北方这么一推，阿赖耶的身体干脆利落的倒在地上发出一声闷响。
　　厉害了，word姨妈，你特么又睡着了？
　　北方看着倒在地上明显睡着的阿赖耶有些无语，这才一会时间她就睡过去两次了，这是该有多喜欢睡觉啊。
　　“嘻嘻，耶酱要处理好多新生的人类意识，所以一直很累的。”
　　似乎看出了北方的不解，盖亚笑嘻嘻的给北方解释了一下为什么阿赖耶这么喜欢睡觉。
　　然后盖亚松开紧紧抱着北方的双手，一蹦一跳的来到阿赖耶的身边俯下身子在她的耳边说道：
　　“快醒醒啦，耶酱~”
　　“嗯...”
　　听到了自己熟悉的声音，阿赖耶先是哼哼了一声，然后慢慢睁开了双眼。
　　“哈欠...”
　　阿赖耶张开嘴打了一个哈欠之后就眯着眼睛看着北方，嘴里疲倦的说道：
　　“你还有什么想要问的就赶紧问，问完了我要睡觉了。”
　　“额，我就是想要问问你把我的核爆7丢哪里去了。”
　　看到被睡魔笼罩的阿赖耶，北方伸手挠了挠自己的头发一脸不好意思的说道。
　　刚才她一激动就将核爆7给扔出去了，现在也不知道被阿赖耶丢到哪里去了。
　　然而北方的话一出口，整个大厅忽然陷入了沉默。
　　盖亚和阿赖耶起先都是一脸迷茫样子，似乎根本不知道北方说的核爆7是什么。
　　“啊！！！”
　　但是接下来，盖亚猛然发出一声惊叫，双手抓住阿赖耶的肩膀拼命的摇晃起来：
　　“耶酱，你把核爆7丢哪去了。你快说，你快说啊！”
　　“别摇别摇，我晕的慌。”
　　被摇的发晕的阿赖耶嘴里一边说同时一边挣脱了满脸心急如焚的盖亚。
　　然而等阿赖耶的意识清醒过来之后，她整个人的脸上忽然大变，嘴里也惊叫起来：
　　“不好，我给丢到冬木市的圣杯里面去了。”
感谢【波斯猫号战列舰】的千赏哒。
感谢【夜刀神韵茹】【瞬间栗砸】【罡大木】【北方要塞】【月见琉璃】【长发及腰是贞子】【墨迹不能啰嗦】的月票哒。
感谢【佐藤圣】【猫蛋】【魔礼红】【月见琉璃】【妖言惑众丶】【圆环之理鹿目圆香】的刀片哒。
PS：今天的还债应该是在晚上十点左右哒~~
以下是交易时间
书名《亦正亦邪的少女只不过是个心理变态》
简介：言和妹子在各个世界的旅程。
评价：从简介就膜，当你点开书的第一时间你已经自动-1S辣~


第五十五章 从零开始的圣杯战争
　　你们有看过全世界都在下黑雨的景象么？
　　我现在看到了。
　　站在高空之上，世界仅有的五位魔法使之一，被人称为魔道元帅的基修亚?泽尔里奇?修拜因奥古此时正一脸悲伤的看着下方的世界。
　　“何等悲剧的世界啊。”
　　泽尔里奇看着下方惨绝人寰的景象长叹一声。
　　作为大圣杯创造时后的作证人以及可以穿梭在无数平行世界的第二魔法使，他偶尔会关注一下圣杯战争展开的情况。
　　因为在很多平行世界之中，和圣杯战争有联系的世界很多，有的时候也会出现很多有意思的世界。
　　这一次泽尔里奇和往常一样来到了一个平行世界之后发现这个世界圣杯战争正在进行。
　　于是他就选择了稍微观察一下。
　　一开始的时候，这个世界的圣杯战争和他见过的第四次圣杯战争没什么区别。
　　直到saber他们聚在一起讨伐caster的时候，情况出现了变化。
　　当泽尔里奇看到北方从水中冒出来之后，他的兴趣终于被提起来了。
　　因为对穿梭了无数平行世界经观看过N次圣杯战争的他来说，他并没有见过北方。
　　这也就是说明这个世界又是一个崭新走向的平行世界。
　　抱着期待的感觉，泽尔里奇将视线放在北方身上。
　　但是等北方突兀的消失在大街之上之后，他就觉得有点不对了。
　　从北方消失的方式来看根本没有一丝魔力的气息，甚至就连泽尔里奇自己也没有察觉北方消失之前有什么异状。
　　能让他这个第二魔法使一点察觉都没有就弄走人的存在，恐怕也就只有那两位挡在根源前的代言人了。
　　虽然不知道为什么盖亚和阿赖耶会直接出手，但是泽尔里奇明显感觉其中必定有什么他不知道的东西。
　　然后事情的走向就完全出乎了他的意料。
　　在北方消失之后没多久，英灵们还在聚众斗殴的时候，圣杯忽然诡异的出现在战场之上。
　　紧接着泽尔里奇就见到了他这辈子从来没有见过的景象。
　　只见圣杯的体积忽然膨胀，紧接着发出耀眼的白光。
　　然后砰得一声，圣杯直接爆炸了，一道蘑菇云直接在冬木市引爆来开。
　　所有的英灵和御主都被眼前的景象惊呆了，看着圣杯爆炸的他们根本没有反应过来这是怎么一回事就被黑泥射了一脸。
　　而接下来整个冬木市被强烈的冲击波瞬间摧毁，整个日本岛上的居民也在这场动荡之中惊醒了过来。
　　望着高耸入云的蘑菇形状，他们再一次回忆起了曾经被支配的恐惧。
　　而且这一次比上一次来的更加可怕，因为在爆炸之中，无数黑泥直接被炸向天空然后化为黑色的雨水落下。
　　“世界要毁灭了。”
　　在圣杯爆炸的第一时间，泽尔里奇就飞到了天空之上躲开了爆炸。
　　但是他却知道接下来整个世界都要完蛋了，因为随着圣杯爆炸，那些黑泥直接在空中被炸开伴随着冲击波直接落入的大海之中。
　　曾经看过黑泥小范围侵染冬木市的泽尔里奇知道这玩意的学名叫做此世之恶，只要人类还存在，那么此世之恶就不会消失。
　　现在这些此世之恶没有了圣杯这个容器，它们估计能很快蔓延到整个世界。
　　到时候除了少数力量立于顶点的存在外，恐怕全世界都要毁于这次圣杯爆炸了。
　　这也就是为什么一开始泽尔里奇会说出‘这是何等可悲的世界’这样的话。
　　因为在他看来世界毁灭已经是注定的了。
　　“唉~”
　　泽尔里奇无奈的叹了口气，他没想到这一次的圣杯战争竟然会演变成这样。
　　“果然和那个小女孩有关么？”
　　泽尔里奇忽然想到了之前消失的北方，圣杯的爆炸绝对和她脱不了干系。
　　因为除了北方之外，所有的一切都和泽尔里奇以前经历过的第四次圣杯战争没什么区别。
　　以前圣杯都没爆炸过，为什么偏偏这次就爆炸了。
　　这次爆炸不和北方有关才见鬼了。
　　只是，哪怕泽尔里奇知道这次爆炸和北方有关，他也没有任何办法来挽救这个世界。
　　谁让北方现在被盖亚和阿赖耶接走了。
　　“我也得走了。”
　　看着黑泥越下越大，泽尔里奇小声嘀咕了一声，然后直接打开次元通道消失在了天空之上。
　　他可不想尝尝此世之恶淋在身上的感觉，那一定糟透了。
　　......
　　“呜哇哇！！盖亚的手破了！”
　　根源之前，盖亚忽然用右手摸着自己的左手小臂哇哇大哭起来，仔细看看的话还能看见她左手小臂之上还有一小块红肿的皮肤。
　　“你只是破皮而已，我这边可是一下子断掉了不少意识啊！”
　　被盖亚的哭声弄得烦躁无比的阿赖耶没好气的瞪了一眼盖亚，嘴里也不住的抱怨。
　　刚刚没一会，她就失去了至少一个亿啊！
　　抱怨了一句之后，阿赖耶立马又对北方抱怨起来：
　　“还有你也是，没事扔这么危险的东西，现在好了世界完蛋了吧。”
　　“......”
　　北方顿时无语凝噎，虽然她很想反驳一句阿赖耶明明是她把核爆7扔进圣杯里面的，但是想到核爆7是自己先扔出去的，北方也没了反驳的心思。
　　从阿赖耶专门打开的通道口向下望去，北方只能看见整个日本岛都在燃烧，天空上的黑泥就像是燃料一样不停的让火势越来越大。
　　同时落入大海之中的黑泥也在顺着海洋慢慢飘向整个世界，相信没多久整个世界都会被此世之恶所污染了。
　　“那现在怎么办哒？”
　　看着眼前的景象，北方求助一旁的阿赖耶，毕竟盖亚和阿赖耶可是这个世界的抑制力，她一来就给世界给毁了，简直药丸啊。
　　阿赖耶和盖亚会不会把她扣住不让她走了？
　　一时间北方想到了自己以后被逼着在这个世界重建世界的悲剧场景顿时有些瑟瑟发抖。
　　似乎看出了北方心中的担心，阿赖耶直接摆了摆手，脸上也带着毫不在意的表情。
　　“算了算了，这做人呢最要紧的就是开心，不就是一个世界么，毁了就毁了吧。”
　　哈？
　　她刚才说了什么？
　　世界毁了就毁了？
　　北方的嘴巴张得老大，眼神里也充满了不可置信的神色。
　　她没想到阿赖耶竟然只是口头上抱怨了自己一句，一点都没有要自己对世界毁灭的后果负责。
　　“可是...这不是你们的世界么？”
　　良久，北方有些结结巴巴的问道，她想不透啊，阿赖耶的表现除了一开始有点心疼之外，后来竟然一点也不在意？
　　她不是人类意识结合体么？
　　没有了人类她岂不是也药丸，为什么她会这么淡定？
　　“小北啊，你是什么时候认为我们只是这个世界的盖亚和阿赖耶了啊？”
　　听到北方的问话，阿赖耶有些好笑的看着北方，同时给她解释了一下自己为什么只是心疼却不担心的原因。
　　“我和盖亚可是整个多元宇宙无数地球的意识集合体，怎么可能只是这一个世界的抑制力呢。”
　　说着，阿赖耶还指了指北方。
　　“如果我们真的只有这一个世界的话，你身上的系统怎么会向我们租借通往其他世界的车道呢。”
　　“也就是说，所有的地球都归你们管？”
　　听完阿赖耶的解释，北方当即懵逼了，原来她只是以为盖亚和阿赖耶只是这个世界独有的抑制力，没想到阿赖耶竟然会直接爆出这么大的秘密。
　　“是的哦~”
　　见北方和阿赖耶聊了起来，得不到安慰的盖亚果断的停止了假哭然后插 了一句嘴。
　　“所以小北是盖亚的孩子哦，亲的哦~”
　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　看到盖亚一脸卖萌的样子，北方发现自己竟然无言以对。
　　同时她也理解了为什么阿赖耶对于一个世界的毁灭根本毫不在意的原因了。
　　感情人家根本看不上啊！
　　不过转而一想，北方忽然皱着眉头又问了一句。
　　“那为什么你们会有好多不是地球的通道呢？”
　　因为北方想到了一件事，爱丝莉尔大陆可不是地球，而且大陆上明确记载了是爱丝莉尔女神化身的大陆。
　　“那是因为的业务开展的很广啊。”
　　盖亚一脸‘小孩子就是知道的少’的表情说了一句，她刚准备给北方解释一下其中原因的时候，阿赖耶直接打断了她的话。
　　“下面的话小北你暂时就不需要知道了，等你什么时候到A级的时候你的系统自然就会告诉你了。”
　　看来里面有大秘密啊。
　　听到阿赖耶这么说，北方的脑子立马闪过了这样的想法。
　　“我知道了哒。”
　　既然阿赖耶现在不想说，那么北方也只好点点头表示明白，同时将话题转移到了被毁灭的世界之上。
　　“那这个世界就不管了么？”
　　看着下方越来越大的火势，北方嘴里赶紧问道，虽然对阿赖耶她们一点事情都没有，但是她可是还要做任务的啊。
　　唉...等等？
　　一想到任务，北方立马反应过来了，直到现在系统好像都没有给自己发布任务啊！
　　“我会将你投入另一平行世界里面去的。”
　　阿赖耶简单明了的说了一下对北方的安排，然后直接合上了通往外界的通道。
　　“至于这个世界，等彻底毁灭了之后找个英灵来清理一下就好了。”
感谢【姐妹间的【哔~】】【风见优香】【諫山 黃泉】【阿卡林233】【时满】【邪王の♂眼】【戦艦タ級】【北库娅】的月票哒。
感谢【完美而潇洒的从者】的刀片哒。
PS：上传之后以为今天的事情搞定了，忽然发现我还欠着一章，ORZ。
再PS：继续码字....大约要到10点左右更新了哒。


第五十六章 你特么还想射我第二次？
　　阿赖耶的话音刚落，在她的身边再一次打开了一个黑色的通道，她指了指黑漆漆的通道对北方说道：
　　“走过这个通道就到平行世界了。”
　　“额...好吧，那我去了啊。”
　　北方看了一下通道，然后踟蹰了一下，最终还是决定走进去。
　　所以她直接挥了挥手对阿赖耶和盖亚道别了一下，然后直接走进通道。
　　随着北方走进通道之后，黑色的通道慢慢缩小，最终消失在大厅之中。
　　“呐呐~耶酱，刚才为什么要拦住我呢？”
　　等到北方消失之后，盖亚忽然一改卖萌的表情，脸上带着了认真的表情。
　　她刚才已经准备告诉北方一些有关多元宇宙的秘密了，没想到阿赖耶竟然会出声拦住她。
　　“现在告诉她还早...”
　　阿赖耶叹了口气然后给盖亚解释了一下她的理由。
　　“等到她实力到达了之后再说吧，现在告诉她不过是徒增烦恼罢了，而且你没发现小北她虽然不知道，但是做的却意外的好么。”
　　“这倒是...”
　　听到阿赖耶的解释，盖亚不由的点了点头，虽然北方什么都不清楚，却培养出了一名强悍的英灵后补，一名时间领主的后补以及一名真正意义上的弑神者的候选者。
　　从某个角度来说，北方对她并不知道的任务完成的相当出色。
　　“所以啊，我们暂时不需要告诉北方她任何事情，她现在只需要成长就可以了，毕竟她已经没有了印记的束缚。”
　　“呜~没有了印记的小北方就不是我的女儿了啦~”
　　阿赖耶一说到印记，盖亚立马撇了撇嘴显得很不高兴，显然她对那个印记非常的看重。
　　“所以我刚才才告诉她你是她麻麻啊。”
　　阿赖耶一脸的无奈。
　　......
　　阿赖耶和盖亚谈论的事情北方并不知道，她正走在黑色的通道之中。
　　当北方踏出黑色通道的第一时间，她就通道了前方传来了熟悉的声音。
　　“Excalibur！！”
　　艹，你特么又来！
　　当熟悉的金色光柱再次出现在北方眼前的时候，她只觉得自己血液上涌，一股怨念直冲脑门。
　　同时右手对着光柱就打了上去，嘴里也大喊了一声：
　　“启动【命运判定】，吃我百分百破魔手哒！”
　　前文说过，自从北方篡夺了奥丁【冈格尼尔】百分百命中的权能之后，她就获得了一个一天一次可以对自己右手附带的技能予以调整概率的机会。
　　所以当北方的拳头直接接触到金色光柱的之后，只听见‘biu’得一声，巨大的金色光柱直接化为满天的碎片消散在空中。
　　“喂喂喂，真的假的啊~”
　　大桥之上，亚历山大满脸惊讶的发出感叹，似乎不敢相信自己的眼里看到了什么？
　　同时他还直接转过头看向一旁脸色难看的吉尔伽美什。
　　“这就是你要我看的光辉？”
　　“该死的杂种！”
　　听到亚历山大的话之后，吉尔伽美什不住咬了咬牙，显然他对北方突然破坏了场面的局势感到非常不爽。
　　吉尔伽美什仅仅是不爽，但是岸上的其他英灵和御主可就傻眼了。
　　特别是Lancer，他现在可是超级后悔的啊。
　　北方将saber的宝具徒手打破了原本他也没什么意见，说不定还能嘲讽一下saber的宝具连一个小孩子都能接下来。
　　但问题是saber现在能释放出宝具的原因是因为他把自己的棒棒冰给折断了啊。
　　被北方这么一弄，saber的宝具没了，大海怪也没有消失，更重要的是他的棒棒冰白折了啊！
　　“骗...骗人的吧！”
　　韦伯不知道什么时候已经跌坐在地上了，看向海面上站立在大海怪之前的北方，他的脑子一片混乱。
　　要知道那可是saber引以为傲的宝具啊，那可是对城级别的宝具啊。
　　那个突然出现的白发幼女到底是何方神圣？
　　如果说韦伯他们还只是惊讶的话，那么作为宝具的主人saber，她现在的心里就是震惊至极。
　　这还是第一次有人能正面接下她的宝具而毫发无伤，北方的出现直接打碎了saber原有的必胜之心。
　　一时间场面都凝滞出了，所有人的视线都集中在水面之上的北方。
　　包括已经被大海怪吞到肚子里的caster。
　　......
　　“呼呼~还好老娘有【命运判定】。”
　　saber他们的沉默没有引起北方的反应，一击碎咖喱棒之后，北方就直接站在水面之上心有余悸的拍了拍胸口。
　　刚才在千钧一发之际，北方想起来一件事，那就是saber的宝具其实还是魔力构成的。
　　所谓的誓约胜利之剑，是将持有者的魔力变成光，再如同光束一般从剑的前端发射出来，藉以破坏万物。
　　虽然转换成为了光，但是其本质还是魔力，所以北方毫不犹豫的使用了一天只能用一次的【命运判定】强行更改了破魔概率。
　　“虽然知道这不是你的错，但是我还是有点不爽啊。”
　　站在水面之上，北方看着和自己一样站在水面上的saber嘴角勾起一丝冷笑，同时捏了捏自己的双手发出咔嚓咔嚓的响声。
　　saber可能不知道，其实这已经是北方第二次差点脸接咖喱炮了。
　　第一次差点被脸射也就算了，没想到又来一次，北方的小情绪立马就起来了。
　　射了宝宝一次宝宝忍了，但是你竟然敢射宝宝第二次！
　　第二次！
　　twice懂不懂！
　　所以北方决定自己要给这个射完之后还一脸无辜的可恶女人一点颜色瞧瞧。
　　只不过就在北方准备动手的时候，她的身后忽然传来一阵疯狂的叫声。
　　“你个罪人，你想对我的圣女做什么！”
　　同时一道破空之声就从身后传来过来。
　　“啧，白瞎你长这么大的眼睛了，到现在都没认出来。”
　　北方头也没回直接窜上天空躲过了大海怪的触手，然后双手抱胸居高临下的看着水面之上的不断挥舞触手的大海怪。
　　“哦，忘记一件事，武内脸的确长得一样。”
　　说着周围英灵和御主都听不懂的话语，北方嘴里冷冷的笑了笑，似乎对caster极为不屑。
　　“就你还想一发中 出贞德贞日天，白日做梦！你还是老老实实跟我回非洲打猎，作为酋长我可以饶你不死，否则就别怪本酋长不顾同胞情谊了。”
　　“你找死！”
　　虽然caster听不懂北方嘴里说的是什么意思，但是他还是莫名其妙就听懂了中 出贞德这几个字的含义。
　　感觉自己心里的小秘密被发现的caster当即恼羞成怒，直接对着北方射出无数根触手，试图直接贯穿她。
　　“看来你是铁了心要偷渡去欧洲了啊。”
　　看到caster宁死也要日贞德的决心，北方决定直接对他实行大酋长之怒。
　　嗖嗖嗖——
　　在所有英灵吃惊的眼神下，北方的背后忽然同样出现了N多触手，并且每根触手上还抓着一块锋利的金属片。
　　“哼哼，吃我万千触手秘银刀哒！”
　　没错，北方触手上的金属片全部都是她在爱丝莉尔大陆洋馆闲暇无事的时候用手膜出来的劣质秘银片。
　　虽然看上去粗劣，但是怎么说材料都是秘银，所以硬度还是很好的。
　　唰唰唰——
　　当caster操控着大海怪触手来到北方身边三米左右的地方时，北方的触手握着劣质的秘银片如同砍瓜切菜一般斩断了caster所有的触手。
　　当即，无数鲜血瞬间从触手的断口之上喷了出来，就像是一个个活动的小型喷泉一般。
　　噗通噗通——
　　而那些断掉的触手也径直落入水中溅起一道道水花。
　　“哦呀，这个小姑娘还真是厉害呢。”
　　钢铁大桥之上，亚历山大撑着自己的下巴饶有兴趣的点评了一句。
　　虽然不知道眼前这个突然冒出来的小姑娘到底死何方神圣，但是就冲着她能直接对肛caster，亚历山大就不会吝啬他的赞叹。
　　“你觉得怎么样archer，这样的小...archer？”
　　亚历山大自己评价了一句北方之后还觉得不过瘾，他还准备听听自己在意的archer会有什么说法，所以当他转过脑袋准备去询问一下archer的看法。
　　可是没想到，他却看到了从来不将任何人放在眼里的archer此时正手握着一个星星形状的宝具。
　　伴随着那个星星宝具不断的发光，吉尔伽美什看着北方的眼神也越来越恼火，同时咬着牙狠狠地咒骂了一句：
　　“原来是这样，很好...你这个家伙成功勾起本王的杀意了！”
　　“喂，archer！”
　　听到吉尔伽美什不知道因为什么原因想要杀下面那个正在和caster对战的小姑娘，亚历山大当即大喊一声。
　　“你不会想要对一个小孩子动手吧？”
　　“小孩子？”
　　吉尔伽美什猛地回过头瞪着亚历山大，他的双眼之中死压制不住的怒火。
　　“rider哦，你可知道你嘴里的小姑娘曾经彻底搅了本王的好戏，还让本王裸 体出镜么，本王才不是什么不知羞耻光着身子出现在别的男人面前的人啊，能看本王的只有恩奇都啊！！”
　　“为什么连你说话也变得gaygay的。”
　　亚历山大听着吉尔伽美什一口气念出一大串台词之后，连忙伸手挠了挠自己的头发。
　　怎么自从那个小女孩出来之后，整个战场的气氛就变得有点奇怪呢？
感谢【竹取?辉夜姬】【夜刀神韵茹】【滑稽叽】【耐克牌胖次】【蓬莱山琉璃】的月票哒。
感谢【八咲返魂蝶】的刀片哒。
PS：欠债第二更（2/16）


第五十七章 北方大战厄齐尔
　　亚历山大并不知道，吉尔伽美什忽然变了一副表情的原因就在于他手上的那个星星状的宝具。
　　【全知全能之星】
　　【等级】：EX
　　【类别】：对人宝具
　　【说明】：宛如星之光辉一样遍及大地各处，看透万象，不仅能一眼看穿对手真名或是宝具等等等等施加了多重掩藏的真实，还能看到平行世界的自己。
　　一开始的时候，吉尔伽美什并没有想起这件宝具来，其中有很大原因是因为当年他就是通过全知全能之星看到了平世界恩奇都的死亡。
　　原本他以为看到平行世界自己失败的历史之后，这次就能避免恩奇都再次死亡的结局，但是到头来却还是失败了。
　　所以吉尔伽美什对这件可以看透一切却改变不了命运的宝具一点好感都没有。
　　（注：以上都是瞎编，要不然我也不知道为什么闪闪想不到用宝具看恩奇都和自己的结局。）
　　但是这一次，当北方出现之后，她那一连串莫名其妙的话语让吉尔伽美什很不爽。
　　因为他听不懂。
　　所以吉尔伽美什的傲气就上来了，这个世界怎么能有王都听不懂的东西了。
　　于是他就想到了全知全能之星这件被他深埋宝库里面的宝具。
　　然后当吉尔伽美什手握全知全能之星并发动能力对北方使用的时候。
　　他不仅看到了北方在某个平行世界用一个核爆7炸开圣杯射了他一脸黑泥的事实，还看到了第五次圣杯战争也就是FSN里面那个逗逼的自己。
　　当然还有某个平行世界自己光着身子坐在废墟上和言峰绮礼谈话的样子。
　　都特么是黑历史！
　　看到这一切的吉尔伽美什没当场发飙就算不错了，所以当亚历山大问他对北方的看法的时候，他才会说出让亚历山大鸭梨山大的话来。
　　看着正在用触手不时斩断大海怪触手的北方，吉尔伽美什心中充满了愤怒。
　　区区一个幼女，竟然敢用泥巴糊本王一脸，呵呵呵，我不弄死你我就不姓基。
　　“我说你不会是真要动手吧。”
　　看到吉尔伽美什似乎真的准备亮出王之财宝，亚历山大不由挑了挑眉，一脸怪异的看着他。
　　“身为英雄王的你竟然会对一个小孩子动怒，你的气量未免让我有点看不起啊。”
　　“呵，不要妄想用你浅薄的智慧来揣摩本王的想法，rider。”
　　听到亚历山大的话之后，吉尔伽美什一脸不屑的回了一句。
　　他怎么知道他眼中的小鬼是一个可以炸掉圣杯的可怕小怪兽。
　　顺带一提，因为透过全知全能之星看到平行世界的原因，吉尔伽美什也知道了圣杯已经被污染并没有许愿的功能了。
　　不过他也不在乎这些了，毕竟有了全知全能之星带来的内容，他已经知道自己该怎么实现自己的愿望了。
　　不过，亚历山大的话还是让吉尔伽美什暂时收起了动手的想法。
　　等到那个小鬼弄死那个脏兮兮的鱿鱼再动手吧。
　　吉尔伽美什在心中用不想弄脏自己宝具的借口暂时放弃了立即攻击北方的念头。
　　当然他的举动落在亚历山大的眼中就变成另一番景象了，亚历山大以为自己的话让这位英雄王记起了身为王者的气量。
　　所以他的脸上也露出了微笑，看来这个英雄王虽然嘴里杂种杂种的叫着别人，其实也还是能听进别人的话的啊。
　　这样想着亚历山大将视线转向了下方水面之上，他现在很好奇一个小姑娘究竟能不能打赢caster。
　　......
　　“都说了，没有用哒！”
　　再一次切断大海怪伸过来的右手，北方一脸的不屑，这个大海怪一看就知道没练过，触手玩的一点都不熟练。
　　哪像她的触手，能弯能直还能卷起来弹出去。
　　“可恶啊！！”
　　大海怪体内的caster发出不甘心的咆哮，他那灯泡一样的死鱼眼死死盯着天空之上的北方，脸上满是愤怒。
　　这个该死的小鬼，该死的小鬼！
　　caster一边继续操控着大海怪伸出触手砸着北方，嘴里一边重复的叨念着同一句话。
　　他还有些不解，明明他想中 出贞德的秘密没有人知道啊，为什么这个该死的小鬼会知道。
　　所以他恨北方打扰了他和圣女之间的再会，更恨她竟然戳破了他心中某些阴暗的小秘密。
　　可是在面对同样的触手，大海怪的触手始终都进不了北方的身边，还没接近就被卷着金属片的触手给削断了。
　　现在的水面之上已经浮起大约小一百根断肢了，按照北方的想法，这些断肢拿去做铁板鱿鱼的话估计能吃好几天的样子。
　　......
　　“那个小女孩是英灵嘛？”
　　河岸边，韦伯、Lancer以及爱丽斯菲尔站在原地看着北方和caster之间的缠斗。
　　在看到北方干净利落的斩断大海怪触手的时候，爱丽斯菲尔不由好奇的问了一句。
　　虽然她今年才⑨岁，但是对于普通魔术师是无法战胜英灵这一点她还是知道的。
　　所以她才会问出北方是不是英灵这种问题，因为北方现在完全是压着caster再打。
　　“不会，这次战斗的七位英灵都已经露过面了。”
　　作为御主，韦伯直接摇摇头表示爱丽丝菲尔的猜测并不对，因为七位英灵已经出现了，怎么可能还会有其他的英灵。
　　可惜，韦伯还是太年轻了。
　　他怎么会知道，除了七大阶职的英灵之外，还有a venger、ruler以及teacher这些奇奇怪怪的阶职呢。
　　不过他也算是歪打正着，因为北方还真不是英灵，她是世界的亲闺女。
　　额，感觉caster更倒霉了好像...
　　“那她是什么人啊？”
　　见韦伯否定了自己的猜想爱丽丝菲尔也不疑有他，只是好奇的追问了一句。
　　她对北方这么好奇的原因还是在于北方和她有着一样的白色头发和红色的瞳孔。
　　这让有女儿的爱丽丝菲尔不免对北方多了一丝好感。
　　“这个...我也不知道。”
　　韦伯被爱丽丝菲尔问的一愣，支吾了半天他只能对爱丽丝菲尔露出歉意的表情，示意他也不知道。
　　而经过爱丽丝菲尔的提醒，韦伯这才想起来事情的严重性，现在眼前的情况是一个英灵被不知道是不是人类的小女孩按在地上摩擦啊。
　　这简直超出常理了好么。
　　“她不是人类。”
　　一直在心疼自己棒棒冰的Lancer终于开口说话了。
　　一开口他就吸引了韦伯和爱丽丝菲尔的注意力。
　　Lancer的双眼注视着北方在空中移动的轨迹，嘴里也对被他的话语吸引过来的韦伯和爱丽斯菲尔解释了起来。
　　“虽然不知道该怎么形容，但是我的直觉告诉我她绝对不是人类。”
　　“不是人类就好。”
　　听到Lancer的解释，韦伯这才松了口气，嘴里小声嘀咕了一句。
　　其实有点小自傲的他一直认为自己是个天才。
　　他来参加圣杯战争的原因其实也是因为自己的导师肯尼斯的看不起。
　　所以韦伯得到北方不是人类的回答之后才会显得很轻松。
　　因为如果北方是人类的话，那不就是说明他的资质就像肯尼斯说的那样平庸了么。
　　既然北方不是人类，那他心里那一丝丝小嫉妒也就彻底消失无踪了。
　　毕竟这个世界能刚死英灵的存在还是很多的。
　　死徒二十七组中的前十位、五大魔法使等等，这些存在想要赢过英灵也是可以的。
　　......
　　当韦伯以及英雄王他们正在做北方和caster之间战斗的看客时，一开始在水面上的saber去了哪里了呢。
　　答案是她被berserker给gank了。
　　被吉尔伽美什击落的berserker不知道从哪里又冒了出来，突然就对saber发起了袭击，这让原本准备去帮北方的saber不得不选择和他展开对决。
　　不过好在因为berserker的御主间桐雁夜在和此世之祸远坂时臣的对决中败下阵来的原因。
　　berserker不得不选择了退走，前去救自己的御主。
　　等saber从berserker的袭击中脱身的时候，北方和caster的战斗已经进入到了尾声。
　　水面之上，原本张牙舞爪的大海怪现在已经完全变了一个样子。
　　它的触手已经被北方一点点的削断了，现在留在水面之上的就只有一个球而已。
　　“你现在可以说是恢复你的本职工作了哒~”
　　看着只剩下一个球的大海怪，北方非常满意的点点头，在她看来厄齐尔的身边就应该带着一个球嘛，球上长腿可是犯规了哒。
　　“我要杀了你，杀了你！”
　　眼见大海怪奈何不了北方，caster疯狂的榨取着自己体内的魔力，完全不顾及龙之介已经快要被他榨干的事实。
　　“杀了我？”
　　北方的小脸沉了下来，良久她才默默的叹了口气，同时右手直接竖直，指尖放在自己的嘴前几公分的地方缓缓说了一句。
　　“唉，不知悔改，看来贫尼今天要渡你去面见我佛洗净身上的戾气了。”
　　说罢，北方深深地吸了一口气，右手向后一拉，手掌蜷缩成拳头模样，然后对着caster的方向凌空就是一拳。
　　“我佛慈悲，渡天渡地渡苍生，佛尅右哒！”
　　轰——
　　当北方的拳头击出之后，所有在场的英灵瞬间感觉到一股极大的压力从四面八方传来，一股危险的感觉瞬间爬上了他们的心头。
　　“这个小鬼，果然是个怪物啊。”
　　吉尔伽美什的脸色阴沉，北方表现的果然和他在平行世界中看过的一样可怕。
感谢【魔礼红】的打赏哒。
感谢【哥特式的】【我才不是盖亚】【滑稽叽】【2335】【☆☆☆】【书客969423142】【核平的闪电苦力怕】【一即是全】【死于节操透支】的月票哒。
感谢【一即是全】的刀片哒。


第五十八章 啊，我中箭辣！
　　如果说在场的有谁对北方了解的话，那么就只有吉尔伽美什了。
　　通过全知全能之星，吉尔伽美什不仅看到了他逗逼的样子，还看到了北方的战斗力。
　　在某个平行世界之中，吉尔伽美什由于某种变故和北方对上了。
　　在一波波宝具轰炸之之中，眼前的小鬼不仅不闪躲还硬接下了他的所有宝具。
　　吉尔伽美什敢保证，又一次他甚至看到了北方半个身子都炸没了却依旧长了出来。
　　也就是凭借着这样可怕的超速再生，逼得吉尔伽美什不得不使用了自己最后手段。
　　EA。
　　然而，眼前的这个小鬼就是用这招【佛尅右】硬破了自己的EA（触发了破魔特效）。
　　以至于平行世界的自己太过吃惊不慎被她直接击穿了灵核回归英灵王座。
　　想到这里，吉尔伽美什不由冷哼一声。
　　这一次，他可不会在走上老路了。
　　......
　　伴随着北方的拳头轰在大海怪圆鼓鼓的身体之上的时候，只见大海股嗷得惨叫一声，然后身体瞬间爆炸成为漫天血雨，同时caster的身形也从里面露了出来。
　　噗嗤——
　　北方的右拳毫不费力的直接刺穿了caster的胸膛，无数的鲜血顺着北方的手臂染红了她的白色连衣裙。
　　“咳咳..到最后...我还是...输了么...”
　　一股鲜血直接涌上喉咙，caster忍不住一口鲜血喷了北方一脸，同时一边咳嗽一边缓缓自嘲。
　　“阿弥陀佛，施主不要在执迷不悟了！”
　　因为身高原因，北方右手洞穿caster的胸膛之后，她整个人只能吊在他的胸前，所以被喷了一脸血的北方无奈操控起魔力吸引起一股水流给自己洗了洗。
　　同时还顺嘴劝了caster一句。不要妄想单抽出奇迹了。
　　“不！你不懂！”
　　虽然临死前恢复了短暂的清明，但是caster依旧对贞德抱有绝对崇拜的念头，所以北方的话根本劝不了他反而更加刺激了他。
　　“我一定会找到我的圣女的，一定会的！”
　　灵核被破坏的caster下半身已经开始在消失了，然而他依旧拼尽自己最后的力气仰天大吼一声：
　　“贞德！！！”
　　伴随着一声咆哮，caster还是回归了英灵王座。
　　重新浮在空中的北方看着caster消失的地方默默的叹了口气。
　　“唉，走好，愿天堂没有FGO！”
　　送走了caster之后，北方直接转过身来，她的眼神直接盯上了已经回到岸上的saber。
　　然后直接对着她比出了中指。
　　“接下来就是我们两个之间的事情了哒！”
　　“对别人如此无礼，你难道不为你的行为感到愧疚么么？”
　　被莫名其妙竖了中指的saber一脸的愤怒，她可是知道被人竖中指的含义是什么，所以她直接大声呵斥了北方一声。
　　“哈？”
　　听到saber的话，北方盘腿坐在空中，左手伸出小拇指直接掏了掏耳朵，直接嗤笑了一声。
　　“那么你直接对我射一炮的事难道就这么过去了？”
　　“......”
　　saber很想说那是你突然出现在大海怪的面前才撞上自己宝具的。
　　但是不管怎么样，现在的事实就是她的确无缘无故的给了北方一宝具。
　　这让一直恪守骑士美德的saber显得很为难，挣扎了一下她还是直接对北方选择了道歉。
　　“对于刚才不小心误伤的到你的事情，我表示抱歉。”
　　“...嗯哒，我接受你的道歉辣。”
　　见saber如此的配合，北方又不好不接受，这样显得自己太得理不饶人，所以她只好无奈的接受了saber的道歉。
　　但是同时她想让saber等会打起来留手的目的也失败了。
　　要知道北方来副本是来磨炼她的【咸鱼六式】的。
　　而这七位英灵中谁的近战比较强呢，那当然是Lancer、saber以及berserker了。
　　只可惜berserker神志不清，只能凭借本能战斗，打起来绝对不会留手，到时候她估计自己可能会动用其他能力比如【佛尅右】才能击败他。
　　但这样可就失去了北方一开始打算磨炼一下自己武技的初衷了。
　　至于Lancer？
　　他的近战不也很厉害么？
　　呵呵，北方表示她才不要和一只幸运E学习呢，自己的运气本来就不好了，这要是再和Lancer搅在一起，没准她就可以直接出发前往南极洲了。
　　所以北方就选中了saber，因为saber的性格实在是太正直了，不过这样的性格也为她创造了好的条件。
　　只要让saber心存愧疚，那么她们打起来saber肯定就会留手，到时候自己磨炼【咸鱼六式】的机会就来了。
　　只是saber这么配合的道歉，北方的目的自然也失败了。
　　见到北方接受了自己的道歉，saber心中舒了一口气，然后一脸严肃的看着北方：
　　“那么，你是不是也应该为你的无礼行为对我道歉呢？”
　　“这个么...”
　　北方眼珠子一转，这不就是个现成可以挑起战斗的理由么。
　　所以她咽下了准备道歉的话语，转而语气中微微带着挑衅的看着saber。
　　“要我道歉可以哒，只要你能和我打上一场，如果我败了我就道歉哒。”
　　打上一场？
　　听到北方的话之后，saber略微皱了皱眉，她没有料到对面的北方竟然会突然说出这种话来。
　　要知道现在可是圣杯战争的时期。
　　和不相干的人打斗实在是不明智的选择。
　　就当saber准备放弃让北方道歉的时候，吉尔伽美什狂傲的声音忽然传了过来。
　　“小鬼，让本王来陪你玩玩吧！”
　　顺着声音北方抬头望了望，只见一架镶嵌着各种宝石的小型飞行器正停在天上，飞行器之上吉尔伽美什正双手抱在胸前站在上面，一脸高傲的看着北方。
　　“你好哒，金闪闪的基尔酱~”
　　看到来人，北方直接举起自己的右手对着吉尔伽美什打了一声招呼。
　　只不过北方忘记了自己这张点过嘲讽的嘴，她的一句话就让吉尔伽美什当即脸上青筋暴起。
　　“呵呵呵...”
　　吉尔伽美什嘴里扯出一阵冷笑，双眼微微眯了起来，眼神里也泄露出丝缕杀意。
　　作为全知全能闪，他不会张口杂种闭口杂种的嘲讽被人，也不会逗逼的一味小看别人。
　　但他不能忍受别人侮辱他的审美。
　　金闪闪的怎么了，本王就是喜欢金色怎么了，恩奇都都从来没有觉得金色哪里不对了。
　　额，这里插一句嘴，这里的平行世界中，恩奇都是没有性别的，也就是说可男可女。
　　“敢嘲讽王的品味，你的胆子真的很大啊，小鬼。”
　　啪得一声，吉尔伽美什直接打了一个响指，随后无数金色的波纹直接出现在他的身后。
　　金色的波纹中一件件散发着宝具气息的武器慢慢冒了出来。
　　咻咻咻——
　　无数刀枪剑戟在吉尔伽美什右手一挥之下纷纷对着北方激射而去。
　　“archer你！”
　　一旁的saber当即大惊，她没有想到竟然会直接对小孩子出手，哪怕刚才那个小孩子直接揍死了caster。
　　saber双手握住咖喱棒就准备冲上去替北方挡住这些宝具，只是她还未动身，就被爱丽丝菲尔拉住了。
　　“爱丽，你为什么拦我？”
　　“切嗣说...先看看情况。”
　　爱丽丝菲尔一脸犹豫的对saber说道，刚才切嗣又打来电话让saber暂时不要和那个小女孩起冲突。
　　所以看到saber想要冲上去帮助北方的时候，爱丽丝菲尔还是伸手拦住了saber。
　　“我想她并不需要你帮忙了，saber。”
　　一旁的Lancer突然出声让原本准备反驳一句的saber立马转过头看向北方那边。
　　就在刚才北方浮在空中的地方，那里已经被一团团水花包围住了，那是宝具落入水中之后卷起的水浪。
　　等到水面恢复平静之后，北方的身影单膝跪在空中，胸口上一根箭矢直接插在胸口，而她的双手正握在箭柄之上。
　　“她这不是中箭了么！”
　　一看到北方的样子，saber当即不满的Lancer一句，她被人缠住了，为何Lancer身为骑士不去帮忙？
　　“你看她的表情。”
　　面对saber有些埋怨的语气，Lancer并没有动怒，只是努了努嘴示意saber仔细看。
　　表情？
　　saber带着疑惑的重新将视线转到北方的脸上，然后她就看到了北方脸上那副‘戏剧’化的样子。
　　“啊，我中箭了哒！”
　　双手握在箭矢之上，北方做出一副颤抖痛苦的样子，同时用‘惊讶’得眼神盯着天空之上的吉尔伽美什。
　　“我的心好痛哒！”
　　这回saber算是看出来了，北方脸上的表演痕迹实在是太严重了，一看就是没熟读《演员的自我修养》的差生。
　　“嗤~”
　　对于北方拙劣的表演，吉尔伽美什自然也看出来了，所以他不由嗤笑一声直接揭穿了北方的表演。
　　“收起你拿拙劣的演技吧，本王还不至于连你中没中箭都分辨不出来。”
　　“啧...”
　　一看吉尔伽美什并没有上当，北方不满的啧了一声，然后直接站起身，同时她也将右手从箭柄上撤了下来。
　　当北方的右手撤下来之后，岸上的saber她们也都看清了北方胸前的景象。
　　只见北方的左手握在箭柄之上，而箭头离她的心脏之间明显还有不小的空间。
　　显然，她根本没有中箭。
　　随手将箭矢扔进水里，北方一脸不爽看着拆穿自己的吉尔伽美什。
　　“难道我的表演很假么？”
　　“哼~”
　　对于北方的疑问，吉尔伽美什不屑的哼了一声。
　　只不过他的心里稍稍有点尴尬。
　　他能说在某个平行世界里他就是被北方这样骗到然后直接被反杀了么！
感谢【北库娅】【朗姆酒＋话梅】【妖言惑众丶】【破碎盾墙】【就不无聊吗】【MC苦手】【萌古歼星舰】的月票哒。
感谢【MC苦手】【书客3363098647】【犬饲伊介】的刀片哒。
以下是交易时间哒。
书名《所有人都想攻略我》
评价：变百大佬单单的作品哒，瑶光只配强征拥有。233333


第五十九章 吃我一记suplex！
　　“够了，archer！”
　　见到北方没事之后，saber先是松了口气然后直接大声对着archer呵斥一声。
　　“对小孩子出手未免太过欺人了吧！”
　　“呵~”
　　融合了不少平行世界的吉尔伽美什再听到saber的话之后冷笑了一声。
　　他在平行世界里该有多逗逼才会每次都被saber捅一剑退场。
　　“saber哟，她可是向吾等英灵发起了挑战，难道本王不该让她知道后果么？”
　　“她只是向我发起了挑战而已。”
　　saber脸色一沉，双手握紧誓约胜利之剑，似乎大有一副只要吉尔伽美什反驳就冲上去的样子。
　　“到现在还被所谓的骑士精神所束缚着么？”
　　看到saber的样子，吉尔伽美什冷哼一声收起了王之财宝。
　　他知道在骑士精神里有保护老弱妇孺这一条，但是没想到saber在看到了北方的实力之后依然将她划为孺这一条。
　　这是战斗，战斗就该有战斗的样子，刻板遵守誓言的saber实在是太难看了。
　　收起王之财宝之后，吉尔伽美什重新坐回维摩那上的王座之上，脸色无趣的说道：
　　“小鬼，下一次见面本王会让你好好见识一下。”
　　说完，维摩那直接跳转方向嗖得一声朝着远处飞走。
　　“既然archer离开了，那么我们也走吧！”
　　不知道什么身后，亚历山大已经来到了韦伯身边，大手直接盖在了他的头上一边蹂躏着他的头发，一边笑嘻嘻的说了一句。
　　“放开我啦，rider！”
　　韦伯从亚历山大手中挣脱出来，双手连忙打理自己被弄乱的头发，嘴里先是没好气的说了一句，紧接着就疑惑的问向亚历山大。
　　“我们不继续看下去么？”
　　既然archer走了，韦伯还想看看saber会不会答应那个小孩提出比试的要求呢。
　　“走了走了，回去玩大帝国去！”
　　亚历山大不顾韦伯的反对，一把抄起韦伯将他扛在肩膀之上，临走的时候亚历山大还不玩回头意味深长的看着一脸握着剑站在那里的saber嘴里对韦伯解释了一句。
　　“我们要在场的话，恐怕saber也会放不开吧。”
　　“我知道啦，放我下来，rider！”
　　“那么我也该退场了~”
　　看到rider组打打闹闹的离开之后，Lancer也收到了自己御主撤退的消息，于是礼貌的对着saber和爱丽丝菲尔行了一个弯腰礼。
　　紧接着他的身影也消失在了河畔，只留下爱丽丝菲尔和saber以及浮在空中的北方。
　　“现在人都走了哒，要不要和我比试一下哒？”
　　见到所有英灵都离开了之后，一直没出声的北方直接对着saber问了一句，脸上尽是跃跃欲试的表情。
　　“为何你要和我比试？”
　　saber其实也看出来北方故意不道歉就是为了和自己打上一场，所以她下意识将自己心里的疑惑给问了出来。
　　“额...”
　　被saber忽然一问，北方顿时卡了一下，脸上也露出一丝尴尬的表情。
　　她总不好说我就是看你太遵守原则才想拿你做陪练吧？
　　北方觉得自己要是这样说的话，没准saber会直接给自己一炮也说不定。
　　因为到时候saber肯定会以为北方不仅侮辱了王者的荣耀还侮辱了她的信念。
　　“七位英灵里面你的近战能力很厉害，所以我想和你比试一下，因为我最近学了不少武技。”
　　想了半天北方也没想出好的解释，眼看对面saber眼中越来越多的疑惑，北方干脆将自己的意思直接说了出来。
　　“原来是这样。”
　　感觉到北方并没有说谎的saber先是点点头表示明白，然后直接摇摇头拒绝了北方的提议。
　　“如果是在以前我想我会很乐意和你比试一下，只是现在我的身份并不允许。”
　　在拒绝了北方的要求之后，saber直接转身对爱丽丝菲尔说道。
　　“我们走吧，爱丽。”
　　“啊，好的！”
　　盯着北方看的爱丽丝菲尔在听到saber的话之后这才回过神来，连忙回了一句。
　　“哪里走哒！”
　　嗖得一声，北方直接闪身挡在在saber准备上岸的身体之前，脸上充满了认真。
　　“如果你和我打一场我就帮你打其他的英灵。”
　　为了和saber打上一场北方也直接抛出了自己的条件，反正她本来的目的就是来磨炼【咸鱼六式】的，迟早她都要和其他的英灵对上。
　　“抱歉，这是英灵之间的战斗，我不能将外人牵扯进来。”
　　saber想也不想的就拒绝了北方的提议，虽然北方很强，但是saber并不想破坏这场战争的规矩。
　　“你怎么就这么轴呢！”
　　对saber的拒绝，北方显得有些脱力，以前还没感觉，但是现在她才发现一个恪守规则的家伙实在是太棘手了。
　　看来要换个人了。
　　心中决定一下，北方的嘴角也露出了一丝诡异的笑意，看的saber心中莫名闪过一丝不妙的预感。
　　“你想干什么？”
　　saber快速绕过北方的阻拦直接来到爱丽丝菲尔的身边将她挡在身后，脸色也显得有些凝重。
　　刚才她的直觉在提醒着她，北方很可能会发动袭击，为了爱丽丝菲尔的安全，saber这才挡在了她的前面。
　　“我想干什么啊，很简单哦~”
　　见saber提问，北方直接咧开小嘴笑了起来，眯着的眼角微微泄露出一丝不明的光芒。
　　“我只是想和你打上一场啊！。”
　　只是还没等saber的话问出口，北方嗖得一声就消失在了半空之中，跨越了她于saber之间的距离直接出现在了她的身边。
　　好快的速度！
　　saber的瞳孔猛地一缩，伸手直接抓住爱丽丝菲尔的手臂就准备往后跳开。
　　然而这个时候北方的右拳已经即将砸在saber的腰间。
　　铛——
　　千钧一发之际，saber将手中的誓约胜利之剑直接回撤竖在身前挡住了北方的拳头发出一声脆响。
　　轰——
　　伴随着拳与剑的相交，一道冲击波直接从北方和saber脚下为中心直接吹开。
　　冲击波直接卷起了河岸上的泥土，巨大的风沙让爱丽丝菲尔不由闭上了眼睛。
　　“果然厉害哒~”
　　一击不成的北方微微赞叹一声，同时迅速推下伸出自己的小短腿准备直接将saber扫倒在地。
　　噌——
　　北方的动作快，saber的反应更快，在北方蹲下的一瞬间，saber直接拉着爱丽丝菲尔直接跳了一来。
　　“爱丽，躲远点！”
　　空中的saber直接伸手一推将爱丽丝菲尔直接推离北方的攻击范围。
　　“小心啊，saber！”
　　爱丽丝菲尔只感觉身体一飘，整个人顺着saber的力道晃晃悠悠的飞到一边，在降落之后爱丽丝菲尔向前踉跄了几步之后才站稳身体。
　　紧接着爱丽丝菲尔就转头看到saber单手握着誓约胜利之剑对着北方就劈了下去。
　　扫堂腿没有扫到人的北方直接原地来了个三百六十度画圆，等身体回到原地的时候，她直接朝着自己头顶之上伸出双手用力的一拍。
　　啪——
　　一声清响，北方不偏不倚的直接拍中了saber誓约胜利之剑的剑身。
　　一边双手用力将剑身死死按住不让saber抽开，北方一片抬起头对着saber吐了吐舌头：
　　“哎嘿嘿，空手接白刃哒！”
　　“很厉害！”
　　saber难得开口评价了一次北方的反应，因为刚才和caster打的时候北方属于强力碾压，所以saber也不知道她竟然真的有出众的武艺。
　　“看来你想找我比试并不是借口呢！”
　　saber一边说，一边想要将誓约胜利之剑从北方手中抽出来，但是却发现她根本抽不动剑身。
　　好大的力气！
　　发现誓约胜利之剑抽不出来之后，saber的心中不由暗自一惊，要知道她可是B级的筋力啊，她没想到北方看起来小小的，力气竟然比她这个英灵还大。
　　B级的筋力是什么概念呢，举个栗子，B+的筋力的布伦希尔德在磕了药之后长枪已经达到了两吨。
　　用这个来换算的话，saber差不多也能用出两吨左右的力道。
　　可是就连这样的力道，却依旧不能从北方双掌之中抽出誓约胜利之剑，可想而知saber的心中该有多惊讶。
　　眼见抽不出剑身，saber的眼中也认真起来，她现在已经将北方真正当成是自己的对手来看来了，所以她毫不犹豫大步上前对着北方直接踢出了一脚。
　　哗啦啦——
　　钢铁的战靴踩出哗哗得金属碰撞的声音，显然saber这一踢的速度极快。
　　“我闪~”
　　感觉一股劲风朝着自己胸口袭来，北方二话不说直接双手弃剑，一个前滚直接躲开saber的脚踢。
　　一圈滚下来之际，北方双腿猛地蹬地，整个人咻得一声如同一发导弹一样直接对着saber就撞了过去。
　　“吃我一拳！”
　　摆着铁臂阿童木经典飞行造型的北方一边大喊，一边对着saber飞了过去。
　　面对北方突如利剑的袭击，saber不慌不忙的将誓约胜利之剑插在地面之上，身体直接面对着北方伸出了覆着铁甲的双手。
　　看着北方的拳头即将撞在自己胸前铠甲的时候，saber碧绿色的瞳孔里露出了一丝笑意。
　　因为她觉得这个场景自己曾经小时候和高文对决的时候出现过。
　　“太嫩了！”
　　saber上半身忽然向后一仰，同时伸出双手直接抓住了北方高速移动的腰间。
　　系马达！
　　德式背摔？
　　感觉到自己腰间被抓住的北方当即大惊，然后她就感觉到saber双手上传来一股巨力直接让她的身体不由自主的改变飞行方向直接朝着saber脑袋前方的土地上栽了下去。
感谢【luoliの梦】【乱码后缀1234】【fluttersky】【萌幻羊羊】【幻羽?星辰】的月票哒。
感谢【酋长叫你回去打猎】的刀片哒。


第六十章 北方单挑棉被王
　　“哎呀！”
　　被saber甩出去站在一旁的爱丽丝菲尔还没来得及看清就听见轰得一声，然后突如其来的狂风直接将她的身体吹倒在地。
　　噗通——
　　一个不稳，爱丽丝菲尔直接跌坐在地上，她的双眼紧闭，脸蛋也微微扭了过去。
　　一阵阵风浪直接吹的她根本睁不开眼，同时她的帽子也在狂风之中从头上吹落，满头白色长发随着狂风肆意飘散的空中。
　　等风浪渐渐平息，爱丽丝菲尔这才回过头来，她连已经乱掉的发丝都来不及整理就看向了saber她们所在的位置。
　　这一看，爱丽丝菲尔就有点傻眼了。
　　北方的双手撑在土地之上，双腿叉开斜竖在空中，脑袋距离地面也仅仅只有一点点距离。
　　同时saber的双手还环抱在北方的腰间，整个身体向后弯成了一个弓形一动不动。
　　“嘿咻！”
　　北方双手猛地用力，整个身体直接挣脱了saber的怀抱，在空中连续翻了几圈之后，北方这才稳稳的落在地上。
　　“还好我的反应快哒！”
　　一落地，北方就不由后怕的拍了拍胸，一脸的心有余悸。
　　要不是她最后反应过来用手伸直撑住了冲击力，刚才saber的抱摔绝对会让她直接脑袋着地。
　　看着saber将上半身重新挺直，北方二话不说就又冲了上去。
　　一边挥出自己的右拳，北方一边大喊一声：
　　“再来哒！”
　　听到身后的破空之声，saber足尖轻轻点地，一个反向纵身高高跳了起来，凌空来了次三百六十度翻转躲过了北方的拳头。
　　铛——
　　落地的一刹那，saber伸出覆着铠甲的右手直接一抓正好抓住了插在地上的誓约胜利之剑的剑柄发出金属的碰撞之声。
　　嗖——
　　握住剑柄之后，saber毫不停歇直接拔起誓约胜利之剑就朝着北方就是一记横扫。
　　唰——
　　誓约胜利之剑的剑身平平的掠过空中，一道半圆形横斩的剑光直接在空气中划出声响直接切向北方的腰间。
　　“太甜了哒！”
　　因为打空而身体继续前行的北方眼角的余光瞄到右侧切过来的长剑，脚下直接一点，整个身体瞬间加速直接逃离了剑光的范围。
　　这是原本属于降魔肆拾捌手的加速技【押车】，现在在【咸鱼六式】的作用下化为了最基本的加速技巧。
　　唰唰唰——
　　一击不成，saber双手握着誓约胜利之剑直接对着北方挥舞劈砍起来。
　　一时间saber身边的剑光大作，一剑接着一剑宛若暴风雨一般毫不停歇的将北方包围。
　　在saber连绵不绝的剑雨之下，北方如同一叶扁舟飘荡在saber织出的剑幕之中，但是却总能在千钧一发之际堪堪躲过saber的剑光。
　　“好厉害...”
　　坐在地上的爱丽丝菲尔看着北方和saber之间的战斗，嘴里不由喃喃的念了一句。
　　和saber与Lancer之间的枪剑大开大合的对决不同，眼前这个小女孩的动作更具有技巧性。
　　所以她虽然手上没有武器，却已经能够凭借灵敏的身形躲过saber连绵不绝的攻击。
　　“果然是战场之上的剑法呢，动作有点大哦~”
　　再一次闪过saber的攻击之后，北方嘴里直接开口说道，同时她的心底也在暗暗高兴。
　　因为saber认真起来的效果，北方对【咸鱼六式】的掌握也在慢慢增加。
　　原本只能按照技能释放的【军道杀拳】和【降魔肆拾捌手】也在【咸鱼六式】的作用下每一招每一式都化进北方的身体记忆之中。
　　北方也第一次从死板的使用技能走向自主创造技能。
　　可以这么说，原本的北方使用技能就像是玩电脑上网络游戏里的角色释放技能一样，技能的轨迹效果都是固定的，发挥的多少只是看你对技能的熟练度而已。
　　那么在【咸鱼六式】的帮助下，北方可以说直接从电脑网络游戏的技能模板一下子跳到了虚拟游戏中的自由模板。
　　所有的技能都是随着北方当时的心意而发，没有了以前释放技能时候隐约的凝滞感。
　　而这一点saber也察觉到了。
　　在一开始的时候，saber发现北方的动作有的时候会有一种重复的套路感，显得很死板。
　　所以当时她的每一次挥剑都对北方造成了很大的威胁。
　　可是随着时间的流逝，saber就发现北方的身形越来越流畅，动作越越来越快。
　　她也从一开始的完全压制北方变成了现在平手的局面。
　　“你的武艺技巧很厉害。”
　　对于北方的话saber一点动摇都没有，嘴里只是如实的评价了一句北方的武艺。
　　“啧，还有更厉害哒！”
　　北方向后一退直接躲开saber的剑尖，然后一个后空翻直接脱离出saber的剑光。
　　嗡——
　　在saber惊讶的目光之中，北方伸出右手直接插 进亚空间之中，然后抽出一把带有裂痕的长刀。
　　“那是日本刀？”
　　看到北方抽出来的武器，saber不自觉的嘀咕了一句，关于日本刀她也是在踏上冬木市之后才知道有这种武器的。
　　虽然saber只是小声嘀咕了一句，但是北方还是听到了saber嘴里的疑问。
　　左手抚摸着雪走刀身上的裂痕，北方微微一叹：
　　“算是吧，它叫雪走。”
　　“你的刀已经要碎了。”
　　saber有些不理解这个时候北方为何要抽刀，假如这把刀是她的佩刀，那么不该现在拿出来啊。
　　毕竟现在她手中的那把叫做雪走的刀身上已经满是裂痕，看上去就像是随时都要碎开的样子。
　　“我知道呢，我也没想用它。”
　　其实一开始北方也问过洛夫能不能修，但是洛夫告诉她这样的情况只能融了重新锻造。
　　只不过雪走是自己真正意义上的第一把武器，所以北方一直没有这么做，毕竟雪走陪着她上斩神下砍人这么长时间了，早就培养出感情了。
　　一开始北方也没想拿出雪走来，毕竟saber手中的誓约胜利之剑可是A++级别的宝具，满是裂痕的雪走根本不能抵挡誓约胜利之剑的光辉。
　　但是在战斗中心中忽然的悸动让北方不由自主的就抽出了雪走。
　　因为她似乎感觉到了雪走正在自己耳边咆哮，它想选择一把武器该有的归宿，哪怕是折断它也不愿意躺在北方亚空间里等待熔炼。
　　唰——
　　北方握着雪走在空中舞了几道刀花之后，双手握住刀柄刀尖直接对准saber，眼神里也充满了战意。
　　“但是雪走一直在咆哮呢~我怎么能不回应它呢！”
　　“原来如此。”
　　一时间saber的脸上也多了几分肃然，单手握着誓约胜利之剑挥舞了几道剑花之后，saber双手握住剑柄直接将誓约胜利之剑竖在脸前。
　　“大不列颠的亚瑟王，骑士阿尔托莉雅·潘德拉贡，还请赐教！”
　　听到北方手中武器的意志，saber已经将北方彻底当成了自己真正的对手，所以她依照古礼直接对北方发出了决斗的邀请。
　　“深海栖姬北方总旗舰，北方栖姬参上！”
　　话语刚落，北方直接挥舞着雪走就朝着saber冲了过来，她的身形变化不定，每当北方足尖点地，她的身影就会在下一刻出现在另一块地面之上。
　　saber凝神观察着身形莫测的北方，握着剑柄的双手也微微缩紧。
　　在上边！
　　当北方最后一次消失在她的眼中，saber立马判断出了北方下一秒该出现的地方。
　　铛——
　　从天而降的雪走直接被saber横举的剑身直接挡住，刀与剑的碰撞顿时击出无数火星，同时雪走之上也出现了一道极浅的缺口。
　　见攻击被挡住，半空之中的北方直接对着saber的面门就踹了出去。
　　双手用力向上一推，誓约胜利之剑直接顶开雪走，同时saber的身体一个侧身直接躲开了北方的攻击。
　　让过来的同时，saber单手握着剑柄猛的向上一挑，剑尖带起一道璀璨的剑光自下而上的向北方斩去。
　　滋滋滋——
　　原本在半空中无处着力的北方诡异的扭动着身体，雪走直接擦着誓约胜利之剑的剑身直接挑开，一阵阵火舌从雪走之上飞溅开来。
　　锵锵——铛铛——
　　紧接着北方和saber手里的武器在第一时间就展开了数十次的碰撞，一声接着一声的撞击响彻河岸。
　　“你真的很强！”
　　一边挥剑，saber一边由衷的赞叹，她并不是在说谎，北方的剑技可以说让她大开眼界。
　　作为战场派的剑士，saber的剑技属于大开大合的战场剑法，凶猛有余却技巧不足。
　　而北方的风格却不一样，她的技巧更加接近东方技巧的真意。
　　“你也很强，我没找错人哒！”
　　随着战斗的进行，北方的战意越来越浓，手里的雪走也越挥越快。
　　铛——铛——铛——
　　两人一边说着话，一边手里也在不停地格挡反击，金属相撞的清脆声音慢慢交织出一种激昂的旋律。
　　saber和北方的脸上都带着笑意，眼中也充斥着战意。
感谢【刺客无悔】【喵之优雅】【休息】【月无神】【灰暗的角落】【魔礼红】【九方】的月票哒。
感谢【魔礼红】的刀片哒。
PS：稍微晚了点哒~~~~
再PS：欠更（3/16）


第六十一章 雪走最后还是装了个逼
　　夜色的河岸，是不是传来的火星四射以及金属撞击的声音响彻夜空，除了爱丽丝菲尔之外就没有人看到这里正在进行着一场宛如神话传说之中的战斗。
　　叮 ——叮——
　　雪走每一次和誓约胜利之剑相撞都会带出一片片火星以及一丝丝银色的粉末。
　　如果仔细看那些银色粉末的话就会发现，那是雪走刀身上的材料。
　　铛——
　　当刀与剑再一次相撞发出脆响之后，saber直接向后一跳拉开了和北方之间的距离。
　　场面一下子陷入了寂静，saber和北方两人分别握着自己的武器气息锁定着对方。
　　而saber的视线也不由自主的落在了北方手中的雪走之上。
　　如果说一开始哪怕雪走刀身上有裂痕却也不失为一件锋利美观的武器的话。
　　现在的雪走的样子就可以说是惨不忍睹了。
　　雪走原本刀面上的裂纹进一步的扩大，现在整个刀面上都爬满了蛛网一样的裂缝，仿佛下一秒就要裂开一样。
　　看着雪走的模样，saber碧绿色的瞳孔中闪过一抹不忍，同时也直接对北方发出了自己的建议：
　　“你的刀已经开始崩碎了，收起它吧。”
　　武器是一个战士最好的伙伴，而看北方的样子saber就知道北方对雪走很喜欢。
　　哪怕是北方的一再要求，saber都不想继续下去了。
　　因为在saber看来既然是公平决斗，那么她也不能仗着武器的优势拿下胜利，这是对她信念的践踏。
　　所以她选择了让北方收起雪走，同理她也不会在动用誓约胜利之剑了。
　　听到saber的话，北方望了一眼手中的雪走，原本锋利无比的刀刃已经变得坑坑洼洼到处都是缺口，仿佛像是狗啃一般。
　　北方心中也无比的心疼，这是她的第一把刀，弄成现在这个样子她也难受啊。
　　然而...
　　战斗、战斗、战斗！
　　握着雪走的北方仿佛听到了雪走最后的呐喊，它在渴望和对方厮杀，哪怕崩断自身也在所不惜。
　　“既然这是你要的战斗，那么就来吧！”
　　小声的嘀咕了一句，北方的眼神再次变得坚定，既然雪走想战那就战吧！
　　望向saber，北方的嘴角勾勒出兴奋的笑容：
　　“你可不要小瞧了雪走啊！”
　　将雪走的刀身收回在腰间，北方的身体微微前倾，左手直接用魔力抓住雪走的刀身，右手慢慢的抚摸在刀柄之上。
　　“那是拔刀（居合）术！”
　　由于丈夫是日本人的缘故，爱丽丝菲尔对日本的文化也有所研究，所以她一下子就认出了北方现在姿态正是日本剑道中杀伤力最大的一招。
　　拔刀术？
　　saber早就满脸凝重，覆盖在铁甲内的双手也微微有些出汗。
　　不用爱丽丝菲尔的解释她也明白了北方即将使出绝招了。
　　因为现在北方的气势正在一点点的向内凝聚，在saber眼中北方现在越来越向刀靠拢了。
　　“其实我本来想用龙神之剑的。”
　　在慢慢凝聚气势的时候，北方忽然开口说了一下她的想法。
　　“虽然不知道龙神之剑是怎样的招式，想必威力不小吧？”
　　见北方忽然开腔，saber一边做好防御准备，一边回了一句。
　　“是啊，要知道雪走在出世之后可是用龙神之剑斩过五十万大军的哦~”
　　北方的眼中闪过一丝回忆，左手一下子忘记使用魔力直接抓住了雪走的刀身，丝丝鲜血从她的左手掌中流了出来滴落在地上。
　　但是北方却浑然不觉，她只是在想着当初手持雪走保护姐姐的样子，脸上也不由露出骄傲的神色。
　　“五十万...”
　　saber小声念了一下这个数字，心中震撼无比。
　　毕竟曾经的她打过的最大战争也只是万人，北方爆出来的数字着实吓了她一跳。
　　原本她已经对北方高看了不少，现在想想恐怕自己还是被北方的外表所蒙骗从而低估了她的实力。
　　就在saber还在震撼五十万人数的时候，北方的语气也从原本的骄傲变成了一丝伤感。
　　“可惜呢，在一次和神明的对战中，雪走就裂了呢。”
　　下一刻，北方脸上的伤感一下子消失不见，取而代之则是认真。
　　“虽然雪走已经承受不住龙神之剑那样庞大的魔力输出，但是单纯的剑技还是可以的。”
　　“是么，那么就让我来领教一下你的剑技吧！”
　　眼前北方的气势已经成型，saber也抛去了心中多余的想法，双手握紧剑柄准备迎接北方接下来的攻击。
　　“看来你已经准备好了。”
　　看到saber凝神准备的姿态，北方的嘴角微微上翘，左手不住的握着雪走的刀刃。
　　滴答——滴答——
　　鲜血不断的滴落在地面上的声音成为了河岸这里唯一的响声，saber和一边观战的爱丽丝菲尔早已屏气凝神等待北方的出招了。
　　看着saber戒备的模样，北方左脚直接向前一跨，原本凝聚的气势瞬间爆发出来，整个河岸瞬间失去了颜色。
　　风停止了、河水不在流动，爱丽丝菲尔也瞬间被北方的气势压倒在地动也不动。
　　就如同世界停滞了一般。
　　看着眼前的景象，saber的脑海中忽然就浮现出了上述的想法。
　　saber不禁抿了抿有些干燥的嘴唇，眼神里露出兴奋的神色。
　　公平决斗中对手不是越强越好么？
　　“注意了，接下来就是目前雪走所能承受的上限的一招了。”
　　带着一往无前的气势，北方左脚踏出由死而生的那一步之后，左手微松，右手瞬间拔刀。
　　战吧，雪走！
　　斩落过神明的你，也将迎来最后的荣耀！
　　“九头北闪！”
　　噌——
　　一抹雪白的刀光瞬间染白了整片河岸，巨大的刀光以迅雷不及掩耳之势直接斩向saber。
　　好可怕的一刀！
　　当北方拔刀之后，刀光直接充斥着saber的双眼，她的直感也在对她发出强烈的警告。
　　她发现北方这一刀绝不只是威力比较大的一招，因为她感受到了从九个不同方向同时袭来的刀光正在斩断她的退路。
　　铛——铛——铛——
　　英灵的身体给了她超出常人的身体素质，刹那间saber直接挥动着誓约胜利之剑做出了反击，她以惊人的反应速度直接挡住了九个不同方向袭来的刀光。
　　铛——啪——
　　当斩向最后一刀的时候，满是裂纹的雪走终于再也承受不住撞击，整个刀面直接裂成无数碎片，仅余的刀尖部分则嗖得一下朝着saber的面门射了过去。
　　呲——
　　saber微微偏了偏头，刀尖擦着她的脸颊划过，一抹淡淡得血痕直接出现在了saber光洁的脸上。
　　原本这一下saber是根本不会受伤的，只是当她听到雪走崩碎的那一刻，心中不免失神了一下。
　　“你到底在分什么神啊！”
　　就在saber愣神的时候，北方左手结果仅剩的刀柄，右手握着拳头已经冲到了她的面前。
　　“这可是决斗啊！”
　　带着咆哮，北方的右拳狠狠地砸在saber胸前的铠甲之上，原本的魔力铠甲如同虚设任由北方的拳头撕裂铠甲直接击中saber的胸口。
　　糟糕！
　　saber来不及反应，一道极为沉重的力道直接从胸口传来，当即她的身体不由直接倒飞了出去。
　　轰——
　　一声剧烈的响声直接震得整个河岸都在颤抖，北方和saber脚下的土地也直接被巨大的气流直接压低了几十厘米。
　　噗通——
　　措手不及的saber直接被北方击飞之后直接落在了河水之中。
　　“saber！”
　　当感觉到身体能够行动了之后，爱丽丝菲尔直接爬起身来大呼一声，脸上也带着惊慌失措的表情一路跌跌撞撞的跑到河边。
　　“放心吧，她没死哒~”
　　蹲在地上的北方正在收集雪走散落在地上的碎片，看到爱丽丝菲尔这副模样，她头也不回的就说了一句。
　　“真的嘛？”
　　站在河边不知所措的爱丽丝菲尔听到北方的话之后，她的脸上立马露出惊喜的表情。
　　她如此担心saber的原因一方面是她和saber的关系真的很好，而另一方面就是saber也是她丈夫实现愿望不可或缺的存在。
　　“啊，我最后已经收力了。”
　　从亚空间里面掏出一个木质的盒子，北方直接将雪走的碎片以及仅剩下的刀柄全部放了进去。
　　同时她也回答了爱丽丝菲尔的追问，毕竟她和saber之间又没什么深仇大恨，她只不过想要让saber来练手而已。
　　只不过最后为了成全雪走最后的一战，她放弃了徒手搏斗而已。
　　原本平静的河水忽然破开一道口子，身穿着盔甲的saber直接从口子里跳而来出来站在水面之上。
　　同时一道温婉的声音也随之传来：
　　“她说的没错，我没事爱丽。”
　　原本看到saber从河水中窜出来的时候，爱丽丝菲尔脸上激动无比。
　　可是当看见saber的时候之后，她直接傻眼了。
感谢【列克星敦型太太】【最弱萝莉狩猎者】【德国的德莱尼】的【理性悲歌】打赏哒。
感谢【老司姬。羊】【超者安安】【我宅我疯狂爱小说】【无存在感的球球】【魔礼红】【悠悠兰】【极乐吃土】【 列克星敦型太太】【迅雷】【魔能先锋2333】【慕南】【墨水核心】的月票哒。
感谢【病娇萝莉】【往死里抽】【噫吁戏】【德国的德莱尼】【最弱萝莉狩猎者】的刀片哒。


第六十二章 我该COS哪一个？
　　爱丽丝菲尔发现站在自己面前的saber身上的铠甲在月光之下微微泛白。
　　盘在脑后的发髻也消失不见，取而代之的是清爽的金色短发。
　　原本虽然一脸严肃却还能依稀看出女性柔美的美丽脸庞被一张既英俊又从容的脸庞所取代。
　　看着这副既熟悉又陌生的脸庞，爱丽丝菲尔不由结结巴巴的问了一句：
　　“你...你是谁啊...”
　　saber有些不明所以的看着一脸震惊的爱丽丝菲尔，心中有些疑惑。
　　爱丽这是怎么了？
　　同时他低头看了看自己，感觉没出什么错的时候，这才一脸疑惑的反问了一句：
　　“我是你的servant啊，爱丽？”
　　“可...可是...”
　　看着saber那张明显变成男性的脸庞，爱丽丝菲尔终于忍不住大声喊了出来：
　　“可你怎么变成男孩子了啊！！！”
　　“我本来就是男孩子啊？”
　　saber有些莫名其妙的看着嘴里说着奇奇怪怪话语的爱丽丝菲尔一脸理所当然的说道。
　　他不是男孩子难道还能是女孩子么？
　　爱丽忽然变得好奇怪啊，难道是最近没有和她一起补魔的原因么？
　　“你是不是身体不舒服？”
　　说着saber直接大步流星的走向爱丽丝菲尔，同时还伸出手准备摸一下她的额头，看看她是不是因为没有补魔而发烧了。
　　见saber直接朝着自己走来，爱丽斯菲尔不由倒退连连倒退几步，然后转身就扑向正好将雪走全部收进盒子里的北方身上。
　　“你到底做了什么！”
　　爱丽丝菲尔一把抱住北方，双手按在她的肩上不停的摇晃，同时脸上也带着有些崩溃的表情。
　　明明只是落水那短暂的一分钟，saber就像去了一趟泰国一样直接变成男性了。
　　不、哪怕泰国也没这么快啊！
　　一边晃动着北方，爱丽丝菲尔一边大喊：
　　“这样切嗣会以为我给他带了帽子的啊！”
　　“......”
　　因为爱丽丝菲尔转身逃开手直接僵在空中的saber在听到她对北方说的话之后当即脸色有点僵。
　　同时心里也有些不满。
　　天地良心，虽然他和爱丽补魔过，但是他一直很绅士的好么，毕竟他还不想和自己的御主发生什么不愉快的事情。
　　嗯这么说起来。
　　saber忽然摸了摸自己的下巴一脸沉思。
　　说起来最近切嗣好像一直在叨念三条令咒是不是能自杀来着呢。
　　应该不会说的是我吧？
　　呵呵，怎么可能呢！
　　......
　　“什么我做了什么啊？”
　　被爱丽丝菲尔摇晃着身体的北方艰难的将盒子放进亚空间之后，立马挣脱了爱丽丝菲尔的双手，然后一脸不满的说道。
　　她只是揍了一拳saber而已，而且还是收了力气的那种，她还能干什啊！
　　“你看啊！”
　　见北方依旧没有注意到站在一边陷入自己思绪的saber，爱丽丝菲尔立马激动的伸手指了过去示意北方自己看一看她干的好事。
　　“我看什么看...握了个草！”
　　当北方的视线顺着爱丽丝菲尔的手指看向saber的时候，她就看到了月光之下一个穿着灰白盔甲的金发俊美男子正站在那里思索着什么。
　　妈个鸡我眼花了？
　　北方不敢置信的伸手揉了揉自己的眼睛，可是等她再次睁开眼睛的时候，男性的saber依旧站在原地。
　　当即北方直接大喝一声：
　　“你是谁哒？”
　　把我的棉被王还来啊！
　　“嗯？”
　　saber听到一阵清脆的声音之后从思索中醒来，然后朝着声音的来源望了过去。
　　然后他就看见自己的代理御主爱丽丝菲尔面前站着一个白发红瞳的幼女，她的脸上还带着质问的表情。
　　感觉很像伊莉雅呢。
　　saber第一眼见到北方的时候不由自主的就想到了爱丽的女儿伊莉雅，毕竟北方的白发红瞳难免让他有点想歪。
　　看她和爱丽这么像的样子，难道是又生了一个？
　　虽然脑海里已经自动脑补了北方和爱丽丝菲尔之间的关系，但是saber也没忘记回答北方的问话，只见他一脸微笑的对着北方做着自我介绍。
　　“我是saber，爱丽的servant哦，你也可以叫我亚瑟。”
　　“亚瑟...”
　　听到这个熟悉的名字，北方不由抽了抽嘴角，忽然反问一句。
　　“大不列颠的亚瑟王？”
　　“正是~”
　　saber或者叫他亚瑟也行，当北方一下子叫破他的身份之后他很爽快的点点头。
　　毕竟讨伐海魔的时候，所有英灵的身份都暴露了，所以他也不需要隐瞒什么姓名了。
　　听到北方和saber之间的对话，爱丽丝菲尔的脑子一下子就懵了。
　　她刚才听到了什么？
　　亚瑟王？
　　可是亚瑟王不是阿尔托莉雅嘛？
　　这个长得和阿尔托莉雅长得差不多的saber也是亚瑟王？
　　爱丽丝菲尔这边还摸不清事情的情况，北方却一下子沉默了下来，脸色也变得非常的古怪。
　　她想她知道事情是怎么一回事了。
　　刚才硬接saber的誓约 炮的时候她主动将右手的技能打开了，然后一直就忘记关了。
　　虽然saber没有一发入孕，但是却中了自己右手另外的一个权能。
　　【阴阳和合手】：25%对目标实行平行世界置换，且置换的两人性别相反，冷却时间5小时。
　　（注：北方的九个权能都是单独可控的，不会混淆在一起，当然要是忘记关了的话麻烦就来了。）
　　这是北方在带着兰德尔路过华夏海域的时候从一位或者说是两名神兽合二唯一后的不从之神身上篡夺而来的权能。
　　太阴幽荧与太阳烛照是掌管阴与阳的神兽，当它们合而为一的时候就是不从之太一。
　　这个权能就是颠倒世界反转阴阳的效果，你想想当你遇到一个敌人你忽然给他打到一个别的世界去了，那滋味该有多酸爽。
　　当明白了saber就是中了自己的【阴阳和合手】之后，北方的脸色就比较郁闷了。
　　她这算不算间接坑了saber一把？
　　“你现在已经不在你的世界而是来到平行世界了。”
　　看着saber一脸疑惑以及爱丽丝菲尔一脸懵逼的样子，闯了祸的北方还是决定直接将事情给说清楚。
　　“平行世界？”
　　saber皱了皱眉，虽然他不是魔术师，但是他好歹也听过梅琳说起过一些这方面的事情。
　　所以对于平行世界他也不算陌生，只是让他有点不解的是他他根本不知道穿越平行世界的方法吗，他又是如何主动穿越平行世界的？
　　“额是的，平行世界。”
　　北方点点头，然后伸手指了指自己说道。
　　“我刚才正在和女体化的亚瑟王比试，然后不小心将你们给调换过来了。”
　　北方这一解释，吃惊的不止saber，原本抱着北方的爱丽斯菲尔立马松开双手直接离得北方远远地。
　　她生怕北方给她也来这么一下，要是打出来一个卫宫切丝或者爱丽丝菲利来那可就搞笑了。
　　“......”
　　看着爱丽丝菲尔这般模样，北方好想和她说自己是可以主动控制的。
　　“也就是说，我现在其实是在和我原本世界没什么不同的平行世界对吧，额，除了这个世界本来的我是个女的？”
　　总结了一下北方的话之后，saber这才满脸古怪的看着北方说道。
　　同时他的心里也忍不住嘀咕起来。
　　这个世界的我是个女的？
　　我怎么感觉这么奇怪呢？
　　“嗯是的。”
　　北方点点头，直到这个时候她才想起来眼前的这个男saber应该是旧剑来着。
　　“那么你有什么办法在将我们再还回来么？”
　　弄清这一切都是北方闯的祸之后，saber旧剑也没有责怪北方只是追问了一句能不能将他送回去。
　　虽然两个世界都是一样的，但是他还是比较喜欢那边的世界。
　　“额...恐怕暂时不能。”
　　对此北方直接摊开双手无奈的耸耸肩，刚才她就将百分百判定几率的权能使用了，现在根本不能做到将他送回平行世界。
　　“那需要多长时间？”
　　saber皱了皱眉，显然北方的回答他并不满意，只是一贯的好脾气让他并没有发飙而已。
　　“需要一...一个星期！”
　　原本北方准备说只要一天就可以了，但是她忽然眼珠子一转直接改口说了一个星期。
　　北方这么做的原因其实很简单，四战的剧情她早就熟悉了，里面人物的走向也一清二楚。
　　但是如果四战的saber从阿尔托莉雅变成了背刺王亚瑟的话，那么剧情会走向什么样的路线呢。
　　对此北方非常的好奇，所以她隐瞒了只需要一天就能转换回来的事实。
　　“这样啊，好吧。”
　　saber沉默了一下之后这才点头算是接受了现在的状况。
　　虽然不知道北方说的是真是假，但是现在他也只能暂时接受这样的改变了。
　　反正爱丽和切嗣并没有改变不是么。
　　“那个，你叫北方栖姬是吧？”
　　当saber答应不得不选择留在这个世界之后，爱丽斯菲尔忽然小声问了一句北方。
　　同时她的眼神里也充满了祈求。
　　“叫我北方就可以了哒~”
　　见爱丽丝菲尔似乎恢复了正常，北方笑眯眯的回答道。
　　“那我就叫你北方了。”
　　爱丽斯菲尔也没有矫情，直接开口叫了北方的名字。
　　紧接着她的脸上带着不好意思的表情看着北方一脸期期艾艾的说道：
　　“那么你能不能和我一起回去啊？”
　　爱丽丝觉得如果自己单独带着saber回去的话，如果切嗣认为自己带了个野男人回来那可就麻烦了。
　　“额...好哒！”
　　觉得反正自己现在也没去处的北方想了想就直接答应了爱丽丝菲尔的要求。
　　她也想看看saber和卫宫切嗣遇到之后，两人之间会不会擦出什么火花来。
感谢【小鸡炖喵菇】的千赏哒。
感谢【朱红の月】【泽则仄沢澤】【狼丶银月】【楪祈（电脑）】【憋说吻我】【工程师 艾萨克】【夢幻泡影】【六神合体的雷霆王】【Komd】【华中渴基大学】【长生圣灵】【大湿兄】【独冻无语】【八云家的九尾狐】的月票哒。
感谢【Komd】【路過的旅途中】的刀片哒。
以下是交易时间哒。
书名《在下斗灵，有何贵干?》
评价：主角和铁拳无敌孙大帅签订了契约成为了膜法少年的故事哒。


第六十三章 我和saber五五开
　　爱因兹贝伦城堡内。
　　整个大厅内的气氛显得很古怪，卫宫切嗣坐在沙发上一言不发的抽着烟，呼出的烟雾也慢慢笼罩住他的脸庞，让人看不清他的表情。
　　爱丽丝菲尔则坐在卫宫切嗣的旁边一脸的紧张，双手扯着裙角不安的搓蹂着。
　　而saber则坐在卫宫切嗣对面的沙发上一脸的平静，似乎并没有感觉到有什么气氛不对的。
　　至于北方就坐在saber的旁边，整个人歪躺在沙发之上，显得极其慵懒，一双大眼睛微微眯了起来打量着眼前三个都不说话的人。
　　整个大厅除了他们四个人之外就没有别人了，原本的女仆早就被卫宫切嗣挥退了。
　　良久，卫宫切嗣伸手将叼在嘴里的香烟取出放进沙发前茶几上的烟灰缸中按灭。
　　同时他看着一脸微笑的saber，嘴里淡淡的问了一句：
　　“亚瑟王？”
　　“是的，master。”
　　本来saber是想叫卫宫切嗣的名字的，但是想想这里已经不是他的世界了，所以他就选择了servant对御主的称呼来称呼卫宫切嗣。
　　“平行世界么...”
　　得到saber的承认，卫宫切嗣微微低吟了一声，忽然又沉默了下去。
　　刚才爱丽丝菲尔带着saber和北方回来的时候当真吓了他一跳，不过等到他弄清了事情为什么会变成这样之后他也有点无奈了。
　　有关平行世界他自然知道，毕竟魔术师群体中就有一位立于顶点的魔法使，而那位魔法使拿手的就是穿越平行世界。
　　卫宫切嗣只是没想到一场普通的比试竟然能打出一个平行世界出来。
　　不过既然saber突然换了人，那么他只要将这次当成是第一次和saber见面就好了。
　　而且说句实在的，相比女性的亚瑟王，卫宫切嗣更喜欢男性的亚瑟王。
　　原因无他，因为他觉得将国家的安危都寄托在一个小女孩的肩膀之上实在是太过于残忍了。
　　他和saber之间的矛盾从召唤之后就没有消除，现在换了一个他能接受的男性亚瑟王也好。
　　身体微微向后靠了靠，卫宫切嗣将脑海中的想法直接抛在脑后，伸手又掏出一支烟叼在嘴里点上。
　　呲——
　　随着香烟的燃着的烟叶忽明忽暗，卫宫切嗣这才带着和平时没什么区别的冷漠表情看着saber说道：
　　“总之，接下来请多指教了。”
　　“请多指教，master。”
　　相比于心思深如苟的卫宫切嗣来说，saber就显得很干脆了。
　　因为卫宫切嗣给他的感觉还是没变，依旧是一副冷漠的表情，所以他倒是相当习惯这样相处的。
　　“呼~”
　　看到saber和卫宫切嗣的表情都还算正常，一直有点紧张的爱丽丝菲尔总算是松了口气。
　　saber和卫宫切嗣看上去都没什么针锋相对的气氛真是太好了。
　　爱丽丝菲尔不是为了帽子什么的而紧张，她只是担心卫宫切嗣和saber之间能不能和平相处。
　　毕竟卫宫切嗣之前和阿尔托莉雅相处的并不是很融洽。
　　不过目前看起来还不错，卫宫切嗣对saber换了一个人并没有什么不满，saber也显得很平和。
　　爱丽丝菲尔松了一口气，一旁歪在沙发上的北方却不由撇了撇嘴，显得有些郁闷。
　　竟然没有起冲突么？
　　她还准备看看saber和卫宫切嗣之间是不是会爆发理念之争呢，没想到两人一点反应都没有。
　　而就在北方想着是不是等他们两人相处几天才会爆发争执的时候，卫宫切嗣忽然打破了她的思绪。
　　只见卫宫切嗣身体前倾，双手手肘压在膝盖之上手掌合握在一起，眼神紧紧盯着saber。
　　“我要你牵制Lancer留给我时间去对付他的御主。”
　　卫宫切嗣的眼神灼灼，毫不避讳的说出了自己接下来的目的，他想试探一下这位男性的亚瑟王和那位女性的亚瑟王在想法上会不会一样。
　　“可以。”
　　出乎预料的是，saber沉思了一会之后竟然点头同意了。
　　“你，你不会觉得切嗣这么做有些卑鄙么？”
　　saber的答应让一旁的爱丽丝菲尔显得很惊讶，要知道如果是之前的阿尔托莉雅的话，绝对会和卫宫切嗣就这个问题争吵起来的。
　　所以她忍不住心里的好奇直接追问了saber一句，她想听听saber为什么会答应。
　　同样想知道还有卫宫切嗣，他也想知道为什么saber会答应的这么干脆。
　　“虽然这么做确实有些卑鄙，但是这不是儿戏而是战争不是么？”
　　对于爱丽丝菲尔的疑问，saber一脸理所当然的反问了一句。
　　在他的心中，圣杯战争就是一场你死我活的战斗，在战争中使用计谋又有什么不对呢？
　　“合作愉快。”
　　听到saber的解释，卫宫切嗣一直冷漠的脸上扯出一丝僵硬的笑容。
　　显然saber的回答很对他的胃口。
　　同时他对自己突然换了一个servant这件事反倒是非常满意。
　　毕竟女性的亚瑟王和他的相性实在是太不合拍了。
　　看到saber和卫宫切嗣就如何拖住Lancer的事情讨论起来，北方心中微微有些感叹。
　　相比阿尔托莉雅有些理想化的价值观，男saber的价值观就显得成熟多了。
　　该说不愧是红A和金A以前的性格结合体嘛。
　　就是不知道平行世界那边的卫宫切嗣再见到阿尔托莉雅的时候会不会心塞呢？
　　正当北方暗戳戳的YY着平行世界中阿尔托莉雅和卫宫切嗣起冲突的场景，saber和卫宫切嗣之间的谈话也告一段落。
　　他们已经商定好如何让Lancer组退场了。
　　“咳咳...还有一件事”
　　卫宫切嗣忽然咳嗽了一声将在场几人的视线都吸引过去了。
　　见到视线都落在自己的身上，卫宫切嗣毫不慌张的看着正盯着自己的北方：
　　“不知道这位小小姐接下来有什么打算？”
　　自从卫宫切嗣从爱丽丝菲尔嘴里得知北方竟然能和阿尔托莉雅打成平手，他就一直在考虑该如何对待北方。
　　想来想去卫宫切嗣只想到两种办法。
　　一种是结盟，这个叫北方的小孩子虽然不是英灵，但是却有着堪比最强阶职saber的近战实力，如果和她结盟，他们的实力肯定会变得更强。
　　还有一种就是拒绝她参与圣杯战争，毕竟北方不是英灵，圣杯战争的规则上是不允许其他人参与进来的。
　　只不过不管哪种他都要问一下北方的意见，看看她本人是什么想法。
　　“你说我啊？”
　　见卫宫切嗣向自己提问之后，在场的三人都将视线放在自己身上，北方伸手指了指自己，然后双手摊开耸了耸肩。
　　“我不知道哒，反正我只是来找人磨炼武技的。”
　　北方也没有对卫宫切嗣说谎，她来这个副本的原因主要就是为了磨炼她的【咸鱼六式】，对于圣杯战争她根本没啥兴趣，她感兴趣的只是英灵而已。
　　至于圣杯？
　　呵呵哒，一个装满了黑泥的杯子她要来有什么用，去东北玩泥巴么？
　　而且她有一件比较在意的事情还没有得到解决，那就是系统到现在都没有发布任务。
　　没有任务就代表她获得不了技能点，没有技能点就不能兑换技能。
　　所以在触发任务之前，北方不会离开副本的。
　　爱丽丝菲尔的邀请让她有暂时可以找个地方住下来，还有一个saber陪她练磨炼【咸鱼六式】，这样的生活岂不美哉？
　　“爱因兹贝伦欢迎你住下来。”
　　见北方表达出了自己想要留下来的意思，卫宫切嗣点点头，对此他还是挺欢迎的。
　　因为他看的出来，北方对圣杯没有染指的想法，她似乎更加在意和英灵之间的比试。
　　有这样的一个不下与英灵战力的高手在身边保护爱丽的话，卫宫切嗣觉得自己更加的有把握赢下这场圣杯战争了。
　　“说到磨炼武艺...北方小姐和之前女性的我打成了平手？”
　　saber伸手摸着下巴打量着自己身边坐没坐相的北方，眼神里尽是探寻。
　　虽然这个世界的自己是女性，但是他们都是亚瑟王，想必那位女体化的自己实力不会太弱。
　　这样一来，能和阿尔托莉雅打成平手的北方自然就让saber很好奇了。
　　“嗯，我和她五五开哒！”
　　对于saber的疑问，北方立马嗯了一声，小脸上尽是得意。
　　“因吹斯听。”
　　saber一边说话，一边站起身面对北方右手放在胸前微微弯腰。
　　“不知道我有没有和北方小姐比试一场的荣幸呢？”
　　相比于阿尔托莉雅，saber的好胜心就强多了。
　　既然北方说她能和自己的女体化saber五五开，他自然想试试和那位女体化的saber相比，自己是强还是弱。
　　而面对saber的邀战，北方更加求之不得，她巴不得和saber再打上一场，这样她的【咸鱼六式】就会越来越熟练了。
　　听到两人的谈话，卫宫切嗣哗得一声直接从沙发上站起身来，双手插 在风衣的衣兜内，一脸无表情的说道：
　　“去外面的空地吧。”
　　北方和saber定下了比试，他也没有阻拦，相反还很主动的给北方她们选择了场地。
　　因为他也想看看作为男性的亚瑟王，他的实力和阿尔托莉雅之间有没有差距。
感谢【恋夜兔丶】【书客56118868283】【毫无恶意的孵化者】【恶堕·神美自由梦】【怕上火就爆王老菊】的月票哒。


第六十四章 说好的五五开呢？
　　等北方她们来到爱因兹贝伦在城堡外的空地之上的时候，saber看着北方赤手空拳站在那里一脸的疑惑。
　　“你的武器呢？”
　　他这么问并不是看不起北方，而是他对自己手中誓约胜利之剑的信任。
　　作为历史上赫赫有名的【断钢圣剑】，誓约胜利之剑的锋利程度可想而知。
　　他不认为北方可以凭借双手可以和手持圣剑的女体化自己打成平手。
　　那实在是太不现实了。
　　“武器坏了哒...”
　　听到saber问起自己的武器，北方的小脸上就闪过一丝惆怅，不过紧接着就消失不见，取而代之的是认真的脸色。
　　“不过不要小瞧的我空手搏击哒！”
　　“我没有小瞧你的意思，只是...算了”
　　saber摇了摇头，他可从来没有轻敌的想法，只是这是公平比试，又不是决斗。
　　想了想，saber也不解释了，太麻烦了。
　　他直接将誓约胜利之剑往身边地上一插，然后直接摆出架势，嘴角也微微露出微笑：
　　“来吧！”
　　“吼吼，和我玩空手搏击？”
　　看到saber的样子北方就知道他不打算使用誓约胜利之剑了，于是她不由挑了挑眉。
　　“你确定不用剑？”
　　“确定。”
　　saber认真的点点头，虽然他的绝大部分武艺都在剑上，但是空手搏击他也是学过的。
　　“既然这样那就别怪我辣~”
　　北方眉头微微一皱，她觉得saber还是对自己托大了，于是她决定给saber一点卡拉看看。
　　只见北方双手手掌并拢，双臂向两边伸开和肩膀平行，摆出了一个十字架的造型之后立马对一旁观战的卫宫切嗣和爱丽丝菲尔大喊一声：
　　“都闪开，我要装逼辣！”
　　紧接着北方嗖得一声就对着saber冲了过去，眨眼间她就来到了saber的面前，足尖一点北方整个人直接腾空，同时关上右拳直接揍向saber的面门。
　　当然这个时候北方已经将【杀气之右手】关掉了，要不然再闹出个男性肾亏来可就搞笑了。
　　“很快的速度！”
　　砰得一声，saber直接单臂上举直接挑开北方的拳头，同时他不由赞叹了一声北方的速度真的很快。
　　要是他不是英灵的话还真不一定能接下北方快速的这拳。
　　“不过这样还是不够！”
　　saber直接伸出另一只手直接打向半空之中无处着力的北方。
　　一拳挥出，saber却意外的发现自己的拳头直接击空了，而半空中的北方不知道什么时候已经消失不见了。
　　“我在你后面哒！”
　　原来刚才一击不中，北方借着saber挑开自己拳头的力道和舞空术直接在空中强行改变轨迹直接绕道了saber的身后。
　　身后？
　　随着北方喊声的还有一阵破空而来的拳风，saber连忙就地一个侧滚翻直接躲开北方从后方来的背刺。
　　在地上滚了一圈之后，saber立即站起身，整个人如同利剑一般直接朝着北方射了过去，同时拳头也高高举起。
　　砰——砰——砰——
　　一时间两人战作一团，拳脚相交之下带出的拳风将四周的树木吹得沙沙作响。
　　看到空地之上两个战成一团的景象，很快爱丽丝菲尔的眼力就跟不上了，她只能看见两道模糊的影子不时的交错。
　　于是她只能转头求助自己的丈夫。
　　“切嗣，现在的战况怎么样，这个saber的战力如何？”
　　卫宫切嗣作为时间系魔法少女，额，魔术师，他的动态视力勉强跟上了北方和saber的速度。
　　听到爱丽丝菲尔的问话，卫宫切嗣先是沉吟了一下，然后给出了自己的回答：
　　“很厉害，两个人都是。”
　　望着插在空地之上的誓约胜利之剑，卫宫切嗣也补充了一句。
　　“只不过...saber的实力至少有七成都在剑上，所以目前saber一直在被压着打。”
　　是的，空手的saber现在已经被北方压制住了，saber的空手搏击始终没有他的剑术来到纯熟，加上西方的搏击技巧本来就没有东方武术的细致。
　　所以现在saber完全是靠着英灵超出常人的反应来抗衡北方的攻击。
　　看到saber在北方的攻击下节节败退的局势，卫宫切嗣唤来了一直守在城堡门口的女仆长塞拉。
　　“卫宫大人，您有什么吩咐？”
　　看到卫宫切嗣召唤的塞拉很快来到他的身边恭敬的行了一礼。
　　塞拉之所以不喊卫宫切嗣老爷的原因也很简单，因为老爷的称呼是目前爱因兹贝伦家第八代族长哈依德的。
　　毕竟卫宫切嗣只是一个倒插门的姑爷而已。
　　“去拿一把骑士剑和一把武士刀来，记住要相同的材质。”
　　卫宫切嗣看着已经有点支撑不住的saber，嘴里直接吩咐了一句。
　　“是。”
　　虽然是倒插门的，但是怎么说也是姑爷，作为女仆长塞拉接到命令之后也没有怠慢，直接退了下去。
　　没一会，塞拉就捧着一剑一刀走了回来。
　　没等塞拉回话，卫宫切嗣一手抓着一把直接对着北方她们那边就扔了过去，嘴里也大喊一声：
　　“接着！”
　　感觉到有物体飞来，saber和北方同时分开，然后各自伸手一抓就抓住了卫宫切嗣抛过来的武器。
　　“我的搏击输了。”
　　掂量了一下由精钢打造的骑士剑，saber爽快的认输，唰唰挥了一下手中的骑士剑，saber的眼神也微微严肃了起来。
　　“现在也应该开启第二回合了。”
　　“嗯哒。”
　　同样握着精钢打造的日本刀，北方的脸上也露出了跃跃欲试的表情。
　　saber的搏击输给她不奇怪，毕竟他是用剑的，搏击能力自然要差点。
　　现在两人手里的武器都是同样的材质，北方也有点好奇和阿尔托莉雅比，saber的剑术到底是强还是弱。
　　“那么，我要来了哦~”
　　见北方做好了准备，saber大喝一声，然后直接对着北方就冲了过去。
　　大约二十来招之后，只听见铛得一声，北方手里的日本刀就被挑飞了，同时saber的骑士剑也架在了她的脖子之上。
　　“OC，你怎么会这么强？”
　　感受着脖颈传来冰冷锐利的感觉，北方的脸上带着震惊至极的表情。
　　明明刚才她和阿尔托莉雅打了个五五开了啊？
　　这才二十招左右我就教给saber秒了？
　　这不科学啊。
　　当然和北方一样震惊的还有卫宫切嗣以及爱丽丝菲尔。
　　在他们的视线里，当saber拿起剑之后就和磕了药一样，每一次出剑都迅捷凌厉且气势连绵不绝。
　　可以说北方灵活机动的优势对saber一点作用都没有，因为saber的每一剑都封死了北方后退的路线。
　　这种剑术可比当初阿尔托莉雅表现出来的实力强多了。
　　如果说拿等级来评价的话，假设阿尔托莉雅的剑术是B+的话，那么saber的剑术就是A++了。
　　当然saber的剑术也让卫宫切嗣心中一阵狂喜，超绝的剑术加上成熟的价值观，他的胜率再一次加大了。
　　视线转回来。
　　当北方问出自己的疑惑之后，saber将架在北方脖子上的骑士剑收了回来，随意的舞了几个剑花之后直接将骑士剑插 在地上，脸上带着一丝追忆，嘴里也发出一声感叹。
　　“毕竟我一生都在握剑战斗啊。”
　　“我不是这个意思哒~”
　　听到saber的话之后北方不由的翻了个白眼，冷静下来的她也接受了自己败北的事实。
　　只是她只是好奇saber和阿尔托莉雅为何身为同一个人，剑术会有如此的差别。
　　当北方将她的疑惑告诉saber之后，saber先是沉默一下，然后耸耸肩表示他也不知道，不过他还是试着猜了一下原因。
　　“可能是她握剑的时候一直在迷茫吧。”
　　想了半天，saber也只能给了北方一个有点玄学的理由。
　　毕竟他们终究不是真正一模一样的人啊。
　　“就到这里吧。”
　　见两人没有继续比试下去的意思，卫宫切嗣依旧是一副面无表情的脸庞。
　　只不过他的心中却没有像他的脸上那样平静。
　　除了saber的强力让他觉得自己夺取圣杯的胜率增加之外，他也看到了北方的实力。
　　虽然在和saber的比剑中输了，但是之前两人徒手搏斗中北方可是完全压制了saber。
　　也就是说，北方有着可以媲美英灵的实力这一点是真实无误的了。
　　这样一来，有着一个和英灵差不多战斗力的北方守在爱丽丝菲尔身边，他就有更多的时间去策划接下来的计划了。
　　相比saber组的欢喜相比，其他组的英灵脸色可都不怎么好了。
　　虽然之前的战斗英灵们是离开了，但是有几个御主还是偷偷观察到了。
　　其中就有此世之祸，远坂时臣。
感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
感谢【一切随命】【月无神】【中二魔王】【我有一言请君静听】【波斯猫号战列舰】【叶子飘零】【ray1995】【千棘好萌好可爱】的月票哒。
感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【victory】的刀片哒。
PS：稍微晚了点哒，不好意思哒。
再PS：欠债（4/16）


第六十五章 要优雅！
　　远坂宅。
　　坐在桌子前的远坂时臣有点头疼，他感觉这场圣杯战争真是越来越奇怪了。
　　虽然archer很快就离开了未远川的河岸，但是远坂时臣并没有放弃监视其他英灵的动向，所以后续的事情发展着实把他给吓到了。
　　因为他看到了让他三观差点都碎掉的事情。
　　那个突然突入战场的小女孩在archer他们都离开之后竟然和saber战斗了起来。
　　战斗也就算了，但是那个小女孩竟然能和身为英灵的saber对战并且小胜一筹。
　　这就让远坂时臣惊悚了。
　　看那个小女孩也不过十岁以下，这样幼小的年纪就能和魔术师不能匹敌的英灵抗衡，这个世界什么时候出现了这样可怕的人物？
　　难道是哪个成名已久的存在？
　　由于北方远超常规的战斗力，远坂时臣不得不将视线转到世界上那些有名的家伙身上。
　　比如赫赫有名的死徒二十七祖。
　　嘭——
　　越想脑袋越乱的远坂时臣猛地锤了一下桌子，桌子上的文件哗啦一下全部散落在地上。
　　“不生气，要优雅...要优雅！”
　　回过神来的远坂时臣立马就知道自己犯了错，连忙嘴里叨念着家训，同时还弯下腰将散落在地面上的文件捡了起来。
　　重新将文件放在桌上整理完毕之后，远坂时辰这才靠着椅子的椅背之上，看着窗外的月色，这才深深叹了口气：
　　“为什么查不到呢？”
　　他将世界上有名有姓的人物都想了一遍 ，可还是没有想到有哪个人物符合北方的长相
　　所以远坂时臣一时急火攻心，这才猛地锤了一下桌子。
　　“啧~不用查了，你不会查到的。”
　　不知道什么时候横躺在沙发上的吉尔伽美什一手枕在脑后，一手握着红酒杯的杯脚，嘴里悠悠得说了一句。
　　“王，您的意思是？”
　　显然远坂时臣对吉尔伽美什的神出鬼没早已经习惯了，所以在吉尔伽美什出现之后他一点被吓着的感觉都没有。
　　相反他还直接恭敬的站起身对着横躺在沙发之上的吉尔伽美什行了一礼。
　　“你就当她是个额外因素吧。”
　　吉尔伽美什才懒得跟远坂时臣解释有关北方的事情，现在出来也只是最后给他一次施舍而已。
　　是的，就在刚才吉尔伽美什又一次将言峰绮礼说动了，所以他很快就又能看到一出百看不厌的好戏了。
　　“那么那个男性亚瑟王呢？”
　　既然吉尔伽美什告诉他不要在意北方，远坂时臣也就识趣的没有继续追问下去，反而是问起被北方拉过来的男性saber。
　　“那个家伙啊...哼...”
　　一听远坂时臣提到男性saber也就是亚瑟·潘德拉贡的时候，吉尔伽美什当即面色不悦的冷哼一声。
　　“他可比之前的saber强力多了，有着大不列颠蛮二剑的称号呢。”
　　“蛮...二剑？”
　　远坂时臣有点结巴了，话说骑士王不应该是大不列颠的亚瑟王么？
　　怎么在吉尔伽美什嘴里就变成蛮二剑这种奇怪的匪号了？
　　似乎是看出了远坂时臣的疑惑，吉尔伽美什不由嗤笑一声。
　　罢了罢了...就当你临死前送你的大礼包好了。
　　带着这样的想法，吉尔伽美什直接从沙发上坐了起来，背靠在沙发背靠垫之上，一只腿搭在另一只腿上，同时没有拿酒杯的左手直接搭在沙发背脊之上。
　　“因为那位男性亚瑟王可是两剑砍死了幻想种的喔~”
　　“两剑！？”
　　吉尔伽美什不担心是因为他的实力可以让他高枕无忧，但是远坂时臣就不行了。
　　他作为一名标准的魔术师，幻想种的存在可谓是大名鼎鼎了。
　　一般的魔术师如果对上幻想种的话恐怕连逃走都逃不了，但是现在他听到了什么？
　　两剑砍死幻想种？
　　远坂时臣的脸色慢慢变得有些苦涩，心中不断的发出怒吼。
　　这个游戏越来越难玩了啊！
　　吉尔伽美什笑眯眯的看着当自己的话说出口之后脸色变的难看的远坂时臣，心中是说不出的愉悦。
　　他才不会说在那个奇怪的平行世界里，抑制力就像是死了一样根本不管事，要是他去了那边，一发EA绝对就不是打不破柳洞寺地砖的那种让人吐槽的效果了。
　　而且男性saber的宝具虽然是EX等级，和自己的EA一样，但是限制太大，到了这个有着抑制力的世界，恐怕他只能使用平砍了。
　　想到这里，吉尔伽美什的心底暗暗嗤笑一声。
　　从能发挥出来的实力来看的话，那位男saber恐怕根本比不过原本的女saber啊。
　　只不过这一切，吉尔伽美什并没有告诉脸色依旧有些难看的远坂时臣。
　　因为很快远坂时臣就不是他的御主了。
　　闲暇无事，还是出去逛逛吧。
　　带着这样的想法，吉尔伽美什直接消失在了远坂时臣的面前。
　　......
　　远坂时臣这边还在头疼吉尔伽美什说的那些有关saber的信息，他的老朋友言峰璃正接待了坐在轮椅上的肯尼斯。
　　虽然最后大海怪是被北方干掉的，但是考虑到Lancer掰碎了自己的棒棒冰，为了补偿Lancer组的损失，言峰璃正决定将原本奖励的令咒补偿给肯尼斯。
　　当一切谈妥之后，言峰璃正露出了他充满令咒的手臂，但是他却没有注意到肯尼斯在见到他满是令咒的手臂时一闪而过的贪欲。
　　在一阵念咒之声中，肯尼斯原本光洁的手背之上重新多了一枚令咒。
　　“那么，就请继续以御主的身份为荣耀而战吧。”
　　看着狂喜的肯尼斯，言峰璃正直接转身就准备离开，他要向教会报告在圣杯战争中突然出现了一位实力远超一般魔术师的白发幼女。
　　“嗯？”
　　看着言峰璃正背对着自己的身体，肯尼斯一边从怀里掏出手枪，一边微笑的说道。
　　“那是当然，神父。”
　　砰——
　　话音一落，肯尼斯直接扣动了扳机，言峰璃正的后背顿时溅出一丝血花，整个身体也轰得一下倒在地上。
　　慢慢移动着轮椅来到倒在地上的言峰璃正身边，看着鲜血从他身下流出的肯尼斯脸色有些疯狂。
　　毕竟事到如今只得到一枚令咒对他现在不利的情况根本没有什么改变，他不能眼睁睁的看着其他御主从言峰璃正手里得到令咒。
　　所以肯尼斯选择了痛下杀手，他得不到的东西，别人也休想得到。
　　......
　　艾因兹贝伦城堡。
　　“舞弥找到Lancer他们了。”
　　挂断了和久宇舞弥的电话，卫宫切嗣转过头来就对着saber说了一句。
　　“明白了。”
　　saber直接站起身，显然早就做好了战斗准备。
　　“切嗣...”
　　爱丽斯菲尔有点不安的看着卫宫切嗣，她可是知道卫宫切嗣并不打算和她们一路。
　　所以她有些担心。
　　“放心吧爱丽，Lancer的御主中了我的起源弹，所以他的威胁已经很小了。”
　　卫宫切嗣难得的挡着saber的面解释了一下自己曾经干过的事情，同时他也在用眼角观察着saber的脸色。
　　毕竟这算是他们第一次行动，如果他和阿尔托莉雅一样太过正义的话，待会肯定就会引发冲突。
　　“master，我和爱丽会拖住Lancer的。”
　　只是出乎他的预料，对于卫宫切嗣要去对付Lancer的御主saber显得一点也生气，脸上依旧充满了微笑。
　　同时saber还不忘回头看了一眼正坐在沙发上吃着一种散发着大海味道的菱形饼干发出咔吱咔吱声音的北方，嘴里发出邀请：
　　“北方小姐要不要一起去呢？”
　　“我？”
　　停住咬动小菱饼的嘴巴，北方不由歪了歪脑袋。
　　貌似这一战就是拥有两把刷子的男人退场的时候吧？
　　带着这样的想法，北方摇摇头拒绝了saber的邀请：
　　“不用了，我不好介入圣杯战争哒。”
　　“是我欠考虑了。”
　　听到北方的拒绝，saber一脸歉意的对北方说了声抱歉，他忘记了北方并不是英灵。
　　如果作为他们的盟友出场，很容易被其他英灵以破坏规则联合起来攻击。
　　“那我们走了！”
　　说完，saber带着爱丽丝菲尔直接走出了客厅。
　　北方看着saber和爱丽丝菲尔离开的背影，又看了看一旁沉默不语的卫宫切嗣，嘴里直接问了一句：
　　“你也要出发了吧？”
　　“嗯。”
　　“那我正好去逛逛冬木市哒~”
　　从沙发上下来，北方懒散的伸了个懒腰，嘴里也说出了自己待会的计划。
　　“...再见”
　　卫宫切嗣也没有去阻拦北方不让她出去，一来他没有理由，因为北方只是一个和圣杯战争无关的人。
　　二来他也不是北方的对手就是了。
　　所以他只能选择干巴巴的说了一句道别的话。
　　“拜拜哒~”
　　在卫宫切嗣的注视下，北方一个纵身就从从窗子跳了出去，接着几个跳跃就失去了踪影。
　　“我也该去准备了。”
　　望着北方消失的地方，卫宫切嗣默默地低语了一声，随即转身离开。
感谢【竹取?辉夜姬】【恶堕·神美自由梦】【百合h萝莉】【八云婆婆】【书客6827015768】【恋夜兔丶】的月票哒。
感谢【nullptr】【书客3363098647】【星宫六喰（宇）】【the one】的刀片哒。
PS：来，干了这杯优雅酒，来世还当背锅人！


第六十六章 和本王做个交易吧
　　“这里的游戏感觉都好老啊。”
　　站在一家游戏店内，北方打量着货架上一排排的游戏有些失望。
　　这些游戏都是属于比较老的那种游戏了，对于在约会世界玩了好多先进游戏的北方有点啃不动这种老掉牙的游戏了。
　　“那不如和本王喝一杯咖啡如何？”
　　就在北方纠结要不要买几个游戏回去玩玩的时候，一道桀骜的声音从她的身后传来。
　　“英雄王？”
　　听到这个声音北方惊讶的转过头来，果然在自己身后的就是自己想的那位。
　　看着一声普通休闲服打扮的吉尔伽美什，北方有点疑惑。
　　他怎么会出现在这里？
　　......
　　一间24小时不打烊的咖啡厅内某间包厢里，北方和吉尔伽美什正面对面的坐在两张沙发之上。
　　她们中间则是一张圆形的玻璃桌，两面还有咖啡壶、热水壶等工具。
　　看到坐在那里一动不动的北方，斜靠着沙发的吉尔伽美什双眼微眯，脸色的表情也不有些变化莫测。
　　“怎么本王请你喝咖啡，你都不知道感谢么？”
　　“只是因为搞不懂你的想法而已哒。”
　　对于吉尔伽美什似怒非怒得语气，北方直接耸耸肩，嘴里也直接反问了他一句。
　　“你不是还说下次见面要让我见识一下英灵的厉害么？”
　　“那么你准备现在就尝尝看？”
　　吉尔伽美什直接坐直身体，身后的空间之上出现了几道金色的波纹。
　　“免了，虽然我不怕，但是打在身上还是很疼的。”
　　北方直接摆了摆手，一脸的漫不经心，似乎对吉尔伽美什的威胁并没有放在眼里。
　　并不是北方对自己的实力很有信心，而是她根本没有从吉尔伽美什身上感受到一丁点的杀意。
　　端起热水壶，北方直接给自己泡了一杯咖啡，然后捏住杯把将咖啡杯端了起来，微微吹了吹发烫的咖啡。
　　想到了自己在游戏店里遇到吉尔伽美什的场景，北方 不由笑着问了吉尔伽美什一句；
　　“话说回来，没想到我竟然会在游戏店里面遇到你，难道你也喜欢玩游戏？”
　　“那种幼稚的东西怎么可能入得了本王的眼睛。”
　　对于北方的猜测，吉尔伽美什直接嗤笑一声，转而直接说明了自己的来意。
　　“ 本王这次本来就是特地来找你的。”
　　“嗯？”
　　刚准备喝咖啡的北方听到吉尔伽美什的话之后微微一愣，嘴里也不由疑惑的问道。
　　“找我？你找我干嘛？”
　　北方有点莫名其妙，自己貌似只和吉尔伽美什见过一面吧，至于他特地找过来？
　　“当然有事，本王有事情要和你谈。”
　　“噗~”
　　正喝着咖啡的北方直接一口就将咖啡喷了出来，溅的玻璃桌上到处都是咖啡。
　　咣当一声将咖啡杯放在桌上，北方忍不住连连咳嗽了几声，同时一边咳嗽还一边惊讶的看着额头有些抽筋的吉尔伽美什。
　　“咳咳...咳咳...你找我有事？”
　　北方是真的给惊住了，别看吉尔伽美什嘴上说的是有事找她谈谈，其实就想找她帮忙。
　　可让北方不解的是，她什么时候值得吉尔伽美什亲自找来。
　　看着喷得满桌都是的咖啡，吉尔伽美什的嘴角微微抽搐，想了半天还是决定给无视掉。
　　还是谈正事比较要紧。
　　所以面对北方的提问，吉尔伽美什选择了单刀直入，直接开口问道：
　　“你是平行世界过来的吧。”
　　北方脸色一滞，当即有些惊愕的看着一脸笃定的吉尔伽美什，心中感觉有点荒谬。
　　这货是怎么知道的？
　　一看北方的表情有变化，吉尔伽美什带着一副‘果然如此’的表情看着她，右手也伸进王之财宝里面取出【全知全能之星】在北方面前晃了晃。
　　“我想你应该知道这个吧？”
　　“全知全能之星...”
　　看到吉尔伽美什拿出来的宝具，北方想也不想的就念出了它的真名，同时她的心里也咆哮起来。
　　woc，竟然是全知全能闪？
　　说好的中二闪呢？
　　这游戏真的能玩？
　　一看到全知全能之星，北方就知道吉尔伽美什肯定是观察到了有自己存在的平行世界。
　　这样的吉尔伽美什难缠指数绝逼飙升到了最大级别，因为他早就知晓一切了。
　　但同时北方又有点不解，有着全知全能之星的吉尔伽美什应该已经掌握了一切才对，怎么会特地来找自己呢？
　　接着，吉尔伽美什的话就解答了北方心中的疑惑。
　　“既然你知道它那事情就简单了，本王要和你结盟。”
　　“和我结盟？”
　　冷静下来的北方有些不解，她明明不是圣杯战争的参与者，为什么吉尔伽美什回来找自己结盟？
　　“本王看过很多平行世界，但是你并不是每个平行世界都会出现。”
　　吉尔伽美什双手抱在胸前，整个人都靠在沙发上显得很慵懒，但是他的眼睛里流露出来的却是无比的认真。
　　“所以你恐怕是外来者吧。”
　　“是又如何？”
　　北方挑了挑眉，对于拥有全知全能之星的吉尔伽美什来说猜到自己不是这个世界的人很正常，所以她也不惊讶，只是淡淡的反问了一句。
　　见北方承认了自己的身份，吉尔伽美什心中最后一块石头也总算放了下来，他的愿望看来是可以成功了。
　　“本王希望你阻止saber和他的御主破坏大圣杯。”
　　“你这是什么意思？”
　　听到吉尔伽美什的话，北方当即皱着眉头就反问了一句。
　　毕竟通过全知全能之星吉尔伽美什应该知道现在大圣杯已经被此世之恶给污染了。
　　一个没有用处的圣杯对吉尔伽美什有什么用。
　　“确切的说，本王希望你能将大圣杯的仪式系统给公布出去。”
　　公布大圣杯的仪式系统？
　　北方仔细琢磨了一下吉尔伽美什的意思，忽然一道灵光闪过脑海让她不由惊叫一声：
　　“你是想让人召唤出恩奇都！”
　　“没错。”
　　见北方猜到了自己的意思，吉尔伽美什直接点点头，他就是这个想法。
　　因为在平行世界中他可是看到了恩奇都会以Lancer的阶职出现。
　　想要见到恩奇都，那么就必须要通过圣杯的召唤，可是现在圣杯战争已经进行到一半了，恩奇都根本不可能被召唤出来，除非等到下一次也就是第五次圣杯战争。
　　可惜，吉尔伽美什在平行世界里第五次圣杯战争中并没有看到恩奇都。
　　所以，他决定采用他看过的某个平行世界里魔术师们的做法，那就是将大圣杯的仪式系统给公布出去，这样一来召唤出来的英灵数量就多了很多，恩奇都出现的概率也就越大。
　　不过，要实现这个目的，他就需要将被污染的大圣杯给保留下来不让saber破坏掉它，这样这个世界的魔术师们才能研究出大圣杯的仪式系统。
　　他可不想继续等上十年却一点收获都没有。
　　“你自己又不是打不过saber？”
　　北方纠结的挠了挠头发，嘴里不解的反问一句。
　　全知全能闪可比中二闪、二逼闪强力多了，按理来说挡住saber应该完全没有问题才对啊。
　　“本王要的是绝对的保险。”
　　吉尔伽美什的语气很认真，似乎一点也没有了平时的桀骜。
　　眼见北方有些犹豫不决，吉尔伽美什果断抛出了自己早就准备好的报酬。
　　“你只要帮忙，本王可以从收藏里送一件宝具给你。”
　　要知道，当初berserker只不过是抓着宝具就让吉尔伽美什直接发怒认为他玷污了自己的财宝，可想而知这次他给北方的筹码有多大。
　　这可是直接送给北方一件宝具，等于吉尔伽美什要切断和宝具的联系，从此他的宝库里不会在有这件宝具了啊。
　　怎么说呢，可能这就是好基友的力量吧，为了恩奇都的降临，吉尔伽美什也是拼了。
　　一件宝具！
　　北方的眼神顿时亮了起来，心中也隐隐有些蠢蠢欲动。
　　不得不说，吉尔伽美什开出的条件让她很是心动，毕竟王之财宝里面的宝具无一不是极其稀有的。
　　这对正好失去雪走的北方来说算得上是一个非常好的消息了。
　　“哪件都可以？”
　　北方舔了舔嘴唇，脸上带着兴奋的表情，她觉得是时候拿一把EA来装装逼了。
　　“除了EA、天之锁和终结剑以及全知全能之星，其余随意。”
　　看到北方一副贪婪的样子，吉尔伽美什果断的加上了几条限制。
　　毕竟有些宝具可以给，有些绝对不能给。
　　一见吉尔伽美什堵死了自己就要说出嘴的话，北方顿时撇了撇嘴。
　　啧，伐开心。
　　“让我想想我要哪件宝具啊。”
　　既然EA拿不到，北方也就开始思考自己拿一件什么宝具比较实用了。
　　“本王有的是时间，你慢慢想。”
　　拿起一旁的呼叫电话，吉尔伽美什叫来服务员让她把桌子清理一下然后重新再上壶咖啡。
　　从北方的话中吉尔伽美什知道她已经答应了帮自己一起阻止saber破坏圣杯。
　　所以他现在正悠闲的坐在沙发上看着北方在哪里一脸的苦思冥想。
感谢【罡大木】的打赏哒。
感谢【朱红の月】【捏捏橙子】【我渴望有意义的装逼】【白丝loli赛高】【小喵de☆su】【纯真】【月浮雪】【菲比巡常】【邪王真眼六花酱】的月票哒。
感谢【从零开始的蕾姆碳】【魔礼红】【罡大木】【璃月】【佐藤圣】【月浮雪】【烧山火】的刀片哒。


第六十七章 Lancer又死辣，真没人性！
　　对于吉尔伽美什提出的条件，北方自然心动了，只要是玩过看过菲特的，哪个不对吉尔伽美什宝库里面的宝具动心。
　　当然在吉尔伽美什定下一些宝具不会用来做交易之后，北方只能考虑如何拿到自己最满意的一件宝具。
　　北方沉着小脸坐在沙发上思索，吉尔伽美什就坐在对面沙发上悠闲得等着她。
　　“你有对神的武器么？”
　　考虑到自己要在爱丝莉尔大陆以后免不了和神魔两族遭遇，北方第一时间想到了可以对神魔两族带来巨大伤害的弑神武器。
　　吉尔伽美什有些意外的看了一眼北方，心中也微微惊讶。
　　没想到她的第一考虑就是要弑神？
　　有意思，本王喜欢~
　　“当然有~”
　　所以吉尔伽美什很爽快的点头，他最喜欢这种和神对着肛的小伙伴了。
　　“那诛仙剑有么？”
　　一听到吉尔伽美什说有，北方迫不及待就问出了她心中第一时间想到的武器。
　　“......”
　　吉尔伽美什忽然陷入了沉默，场面一度十分尴尬。
　　“弑神枪有么？”
　　“......”
　　眼见吉尔伽美什不说话，北方干脆一口气报出了好几个她知道的武器名。
　　“那打神鞭、斩仙飞刀、钉头七箭书、捆仙绳这样的有么，我就想要可以对神用的武器。”
　　“没有，滚！”
　　面对北方嘴里蹦出来的一件又一件稀奇古怪的武器名称，吉尔伽美什的脸都黑了。
　　妈个鸡的，本王是西方的好伐，东方的宝具这么多平行世界我就出来了一个方天画戟好么！
　　“噫，这都没有~”
　　看到吉尔伽美什一脸的不爽，北方不屑的撇了撇嘴，论脑洞咱古代华夏的宝贝脑洞多大。
　　要是吉尔伽美什能拿一件出来那该有多好。
　　铛——
　　正当北方心里还在碎碎念的时候，桌子上忽然传来一阵金属撞击的声音。
　　将视线转了过去，北方就看到吉尔伽美什手里抓着一把暗红色的长枪按在桌上。
　　“朗基努斯枪。”
　　惨遭北方打脸吉尔伽美什当即掏出一件弑神武器没好气的说道。
　　“对神有超绝的杀伤力，如何？”
　　“额，不要这个！”
　　虽然朗基努斯枪的效果的确不错，也符合她的要求，但是北方还是立马摇头拒绝了。
　　笑话，这可是朗基努斯枪唉，是枪唉！
　　北方可不想拿着枪当一个的枪兵，那会变成幸运E的。
　　“不喜欢枪，简单。”
　　看到北方脸上明显带着不喜欢的神色，吉尔伽美什二话不错将朗基努斯扔回宝库之中，然后又掏出一把既像剑又想锥的奇形兵器。
　　“这个呢，因陀罗之雷。”
　　“用一次就没的东西我要了用个卵用！”
　　一听吉尔伽美什报出这件宝具的名字，北方当即就摇摇头，她可是知道因陀罗之雷就和炸弹一样一用就没的。
　　实用性太渣了。
　　“啧~”
　　吉尔伽美什不爽得瞪了一眼北方，然后恨恨的收回因陀罗之雷，他还就不信了，自己的宝库里就没有北方要的。
　　当即，吉尔伽美什连着掏出好几件对神都有一定杀伤力的宝具放在桌上，然后往沙发上一靠，一脸的不爽。
　　“你自己选！”
　　看着桌子上刀剑枪各异的几件武器，北方直接站起身未在桌子面前仔细的挑选起来。
　　“大神宣言，也就必中好看点。”
　　“米斯特汀？看起来不错哎。”
　　“胜利之剑莱瓦汀，感觉也不差啊。”
　　北方一边抓着几件武器仔细打量，嘴里也小声的嘀咕着，眼神中射出贪婪的目光。
　　这些宝具有的是明显有对神效果的，比如米斯特汀就是弑神之剑。
　　当然还有向大神宣言这样带有必中效果又或者可以焚毁世界的莱瓦汀。
　　怎么办，都好想要啊。
　　看着这些宝具，北方的心中纠结万分，但是吉尔伽美什只肯拿出一件。
　　忽然北方眼珠子一转，身体直接转向吉尔伽美什，张口就问：
　　“那个，王之...”
　　嗖——
　　话还没说完，北方就感觉到吉尔伽美什眼中隐隐透露的杀气，顿时没了下文。
　　果然，王之财宝也在吉尔伽美什的名单里面么。
　　重新转过身背对着吉尔伽美什，北方的脸色一阵郁闷。
　　刚才一开始吉尔伽美什没说，她还准备钻个空子试试，没想到话都没说完就被拒绝了。
　　既然钻空子失败，那就只能老老实实的选一把武器的北方在挑挑拣拣半天之后，终于决定了自己要的宝具。
　　“我就要这个辣！”
　　北方将莱瓦汀的剑柄握在手里，仔细打量了一下之后满意的点点头。
　　“焚烧世界的烈焰之剑么，不错的选择。”
　　虽然莱瓦汀的效果没有自己的EA强力，但是怎么说也是一件A+的宝具，杀伤效果也很不错。
　　将剩下的宝具收回自己的宝库之后，吉尔伽美什难得给了北方一个好评。
　　主动切断了和莱瓦汀与自己宝库的联系之后，吉尔伽美什直接站起身来看着北方：
　　“别忘了你的承诺。”
　　“放心哒，如果挡不住saber我还可以帮你挡住rider啊！”
　　收受了贿赂的北方立马拍了拍自己的胸对吉尔伽美什下了保证，示意她绝对会完成交易内容。
　　“如此最好。”
　　撂下一句话，吉尔伽美什直接消失在北方的面前。
　　......
　　就在北方和吉尔伽美什进行幕后交易的时候，我们的坤哥此时正手持一杆‘红缨枪’和saber对峙着。
　　“saber？”
　　看着眼前穿着蓝色铠甲的男子，Lancer的嘴角有些抽搐，脸上的表情显得很纠结。
　　不久之前他还调戏过阿尔托莉雅（要怪就怪你身为女人吧），没想到这一眨眼她就变成男的了。
　　“正是，我来让你退场了。”
　　手握誓约胜利之剑的saber脸上虽然挂着笑容，但是嘴里的话语却显得进攻性十足。
　　“你这幅样子比之前女体化的你好胜多了。”
　　听到saber的豪言，Lancer也不恼，只是稍稍感叹了一声saber的性格变化。
　　看到Lancer之后，saber忽然觉得还是让自己送走他比较好，所以他改变主意直接转头对爱丽丝菲尔说了一句。
　　“爱丽，告诉切嗣，不要动手一切交给我。”
　　在平行世界中saber对卫宫切嗣这个人已经了解了不少，这个世界的卫宫切嗣性格似乎也没什么变化，所以saber才说出让卫宫切嗣暂且动手的话。
　　叮铃铃——
　　saber的话刚说完，爱丽丝菲尔的手机就响了。
　　“啊，手机！”
　　连忙掏出手机，爱丽丝菲尔一看是卫宫切嗣打来的连忙递给saber。
　　“切嗣么？”
　　伸手接过电话放在耳边，接通电话的第一时间saber就问了一句。
　　“你有多大把握？”
　　沉默了一会，卫宫切嗣低沉的声音才从话筒中传了出来，男性亚瑟王给他的感觉很危险，每次看到他笑的时候，卫宫切嗣总觉得自己后背有些发凉。
　　所以他这才试探性的问了一句。
　　“比你的动作会更快。”
　　听到卫宫切嗣的话，saber的脸上笑容更甚，嘴上斩钉截铁的说道。
　　“在我找到肯尼斯之前。”
　　留下一句话之后，卫宫切嗣直接挂断了电话。
　　嘟嘟嘟——
　　听着手机里传来的忙音，saber将手机抛给爱丽丝菲尔，嘴里也小声念叨了一句：
　　“大概三分钟时间么，足够了！”
　　说着，saber抬起头看着出于骑士精神也没有攻击，只是戒备着的Lancer，手中的誓约胜利之剑直接对准了他。
　　“抱歉了，时间紧急，我需要在三分钟内搞定你了。”
　　“还真是大言不惭呢”
　　Lancer转动了一下手里的长枪，在一阵呼呼声中耍了一套抢花。
　　铮——
　　Lancer的动作忽然一停，枪尖直接指向saber，枪身也发出一阵金石之声。
　　“还是来和我大战三百回合吧！”
　　右足猛地蹬地，地面之上当即多了一个浅坑，Lancer的身影也直接化成一条长线直奔saber而来。
　　“三百回合？三回合搞定你！”
　　面对Lancer的攻击，saber丝毫不惧，反而一握着誓约胜利之剑一脸看上去就兴奋无比的笑容直接迎了上去。
　　铛——
　　saber一剑挑开了Lancer的长枪，手中的剑也顺势从上至下劈砍下来。
　　“就这样你还想三剑搞定我？”
　　Lancer嘴里发出不屑的嘲笑，然后身体直接向后一退就准备闪开saber的攻击。
　　咔嗒——
　　向后退去的Lancer忽然感觉自己的脚后跟被石头绊了一下，整个人的身体当即有些重心不稳。
　　卧槽，哪来的石头！
　　Lancer的心中立马闪过不妙，同时试图让自己恢复重心，可是saber已经不会给他机会了。
　　趁着Lancer的技术动作变形，saber毫不犹豫的直接对着他的胸口就插了一剑。
　　噗嗤——
　　誓约胜利之剑毫无阻碍的穿透Lancer的胸膛，大股大股的鲜血染红了穿胸的宝剑。
　　“咳咳...”
　　Lancer嘴里直接咳出鲜血，一脸苦涩的抬起头看着自己面前神色严肃的saber。
　　“这样败北可真是耻辱啊...”
　　他万万没想到自己竟然会因为脚下一颗石头而直接败北。
　　只可惜运气也是战斗的因素，虽然耻辱但是Lancer也还是接受了这样的出局方式。
　　看着Lancer逐渐的消失，在他消失的最后时间，saber忽然开口对他说了一句：
　　“在我原本的世界，你就是倒在这颗石头上而退场的，所以我才有把握让你三剑出局，其实，你真的很强。”
　　“啊，谢谢~”
　　空中只剩下Lancer最后的一句道谢，圣杯战争Lancer组，彻底退场。
感谢【罡大木】【游戏人间】的打赏哒。
感谢【魔礼红】【朋友侠暗爪】【家宅预备役的凌乱】【斯卡雷特酱】的月票哒。
感谢【U.N】【斯卡雷特酱】的刀片哒


第六十八章 此时之锅即将下线
　　由于整个世界对Lancer的恶意，仓库内的肯尼斯目瞪口呆的看着saber缓缓地收剑。
　　一想到自己为了令咒暗杀了圣堂教会的言峰璃正之后却换来这样的结果，肯尼斯内心都要爆炸了。
　　我TM就为了这种废物杀人？
　　肯尼斯保证如果Lancer还在自己身边的话，他绝对要狠狠地羞辱的Lancer硬不起...咳咳...抬不起头来。
　　呲——
　　一声清脆的打火机的声音忽然在寂静的仓库里响了一起来，肯尼斯当即被吓了一跳，脑袋直接扭了过去。
　　卫宫切嗣不知道什么时候已经站在了他的身后。
　　背靠着一根立柱的他正叼着香烟将打火机凑到嘴边点燃了香烟。
　　“你是来杀我的？”
　　看到卫宫切嗣之后，肯尼斯反而冷静了下来，原本还有些慌张的神色立马变得平静。
　　“原本是这么打算的，不过现在已经没必要了。”
　　叼着香烟，在烟头忽明忽暗之中，卫宫切嗣慢悠悠的说了一句。
　　现在的肯尼斯已经算是彻底退出圣杯战争了，他没必要为一个已经翻身不了的咸鱼造成和saber之间的不快。
　　同时卫宫切嗣也在为saber的实力而感到心惊。
　　说句老实话，他虽然知道男saber的剑术要强一点，但是怎么也没想到和阿尔托莉雅对战了那么久的Lancer竟然会因为一块石头而败北。
　　当然真正让卫宫切嗣惊的不是这个，他惊的是saber明显知道自己的计划却没有阻止自己，而是间接选择让Lancer直接退场来让他自动打消主意。
　　由此可见，男性saber要比阿尔托莉雅的策略来的更加高明。
　　但是这却也让卫宫切嗣心中多了份警惕，毕竟saber的表现已经证明了他绝对不是那么好让人摸透的。
　　咔当——咔当——
　　金属靴子踩在地面发出声音，saber的身影也出现在了仓库门口。
　　“切嗣，Lancer已经回归英灵王座了。”
　　“干的不错。”
　　深深吸了一口香烟，卫宫切嗣直接将才烧到一半的烟头直接扔在地上然后用鞋子踩灭。
　　“我们走吧。”
　　说着，卫宫切嗣越过肯尼斯，直接朝着大门走了过去。
　　“好的。”
　　看了一眼坐在轮椅上满脸挫败的肯尼斯，等卫宫切嗣的身体越过自己的时候，saber这才嗯了一声转身跟着他离开了仓库。
　　“真难得你没有杀他，切嗣。”
　　和卫宫切嗣一前一后走出仓库，跟在身后的saber忽然开口感叹了一句。
　　卫宫切嗣是什么样子的人他清楚，他也做好了卫宫切嗣直接下手的准备。
　　但是没想到卫宫切嗣竟然放过了肯尼斯，所以他才感叹卫宫切嗣竟然没有动手。
　　“不需要，因为...”
　　砰——
　　背对着saber的卫宫切嗣话还没说完，仓库里忽然传来一声清脆的枪响。
　　saber和卫宫切嗣同时停了下来，就在saber回头望去的时候，卫宫切嗣没有说完的话终于说出了口。
　　“像他这样骄傲的魔术师怎么可能忍受变成不能使用魔术的废物呢。”
　　“呵呵...我对人心的判断果然还是弱爆了呢。”
　　面对肯尼斯自杀的结局，saber满脸苦笑，到头来肯尼斯还是死了，只不过由他杀变成自杀了而已。
　　当saber和卫宫切嗣走近停靠在仓库外的汽车时，原本应该等着他们的爱丽丝菲尔此时进入倒在地上一动不动。
　　“爱丽！”
　　卫宫切嗣瞳孔一缩，当即快步跑到爱丽丝菲尔身边蹲下，一把将她抱了起来。
　　“出什么事了？”
　　同样赶过来的saber脸色也显得很焦急，嘴里也连忙询问了一下爱丽丝菲尔的情况。
　　“身体...开始...崩坏了...”
　　检查了一下之后，卫宫切嗣的脸色阴沉无比，是因为Lancer回归了导致挤压了小圣杯的缘故么。
　　“总之我们先回去。”
　　抱起爱丽丝菲尔，卫宫切嗣直接伸手打开车门钻了进去。
　　......
　　看着吉尔伽美什消失，北方也将手里的瓦莱汀收进了亚空间后直接离开了咖啡店。
　　此时时间已经到了深夜，路上也没有了行人，北方一边沿着街道朝着爱因兹贝伦的城堡走，一边打开了自己的任务面板。
　　就在刚才北方和吉尔伽美什谈判的时候，系统的提示音忽然在耳边响了起来，当时她就知道自己总算是触发了任务。
　　果不其然，当她打开面板之后，一个崭新的任务出现在了她的眼前。
　　【任务名称】：幻想嘉年华。
　　【任务描述】：和吉尔伽美什公布大圣杯系统，同时举办一届大型英灵交流赛。
　　（注：英灵人数不得少于14人）
　　【任务奖励】：5000点技能点。
　　【失败惩罚】：六块钱的麻辣烫吃不吃？
　　我吃你个鬼啊！
　　看到任务失败的惩罚，北方顿时感觉自己受到了成吨的伤害，整个人都不好了。
　　看来必须要帮助吉尔伽美什早点赢下来了。
　　原本北方只是打算在最后的时候帮助吉尔伽美什挡住saber或者rider就好的。
　　为了直接不吃麻辣烫，北方的大脑开始高速运转起来，她在思考该怎么让吉尔伽美什顺利的拿下这次战斗的胜利了。
　　......
　　这个晚上不得不说发生了很多事情，言峰璃正的死亡、Lancer和肯尼斯的死亡、言峰绮礼和间桐雁夜之间的结盟等等。
　　当然最大的事情可能就是吉尔伽美什和北方私下的交易了。
　　关于此世之恶北方在见到盖亚和阿赖耶的时候有问过要不要紧，结果对此盖亚和阿赖耶都是一脸无所谓的样子。
　　盖亚是所有地球的意识集合体，对于人类的恶意根本不在乎，倒不如说让此世之恶流出来毁灭人类对她反而更好。
　　至于阿赖耶虽然是人类的意识结合体，但是她很大方的表示一个平行世界而已，老娘分分钟亿万世界的人类都在生老病死，少点人也少点负担。
　　对于盖亚和阿赖耶如此清新脱俗不装逼不套路的解释，北方只能给跪了。
　　这也是为什么北方会答应帮吉尔伽美什保留被污染的大圣杯的原因。
　　要是盖亚她们让她清理掉大圣杯的话，恐怕北方就不会答应吉尔伽美什的要求了。
　　......
　　等北方赶回爱因兹贝伦城堡的时候，却意外的发现一个人都没有。
　　“人呢？”
　　看着空空如也的城堡里只有塞拉几个女仆，北方一脸的懵逼。
　　我是不是忘记了什么？
　　站在原地老半天，北方这才想起来saber她们现在应该不在城堡而是选择了另一处据点。
　　“看来只能明天再说了。”
　　不知道据点位置在哪里的北方只能小声嘀咕了一句，然后喊来塞拉让她带自己去客房休息。
　　......
　　一晚上的时间很快就过去了。
　　北方一大早就起来直接出门了，经过一晚上的思考，她总算明白了卫宫切嗣可能是因为不放心她在特意没说他们要换据点的事情。
　　很好，卫宫切嗣，乃干的漂亮哒！
　　一边走在路上，北方的心里不住的念叨着。
　　可惜虽然冬木市并不是很大，但是北方想要找到saber他们的位置也是相当的困难。
　　至少她在找了一上午之后都没有发现一丁点痕迹，没有办法北方只能在一家露天的咖啡厅门口停了下来。
　　坐在椅子上，北方的右手托着下巴，脸上一脸的不开心。
　　“看来我要换个方法了。”
　　北方知道这么盲目的找下去说不定等到圣杯战争结束她都不一定能找到saber他们。
　　所以她准备换个方法。
　　那么就在北方满冬木市寻找saber他们的时候，saber他们又在哪里呢。
　　答案是在教堂。
　　昨天爱丽丝菲尔昏倒之后，卫宫切嗣并没有回城堡，而是去了他准备的另一个据点。
　　一直到早上爱丽丝菲尔才从昏迷中醒来，只不过刚醒来没多久。
　　久宇舞弥就带来了远坂时臣要求结盟的信件。
　　商量了一下，爱丽丝菲尔决定还是去见一见远坂时臣。
　　所以这就是她和saber来到教堂的原因，至于卫宫切嗣则是在一家酒店里通过爱丽丝菲尔身上的窃听器来听取他们的对话。
　　毕竟现在明面上saber的御主还是爱丽丝菲尔。
　　“此次的圣杯战争终于要迎接最后的场面了。”
　　在经过一番简单的介绍之后，远坂时臣很干脆的说起了他的目的。
　　“现在剩下来的果然是御三家的御主再加上一位外界人士，绝对不能让圣杯落入外界人士手中，我想有关这一点同为御三家的你应该同意吧。”
　　“结盟就不必说了，太可笑了。”
　　看着站在远坂时臣身后沉默不语的言峰绮礼，爱丽丝菲尔的眼中闪过一丝忌惮，然后直接回绝了远坂时臣要求结盟的要求。
　　但是接下来，爱丽丝菲尔的话锋一转。
　　“但是如果是让我们优先针对哪一组的话，那就先看看你有多少诚意之后我们再来讨论吧！”
　　“这样啊？”
　　远坂时臣沉吟了一声，然后在爱丽丝菲尔和saber的注视下缓缓开口。
　　“你可以说说看。”
感谢【死胖子是死宅】【雨℃】【孤独的世界】【磐舟天狗】【无聊的隙间】的月票哒。
PS：欠更（5/16）
再PS：老实说这样写好累- -每天1.2W思路全都爆炸了，ORZ。
再再PS：当初不应该选FZ的，气氛画风完全不对。
再再再PS：我要早点结束这个该死的FZ，早知道还不如选择幻想嘉年华呢。


第六十九章 吃我连环背刺！
　　因为言峰璃正的突然死亡让远坂时臣忽然感觉有些不安，所以为了求稳，他准备暂时寻找一个盟友。
　　在目前剩下的几位英灵中，远坂时臣最后挑中了saber组作为结盟的对象。
　　虽然saber忽然换了性别，但是远坂时臣在考虑了一会之后还是选择和saber组结盟。
　　因为saber的御主是和远坂家同属御三家之一的爱因兹贝伦。
　　为了不让圣杯流入外界人士之手，他们之间有着先天结盟条件。
　　如果不是间桐雁夜仇视自己以及berserker和吉尔伽美什相性不太好，其实他的第一目标是berserker来着。
　　略去了心中的想法，远坂时臣将现状一一分析了一边之后，爱丽丝菲尔在思考后同意了他的要求。
　　在以让言峰绮礼离开日本为条件之下，远坂时臣和爱丽丝菲尔总算达成了一致。
　　当送走了远坂时臣以及爱丽丝菲尔他们两拨人，言峰绮礼独自一人来到自己的卧室。
　　正当他往自己的行李箱塞文件的时候，无意中扫到了一张别有卫宫切嗣的照片。
　　卫宫切嗣，你这家伙究竟是什么人？
　　一声不出的言峰绮礼一边收拾心中一边在思索。
　　我要在得不到答案的情况下离开这里么？
　　一股气息忽然传来，言峰绮礼的双手忽然一顿，还没等他抬头，吉尔伽美什的声音就传了过来。
　　“到了这个地步还在思考嘛，绮礼再持盾也要有个程度啊。”
　　就在言峰绮礼对面的沙发上，吉尔伽美什的身影不知道在什么时候已经躺在那里了。
　　“现在圣杯还是在对你招手，而且你自己也希望能继续战斗下去不是吗？”
　　自从和北方那边谈拢之后，吉尔伽美什就一直带等待，直到早上言峰绮礼来报告言峰璃正的死亡的时候。
　　吉尔伽美什就知道自己换御主的时候来了。
　　而且他对言峰绮礼这个一开始并没有什么欲望的人类很敢兴趣，再加上在平行世界里言峰绮礼后来变得非常有意思。
　　所以吉尔伽美什依旧选择了前来忽悠言峰绮礼。
　　果不其然，当言峰绮礼听到自己的话之后，果然说出了自己曾经听他说过的话语。
　　“自从我懂事以来就是为了唯一的探索而活，一心一意的荒废光阴，忍受痛苦，现在却落得个徒劳无功。然而我现在却感觉没有比现在更加接近‘答案’的时候了。”
　　“既然都自省到这个地步了，还有什么可迷茫的。”
　　吉尔伽美什坐直身体然后用一副微笑的表情看着言峰绮礼，语气也充满了蛊惑。
　　“呐，你知道安利么？”
　　还没等言峰绮礼回神，吉尔伽美什就开始了自己在平行世界干过的忽悠大计。
　　果不其然，没有欲望的‘单纯boy’言峰绮礼那里会是拥有漫长阅历的‘心机boy’吉尔伽美什的对手。
　　三下两下之间，吉尔伽美什就轻易的戳中了言峰绮礼现在的心思。
　　“就照你说的吧，英雄王。”
　　言峰绮礼走到沙发前将自己右手的袖子撸了起来露出手臂上从言峰璃正留下网盘提取密码【借你用一用（Jn424）】里提取出来的令咒。
　　“像我这样的人，只知道一直追问下去，现在的我在迷惑，所以我要追寻下去。”
　　果然不论看过多少次，这种让人愉悦的情节总是这么让人着迷啊。
　　虽然看过不少平行世界同样的发展，但是吉尔伽美什对这个情节依旧感到愉悦。
　　所以他直接顺着平行世界里自己的台词和言峰绮礼展开了肮脏的黑暗交易。
　　哪怕其实他早就知道大圣杯的真实作用其实是魔术师打算通往根源而制作的仪式，远坂时臣其实也只是假装忠诚。
　　吉尔伽美什也依旧表演出被吓了一跳同时对远坂时臣不爽的表情顺水推舟和言峰绮礼达成了交易。
　　当言峰绮礼和远坂时臣坐在夜色下的客厅对话的时候，吉尔伽美什就灵体化在一边看着一脸毫不知情的远坂时臣。
　　看着远坂时臣在交代了一下自己预先准备好的事情后亲手将对师宝具AZOTH剑送给了言峰绮礼，吉尔伽美什的嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　好戏来了！
　　接着，吉尔伽美什期待的场景终于来了，看着远坂时臣站起身准备离开的背影，言峰绮礼拿起盒子里的【谁送谁被捅之剑】直接对着远坂时臣来了一发背刺。
　　“吾师啊，你也和我父亲一样到最后也不了解我这个人。”
　　“终于落幕了，这场闹剧。”
　　吉尔伽美什的身形也从灵体化直接显现了出来，看着远坂时臣的死相不由嗤笑一声。
　　“那么做好准备了吗绮礼，希望你能为我揭开这场喜剧的大幕。”
　　“当然，在得到我要的答案之前，我愿意化为弄臣。”
　　看着言峰绮礼一脸黑化的笑容，吉尔伽美什的脸上充满了愉悦的笑容。
　　只不过他的双眼中，却没有任何笑意，有的只有认真。
　　这一次和上次的不一样了啊，绮礼。
　　我已经有新伙伴了哦~
　　噗嗤——
　　还没和吉尔伽美什缔结契约，言峰绮礼就感觉胸口一痛，紧接着一把燃烧着火焰的长剑直接从后背穿过身体破胸而出。
　　鲜血被冒火的剑身直接灼烧成蒸汽，呲呲得声音不断的传入言峰绮礼的耳边。
　　艰难的望向身后，他就看见那个一个白发幼女正手握烈焰之剑浮在空中，脸上尽是微笑。
　　“咳咳...是你...”
　　他认识眼前的这个幼女，她就是那个能和saber五五开的不知名存在。
　　“是我哒。”
　　将手里的【隐身布】直接吉尔伽美什，北方顺手抽出了插 在言峰绮礼胸口的瓦莱汀。
　　咚——
　　随着北方将莱瓦汀抽出，言峰绮礼没了支撑整个人直接摔在了远坂时臣的旁边。
　　“吉尔...伽美什！”
　　即将步入远坂时臣后尘的言峰绮礼用尽最后一丝力气喊着吉尔伽美什的名字，他不明白为什么吉尔伽美什要这么做。
　　“你的死才是这场喜剧的开始啊~绮礼”
　　吉尔伽美什蹲在言峰绮礼的身边，满脸尽是愉悦的笑容。
　　“所以你还没回答我为什么叫我来背刺他呢？”
　　将莱瓦汀收回亚空间之后，北方浮在空中双腿盘在一起双手抱胸一脸好奇的看着满脸微笑的吉尔伽美什。
　　“只有绮礼死了我才能斩断这个世界的命运线不是么？”
　　看着言峰绮礼慢慢没了呼吸，吉尔伽美什这才放心的站了起来，对北方解释了一下。
　　“给你跪了！”
　　北方双手抱拳直接对吉尔伽美什做了一个手势，脸上也带一副‘你强无敌’的表情。
　　......
　　让我们将时间回到前面一点。
　　找了一上午都没找到saber他们的据点，北方决定换个方式来。
　　她准备直接去完成和吉尔伽美什的交易去把还存在的英灵给找出来。
　　没想到这个时候吉尔伽美什忽然出现找到了她。
　　“找我有事哒？”
　　北方有些疑惑的问了一句突然骑着一辆金色摩托车出现在她身边的吉尔伽美什。
　　“本王带你去看一场好戏如何？”
　　“你的名字？”
　　“本王说的不是电影！”
　　没好气的瞪了一眼故意装傻卖萌的北方，吉尔伽美什直接将话挑开了。
　　“今天爱丽丝菲尔和时臣达成了联盟。”
　　“他要被背刺了。”
　　北方一听就立马知道了现在剧情已经进行到了哪里，紧接着又有点好奇的看着吉尔伽美什。
　　“我又不是不知道接下来的发展，我才懒得去看真人版呢。”
　　“带你去的目的是让你去背刺绮礼的。”
　　“哈？”
　　北方当即有些傻眼，嘴里结结巴巴的反问了一句。
　　“可是他死了...谁当你御主啊？”
　　“当然是你~”
　　吉尔伽美什挑了挑眉，一脸成竹在胸的表情。
　　言峰绮礼的实力还是差了点，他也没兴趣再去按部就班的培养一遍他了，毕竟他还有更重要的事情要做。
　　“好吧~”
　　仔细想了想觉得没什么问题之后，北方爽快的坐在吉尔伽美什的摩托车后座上跟着他回到了远坂宅。
　　在远坂时臣和言峰绮礼在谈话的时候，北方其实就披着吉尔伽美什交给她的【隐身布】浮在空中。
　　直到言峰绮礼背刺了远坂时臣之后，北方这才扯下隐身布直接对着言峰绮礼也来了次背刺。
　　......
　　吉尔伽美什将AZOTH剑从远坂时臣后背拔出，然后从宝库里直接取出一把宝具直接将它斩断。
　　铛——
　　当AZOTH剑断掉的刀刃掉在地上发出一声脆响，吉尔伽美什这才满意的笑了笑：
　　“这种不详的武器还是不要留在这个世界上了。”
　　看到北方还浮在空中，吉尔伽美什不由冷哼一声。
　　“你还愣着干什么，赶紧趁热把令咒提取出来啊！”
　　“哦哦~”
　　北方这才回过神，连声应了几声之后直接落在言峰绮礼还有些温热的尸体旁边。
　　将右手覆盖在言峰绮礼充满令咒的右臂上，北方直接念起咒语。
　　“【借我用一用】！”
　　一阵蓝色的光芒闪过，北方的右臂和脸上同时浮现出了令咒。
感谢【小北酱】【生不如猪死不如狗】【墨迹不能啰嗦】【嘿嘿嘿休嘿嘿嘿】【朋友侠暗爪】【月岛奈奈】【氺胤】的月票哒。
感谢【永远鲜红の幼月】【憋说吻我】的刀片哒。
PS：哼哼，我要开启暴走魔改辣~~~~我还就不信我掰不过来这种沉重的气氛哒！


第七十章 全TM在飙车！
　　前脚爱丽丝菲尔和远坂时臣缔结了联盟契约，后脚卫宫切嗣就让saber去找rider，同时自己则前往远坂宅准备狙击远坂时臣。
　　对此saber也不好说什么，只能说卫宫切嗣玩的一手好策略。
　　怎么说呢，毕竟saber真正的御主是卫宫切嗣，哪怕换了一个世界也依旧遵守了令咒系统。
　　爱丽丝菲尔其实和saber一点关系都没有，那么和远坂时臣缔结的结盟自然也就约束不到卫宫切嗣了。
　　不过他们这边会玩，吉尔伽美什和北方那边也不差。
　　当两人缔结了契约之后将两人的尸体搬到教会后就直接离开并隐藏了起来。
　　他们两个一个知道从始至终都知道剧情，另一个在半路也补完了剧情。
　　所以接下来发生的事情两人都很清楚，saber会和berserker以及rider之间发生一系列的战斗。
　　为了不消耗实力，两人暂时选择了当两名吃瓜群众。
　　......
　　当卫宫切嗣来到远坂宅外围潜伏下来的时候，透过狙击枪上的瞄准仪器，他惊讶的发现远坂宅四周竟然没有防御结界。
　　为了一探究竟，卫宫切嗣直接潜入了远坂宅内。
　　一来到客厅，他就发现了地板上两摊大面漆的血迹，当即卫宫切嗣就拿出随身携带的喷雾剂对着血液喷了几下。
　　“是远坂时臣和言峰绮礼，他们竟然都死了？”
　　看着血迹上显现出来的形状，卫宫切嗣有点不敢置信，原本他以为最难对付的两人竟然在同一时间死掉了？
　　这会是谁干的，archer？
　　看到地上的血迹，卫宫切嗣有些不理解，从四周没有打斗的痕迹上来看，两人都是处于毫无防备的情况下被杀死的。
　　如果是其他御主，那么远坂时臣和言峰绮礼绝对不会如此大意。
　　这么看来就只有远坂时臣的英灵，那位远古的英雄王才能在两人毫无防备的情况下杀掉两人。
　　可是两人都死掉了，archer也就没了御主，他又怎么能保证在消失前赢得圣杯战争呢？
　　一系列的疑问充斥着卫宫切嗣的脑海。
　　叮铃铃~
　　一阵急促的电话铃声打断了他的思考，从兜里掏出手机接通电话他就听到了爱丽丝菲尔的惊叫从话筒传了过来。
　　“舞弥小姐！”
　　“爱丽！”
　　可是爱丽丝菲尔的声音只出现了一声对面就没有饿了声息，着急万分的卫宫切嗣直接下达了令咒让saber立刻赶到仓库。
　　......
　　“开始了~”
　　正在和北方待在水果店里吃西瓜的吉尔伽美什忽然感受到了英灵的气息，当即直接开口说道。
　　“这么远你都能感受到？”
　　咽下刚咬下的瓜瓤，北方一边嚼一边问了一句，她们现在待的水果店离接下来的事故发生区域都挺远的，吉尔伽美什是怎么感受到的？
　　“本王的宝具多着呢，探测魔力反应的宝具又不是没有。”
　　优雅的擦了擦嘴角，吉尔伽美什直接解答了北方的疑问。
　　他在远坂宅丢下了一个可以用来探测魔力反应的宝具，只要有人进入他就能知道。
　　根据剧情远坂葵和远坂凛目前都不在远坂宅，所以第一个进入房子的就只有前来狙杀远坂时臣的卫宫切嗣了。
　　而卫宫切嗣也必定会在远坂宅动用令咒，这样一来他就自然知道了。
　　一边嚼着西瓜，北方对着吉尔伽美什就比了一个大拇指。
　　心中也不由惊叹了一下，不逗逼不中二的吉尔伽美什终于展现出了作为王的谋略了。
　　该说不愧是全知全能闪么。
　　将西瓜啃得干干净净之后，北方拿起一旁的纸巾擦了擦嘴后这才问道：
　　“现在需要我去歼灭rider么？”
　　北方是这样想的，毕竟现在saber去找berserker了，她完全可以趁着这个机会去袭击rider。
　　相比saber的剑术，rider的固有结界北方反而并不在乎。
　　别忘了她也可以分身并且还有触手，只要再配上吉尔伽美什提供的宝具，她完全可以分分钟干死rider。
　　“那是本王预定的对手！”
　　对于北方的建议，吉尔伽美什毫不客气的就拒绝了，原本他担心计划不成功才勉强允许北方可以选择拦住rider或者saber其中的一个。
　　现在计划进行的这么顺利，他自然不会在将rider给让出去了，毕竟rider可是他早就认定要亲手杀死的。
　　“嘛随你，那我们现在去哪，继续当围观群众？”
　　北方耸耸肩，既然吉尔伽美什下了决心她也就不去抢了，反正她只要保证大圣杯系统完整被公布，然后开展一场嘉年华就可以了。
　　只不过她现在的确有点闲得无聊，所以才问了一句而已。
　　“你不觉得当berserker发现saber变了性别这一幕岂不是一件很开心的场景？”
　　吉尔伽美什一脸愉悦的微笑，他还准备看看当berserker发现他的亚瑟王忽然变成男孩子了之后会是什么表情呢。
　　现在出场打断他们实在是太浪费了。
　　“我觉得你看不到了。”
　　听到吉尔伽美什的话，北方果断的吐槽了一句。
　　“你凭什么这么说？”
　　吉尔伽美什当即不满，北方她凭什么有把握说他看不到berserker死前恢复神智后脸色大变的场景。
　　“因为兰斯洛特是个魔力瞎啊！”
　　对于吉尔伽美什的反驳，北方毫不犹豫的说出了自己的理由。
　　“圆桌骑士已经有好几个看穿了亚瑟王性别的了，偏偏身为亚瑟王挚友的兰斯洛特没有看出来哒，他不瞎谁瞎！”
　　（注：fate中兰斯洛特一开始还真TM没看出来，要不是格尼薇儿告诉他真相，估计他一辈子都是个瞎。这里我就写兰斯洛特并不知道真相这种了。）
　　“......”
　　北方一席话说的吉尔伽美什那叫一个哑口无言，同时他心中也对兰斯洛特报以极度的鄙视。
　　妈个鸡，兰斯洛特你特么是蝙蝠变得吧，眼睛根本就是个摆设啊！
　　像他自己、rider、卫宫切嗣甚至后来的卫宫士郎等外人一眼都能认出saber的性别，他这个一直跟在saber身后还是挚友的家伙竟然不知道。
　　“...去柳洞寺！”
　　吉尔伽美什恨恨得咬了咬牙，直接将话题转移了，太尼玛丢人了。
　　“随你咯~”
　　见吉尔伽美什强行转移话题，北方也没有去抬杠，毕竟到时候小吉吉傲娇暴走就不好玩了。
　　跟着吉尔伽美什走出水果店，北方和吉尔伽美什分别驾驶着两辆非常拉风的摩托车呼啸的朝着柳洞寺前进。
　　......
　　帮berserker伪装成rider劫走爱丽丝菲尔之后，间桐雁夜就带着爱丽丝菲尔来到了和言峰绮礼约定见面的教堂。
　　可是一到教会，他就发现了早已死去多时的远坂时臣和言峰绮礼。
　　同时他还正巧被远坂葵给看见了。
　　嗯，反正又是一场悲剧就是了。
　　而间桐雁夜这边上演爱情悲剧的时候，【亚历山大大帝】伊斯坎达尔·高桥驾驶的宙斯牛牌跑车和【亚瑟王】亚瑟·藤原驾驶的V-Max机车直接在秋名山展开了一场飙车大战。
　　等飙车飙了一会之后，saber这才发现自己竟然追错人了。
　　就在他不知道如何是好的时候，rider已经抄起武器已经砍上来了。
　　虽然没有办法像阿尔托莉雅那样装备【宝石翁】直接满NP放大，但是saber还是靠着平A硬生生A赢了rider。
　　为了节省时间，saber并没有选择继续和rider打下去，既然发现追错人了，他现在就要去追真正的凶手了。
　　......
　　在成功掐死了自己一直暗恋的女神之后，间桐雁夜连滚带爬的逃离了教堂。
　　至于爱丽丝菲尔也直接丢在教堂之内。
　　“真是意外之喜啊。”
　　就在间桐雁夜离开不久，一道苍老的声音忽然在死寂的教堂内响了起来。
　　紧接着一道瘦小干枯的小老头慢慢从黑暗中显出了身形。
　　他正是间桐家的家主，间桐雁夜的父亲间桐脏砚。
　　看着躺在地上昏迷不醒的爱丽丝菲尔，间桐脏砚连连发出桀桀的怪笑。
　　“没想到这次圣杯战争竟然会这般发展，桀桀，倒是让老夫省了不少事情啊！”
　　噗嗤——
　　间桐脏砚一边自言自语，一边毫不留情的用拐杖刺穿了爱丽丝菲尔的心脏。
　　“艾因兹贝伦家的小圣杯，是时候到你发挥作用的时候了。”
　　看着渐渐步入死亡的爱丽丝菲尔，间桐脏砚干枯的脸上满是怪笑。
　　现在还不是他出场的时候，毕竟他那可怜的儿子才是这场战争的主角，不是么？
　　随即他的身形再次隐没于黑暗之中消失不见。
　　......
　　“没想到你车技可以啊！”
　　saber他们在飙车，北方和吉尔伽美什也在飙车，大街之上一金一银两辆造型酷炫的摩托车如同两道光影飞驰在大街之上。
　　来到现世之后，吉尔伽美什最喜欢干得一件事就是骑着摩托车在外面飙车了。
　　不过他没想到，北方竟然也有一手的好车技，所以当即表示自己小看了她。
　　“哼哼，我可是老司机哒！”
　　一边操控着摩托（晶石）车，北方一脸得意的回了吉尔伽美什一句。
　　好歹她从十五岁开始学车，至今已经快十年了啊。
　　我就问你十年驾龄的老司机你怕不怕！
感谢【24K路人甲】【无聊的隙间】【宅行天下】【耐克牌胖次】【SNZE】【塔塔喵】的月票哒。
感谢【SNZE】【旅行者一号】的刀片哒。


第七十一章 北方魔力深似海，吉尔EA满地甩
　　柳洞寺位于冬木市内的一座小山之上，除了居住在寺庙里的几位僧侣神官之外平时这里很少有人过来。
　　当然吉尔伽美什和北方并没有走正门，他们在到达柳洞寺山脚后直接选择了一个不起眼的地方直接进入了柳洞寺的地底。
　　至于怎么进去的，那当然是北方化身蓝翔给挖进去的。
　　“这就是大圣杯的真实面貌，哼，那群魔术师...”
　　在柳洞寺地底巨大的空洞内，吉尔伽美什双手抱在胸前一脸不屑的看着眼前巨大的魔法阵，嘴里直接冷哼一声。
　　虽然已经通过全知全能之星在平行世界事先知道了这一切，但是他还是忍不住有些恼火。
　　要知道他也是回应了魔术师召唤的英灵，却没想到到头来只不过是被利用罢了。
　　“嘛，的确是个精巧的系统呢。”
　　北方可没有理会吉尔伽美什的恼怒，她正蹲在魔法阵前仔细观察着。
　　艳红色的魔法阵上刻着的是无数繁杂而且神秘的符号，这些符号汇集在一起组成了大圣杯的核心系统。
　　虽然看不懂咒文的意思和运行原理，但北方怎么说都有刻画魔法阵的经验，所以虽然不懂但是她也能大致感应出大圣杯系统的魔法阵绝对是一个精密的系统。
　　“呐，闪闪你懂么？”
　　因为看不懂这个世界的咒文，北方只能扭过头对一直靠在墙边的吉尔伽美什，看看他认不认识。
　　“本王那个时候还是楔形文字好么，而且本王还需要去掌握魔术那种低级的玩意？”
　　吉尔伽美什看都没看魔法阵就直接说了一句。
　　在他那个年代，他还需要用魔术和别人打架？
　　看人不爽就来发EA就是了。
　　“哦...”
　　将吉尔伽美什的话分解再重组之后，北方就得到了其实吉尔伽美什也不懂的真实信息，所以只能哦了一声。
　　转头继续看向魔法阵，银色的符文还在不停的旋转，代表着现在大圣杯依旧还在运作。
　　于是北方紧接着就追问了一句：
　　“那你有没有什么办法将这个魔法阵复刻下来啊？”
　　“有必要这么麻烦？”
　　吉尔伽美什皱了皱眉，他有些弄不懂北方的意思。
　　按照他的想法到时候直接将大圣杯的系统直接透露给魔术师们，让他们自己上门来夺不就好了。
　　“嘛，你忘记时钟塔那边其实是有大圣杯系统的初始资料的嘛。”
　　北方耸了耸肩直接对吉尔伽美什解释起来。
　　“亚种圣杯对英灵的限制可是很大啊。”
　　“你不说本王还真忘记了。”
　　北方这么一说，吉尔伽美什也想起来了，在某个平行世界中大圣杯系统被一支魔术师得手之后，时钟塔果断的抛出了圣杯战争的资讯。
　　圣杯战争的资讯被公布，此后在世界各地都发生了圣杯战争的亚种，召唤英灵变得稀松平常。
　　但是这些亚种圣杯却对英灵的限制极大，很多英灵并不喜欢这种方式的降临。
　　吉尔伽美什挑了挑眉，他当然不会让自己的挚友选择这种限制模式降临，伸手摸了摸自己的下巴，他就琢磨出北方的意思来了：
　　“所以你的意思我们自己复刻大圣杯系统然后在全世界找灵脉安装？”
　　“是哒。”
　　北方点点头，直接给了吉尔伽美什比了一个大拇指。
　　“相信全世界还有不少类似柳洞寺这种拥有庞大地下灵脉的地方吧。”
　　嗡——
　　吉尔伽美什没有继续说话，而是直接打开了自己的宝物库，从里面掏出了一个奇怪的马玩偶丢给了北方。
　　“这是什么东西？”
　　北方伸手向上一抓就抓住了马玩偶，并且拿到眼前前前后后仔细看了一下没看出什么特别的，嘴里不由询问了吉尔伽美什一声。
　　“【复制马】，可以复制世间一切的东西。”
　　吉尔伽美什脸上毫无波动，嘴里却说着让北方神经一跳的话来。
　　“这么dio的东西你都有？”
　　北方将【复制马】的马头对准大圣杯系统的魔法阵，同时直接往里面灌输魔力。
　　很快马头上一对黑色的眼睛直接发出两道白光不停地扫描着大圣杯系统的魔法阵。
　　“想要完全复制一样东西需要的魔力可不小，物品的等级越高需要耗费的魔力也就越多。”
　　吉尔伽美什倒是毫不在意的就说出了【复制马】的缺陷，只不过话音说完之后，他也用一种探究的眼神看着北方。
　　“倒是你真的让我大吃一惊，本王还真没见过像你这样魔力如海的家伙。”
　　吉尔伽美什既然敢拿出【复制马】的原因就是因为北方那一身深不见底的魔力。
　　在和北方缔结契约之后，他就发现北方的魔力多得简直可怕，比五战时期的伊莉雅斯菲尔这个小圣杯的魔力都多。
　　虽然不知道北方的魔力总量具体有多少，但吉尔伽美什从令咒上流入身体的魔力来看，至少他现在完全可以把EA当做机关枪来用。
　　“嘛，你也知道我是外界来的吧。”
　　对于吉尔伽美什的好奇，北方一边拿着【复制马】对着魔法阵不停的扫描，嘴里一边解释起来。
　　“这个本王知道。”
　　吉尔伽美什也不是什么蠢人，外界这种东西他还是知道的，他只是想不明白北方的魔力量已经完全超出常规了。
　　要是让他来形容的话，恐怕他会用小根源来形容北方。
　　看着扫描魔法阵的北方，吉尔伽美什不由沉思了一下后才继续问道。
　　“外界的人都想你一样有这么庞大的魔力量？”
　　“那倒不是，我是个例辣~”
　　北方直接摇摇头否定了吉尔伽美什的猜测，她也没有继续吊胃口，直接就给吉尔伽美什解释了一下自己魔力量为什么这么多的原因。
　　“我在外界弑杀过几个神明，这些魔力量是作为杀死神明的奖励哦~”
　　“哈哈哈哈哈，果然是这样啊！”
　　听到北方的解释，吉尔伽美什忽然爆出一连串的大笑，他的脸上也充满了愉悦的笑容。
　　他早在第一次近距离见到北方的时候就感受到了她身上浸染过神的血液。
　　那个时候他就有所猜测了，否则当时仅凭saber几句话怎么可能让他忽然收手。
　　一直到刚才，他终于得到了最为准确的答复。
　　所以他笑得很开心。
　　因为在吉尔伽美什看来，就冲着弑神这一点，北方就比远坂时臣和言峰绮礼更符合他的选择。
　　......
　　北方和吉尔伽美什这边有条不紊的进行着他们的计划，那边卫宫切嗣也发现了劫走爱丽丝菲尔的并不是rider而是berserker。
　　从间桐鹤野嘴里拷问出了间桐雁夜的去向，卫宫切嗣连忙赶往教堂。
　　只是等到他到达教堂看到的确是让他身体一颤的景象。
　　远坂时臣、言峰绮礼、远坂葵以及爱丽斯菲尔的尸体都安静的躺在教堂之内。
　　“爱丽...”
　　卫宫切嗣嘴里喃喃的念着爱丽丝菲尔的名字，身体慢慢走到爱丽斯菲尔身边将她早已冰冷的身体抱在怀里。
　　“master！爱丽！”
　　就在这个时候，saber也赶到了教堂，一进门他就看到卫宫切嗣坐在地上怀里抱着胸口被鲜血染红的爱丽丝菲尔。
　　“可恶，这是谁干的！”
　　saber的脸色阴沉下来，他没有想到这才一会，久宇舞弥和爱丽丝菲尔竟然全都死了。
　　“间桐家。”
　　将爱丽丝菲尔的身体缓缓抱起，卫宫切嗣面无表情的看了一眼saber，嘴里冷冷的下着命令。
　　“saber，让berserker退场吧！”
　　“好！”
　　saber毫不迟疑的点头表示自己明白了，爱丽丝菲尔的死亡让他的怒火也高涨了起来。
　　.....
　　“嗯，这是？”
　　吉尔伽美什正在看着北方用【复制马】复制魔法阵的时候，三道散发着白色光芒的光团忽然从外面飞了进来，然后一头扎进了魔法阵内。
　　“应该是英灵的魂魄吧。”
　　手里拿着【复制马】的北方头也不回的说了一句，毕竟除了这个她也想不到和大圣杯系统有关的东西了。
　　“这么说那个小圣杯现在已经死了啊。”
　　吉尔伽美什立马明白了事情发生的缘由，看来他一开始的布局现在成功了。
　　“那个间桐家的老东西果然出手了。”
　　一开始吉尔伽美什将远坂时臣他们的尸体送到教堂的缘由就是为了让间桐雁夜在教堂丢下爱丽丝菲尔。
　　至于爱丽丝菲尔的死活就完全取决于间桐脏砚会不会出手，现在看来间桐脏砚还是出手了。
　　“反正我们下一个目标不就是他么。”
　　对于爱丽丝菲尔的死亡，北方只能表示她的运气不好，如果当初卫宫切嗣不把自己排除在外面的话，她也许会考虑暂时保护她。
　　虽然到最后大圣杯降临之后，爱丽丝菲尔能不能活还是一个疑问就是了。
　　至于间桐脏砚，他这个一直隐藏在幕后的黑手其实在一开始就上了北方和吉尔伽美什的黑名单。
　　毕竟间桐脏砚可不会眼睁睁的看着大圣杯被人窃取。
　　“完成辣！”
　　【复制马】眼中的光芒忽然消失，北方顿时大喜的叫了一声。
　　将【复制马】丢给吉尔伽美什，北方直接拍了拍手。
　　“走吧，我们去车平间桐家吧！”
感谢【1+1=⑨?】【旅行者一号】【↑♂↓】【妖姬治】【间隙的妖怪】【猫耳开关】【无聊就】【绝版作者姬捕捉球】【鲜红的幼月酱】【墨染青衣颜】【永劫神殿】的月票哒。
感谢【魔礼红】【旅行者一号】【机智的昆西0v0】【迷途家主八云紫】的刀片哒。
PS：晚上吃完饭后突然牙痛，整个人顿时不好了，勉强码这一章之后腮帮子也肿了，现在服用了布洛芬止痛药，今天的欠更就不更了哒，我去睡会。ORZ...


第七十二章 来者可是诸葛..韦伯！
　　时至今日，虽然只有三名英灵确认退场，但是圣杯战争其实已经进行到了最后时段。
　　当北方和吉尔伽美什从柳洞寺地下的大空洞走出来的时候，天色已经暗了下去。
　　“那个老东西已经开始召唤圣杯了。”
　　看着天上特别明亮的几颗繁星，吉尔伽美什的语气有些飘忽。
　　闻言，北方也不由将头抬了起来看向天空，等看清天上的景象之后，她也附和了一句：
　　“比我们想象的要快啊。”
　　原本北方和吉尔伽美什打算在复制完大圣杯系统之后就去车平间桐家，毕竟间桐脏砚肯定会是最后一个拦着他们扩散圣杯资讯的对手。
　　只是没想到，间桐脏砚竟然在局势还没有到最后就提前展开了圣杯召唤。
　　而且还是在圆藏山。
　　“现在所有还剩下的御主和英灵应该会朝着圆藏山前进了，你打算去会会rider么？”
　　北方这么问的原因很简单，因为柳洞寺就在圆藏山山顶，而他们正好在山脚。
　　冬木市有四大灵脉，远坂家和圣堂教会所在位置是其中的两个，另外两个一个是市民活动中心以及北方她们现在身后的圆藏山。
　　可以说间桐脏砚的运气稍稍有点背，虽然他选择了一个在他看来应该是极佳的地点。
　　“那是自然，本王可是要亲手杀死rider的啊！”
　　面对北方的疑问，吉尔伽美什的脸上露出一丝灼热，身上的休闲服瞬间被金色的铠甲所取代，显然他已经做好送rider退场的准备了。
　　感受着rider越来越近的气息，吉尔伽美什脸上的笑意也越来越浓。
　　“看来rider也有些迫不及待了呢。”
　　“那好哒，我去解决那个死老头去啦。”
　　见吉尔伽美什已经确定了自己接下来的心动，北方也就直接祝他玩的开心，同时身体一转就朝着圆藏山上走去。
　　“别给那个老东西给溜了。”
　　对着北方离开的背影，吉尔伽美什忽的笑了一声提醒了北方一句。
　　他可不想到头来还要去杀一遍那个老虫子，太污染眼睛了。
　　“安心，我知道哒！”
　　北方挥了挥手一个纵身就消失在了吉尔伽美什的视线之中。
　　等看不见北方的身影，吉尔伽美什这才转过身来，感受着天边传来rider散发出来的气息，他的嘴里喃喃自语：
　　“这回可别让我失望了啊，征服王！”
　　......
　　如同吉尔伽美什所料想的一样，当感应到圣杯即将降临的气息，rider的战意也瞬间涌了出来。
　　“小子，看来今晚就是决战的夜晚了啊！”
　　噌——
　　rider直接从腰间拔出爱剑塞浦路特，天空之上顿时闪过一道雷鸣。
　　“既然是最后一战，我也要不辱【rider】的等级，火速前往参战才行啊！”
　　轰——
　　伴随着一道尘烟，神威车轮直接出现在了rider和韦伯的身前。
　　翻身上车，rider已经有些迫不及待了，当他看到依旧站在那里不动的韦伯，他的脸上当时就出现了犹疑：
　　“你在那里拖拖拉拉什么，快来！”
　　“接下来只有真正的强者才能去吧。”
　　面对rider的催促，韦伯忽然抬起自己刻有令咒的右手，凝视着手背上的令咒，他忽然自言自语了一句。
　　圣杯战争进行到现在，韦伯已经被rider的王者气息所感染，他明白了曾经的自己是何等的脆弱。
　　自己会拖累rider的吧。
　　沉吟了一声，韦伯忽然将令咒对准rider，嘴里直接发出了他的期望、他的命令：
　　“我的从者，我韦伯·维尔威特以令咒下令。rider啊，你一定要一路胜利下去！”
　　一枚令咒从手背之上消失，韦伯却毫无心疼的再次下令。
　　“用第二个令咒下令，rider啊，你一定得到圣杯！”
　　“再继续用令咒下令，rider啊，掌握全世界，我不允许你失败”
　　一连三个令咒，韦伯成功为rider立下了必死的flag。
　　由此可见，韦伯实乃魔术界黄旭东，堪称毒奶奶飞天啊。
　　在经过一系列迷之调情之后，rider带着韦伯架着神威车轮朝着圆藏山飞驰而去。
　　顺带一提，由于saber没有开炮的原因，神威车轮目前还是完好无损的。
　　当rider架着战车行驶到圆藏山山脚下公路的时候，一阵金光闪过，吉尔伽美什身穿金色战甲双手抱胸挡住了他们的去路。
　　“小鬼，害怕么。”
　　看着吉尔伽美什，rider忽然开口问了韦伯一句。
　　“是啊，害怕。”
　　韦伯点点头，但是立马又追加了一句他内心里忽然涌出的其他感受。
　　“还是该这么说，用你的口吻就是内心雀跃是吗？”
　　“哼，你还真是越来越进步了啊。”
　　rider的脸上露出一丝笑容，说罢抬起头看着对面一言不发的吉尔伽美什，脸色也重新变得严肃起来。
　　“接下来就是最后了啊。”
　　说着rider直接翻身下了战车，在韦伯不解的眼神中慢慢走了过去。
　　......
　　看到rider朝着自己走来，一直没有出声的吉尔伽美什终于开口说话了：
　　“来者可是诸葛孔明...”
　　“......”
　　面对rider组一阵迷之沉默之后，吉尔伽美什强撑着又补充了一句。
　　“rider哟，你终于来了。”
　　“最后一战我岂能不来？”
　　忽略了吉尔伽美什第一句奇怪的话语，rider的脸上露出豪迈的笑容。
　　“啧，还真是老样子。”
　　吉尔伽美什不由啧了啧舌，然后也直接朝着rider走了过去。
　　当两人面对面站立的时候，吉尔伽美什直接从宝物库里拿出两个杯子和装着美酒的酒壶。
　　“现在的你应该是最佳状态吧？”
　　“当然~”
　　结果吉尔伽美什手中的酒壶，rider给两人手中的酒杯都满上之后将酒壶放在地上。
　　“从你比以往更胜的气势来看，你果然不是毫无胜算的出现在我面前呢。”
　　面对吉尔伽美什的话语，rider只是哼了一声，随即伸出手中的酒杯。
　　叮——
　　酒杯相撞之后清脆的响声响起，吉尔伽美什和rider分别将杯中的美酒一饮而尽。
　　美酒入喉，rider这才开口说道：
　　“巴比伦之王，最后我要问一句，宴会最后的问答。”
　　“我允许，说吧。”
　　“如果用你的武器武装我的王之军队毫无疑问会创造出最强的军队。”
　　“本王可不会成为你的盟友，本王的盟友永远只有一个！”
　　因为知道rider接下来要说什么，吉尔伽美什果断的堵死了rider的话。
　　“是嘛，那可真是可惜啊。”
　　面对吉尔伽美什的拒绝，rider也只能无奈的耸耸肩，同时也发出了自己的决斗宣言。
　　“那么就让本王抱着敬意来挑战你这种绝不动摇的态度吧！”
　　“可以，征服王，好好展现一下自己吧。”
　　说着两人将手中的金杯直接朝着天上一扔，背对着背朝着反方向走去。
　　......
　　北方穿梭在树林之中，很快就来到了柳洞寺。
　　一进寺庙，她就看见了站在寺庙前空地之上的间桐脏砚，以及在他身边正在成型的圣杯。
　　“来了个不相干的外人啊。”
　　感受到身后的脚步声，间桐脏砚停止继续观望圣杯的成型，转过身来看着北方，嘴里发出桀桀的笑声。
　　“我可不是外人哦。”
　　听到间桐脏砚的话，北方伸出右手对着他比了比，同时额头上的令咒也发出了鲜红色的光芒。
　　“令咒。”
　　间桐脏砚一眼就认出了北方手背和额头之上的魔术印记，同时他才一脸恍然大悟。
　　“原来是你和archer策划的这一切？”
　　如果到现在间桐脏砚还反应不过来的话，他也就不会死那个活了几百年的老怪物了。
　　“是啊，毕竟我和闪闪正巧有同样的目标呢。”
　　对于间桐脏砚的话北方没有反驳，毕竟对一个即将死掉的人她也没什么兴趣去欺骗。
　　“你就这么肯定能赢老朽？”
　　间桐脏砚的语气颇有些不屑，虽然知道北方的实力很厉害，但是他这几百年活下来可不是吃素的。
　　“不是肯定，而是一定啊，玛奇里·佐尔根。”
　　陡然听到北方口中说出自己的真名，间桐脏砚干枯的老脸上忽然扯出一丝怪异的微笑。
　　“真没想到，竟然还有人知道老朽的真名。”
　　“你没想到的多着呢，充满了腐朽之气的虫子。”
　　因为间桐脏砚身上传来的腐朽气味，北方有些不舒服的皱了皱眉。
　　“你的味道太难闻了，还是早点离开这个世界吧！”
　　“那就让老朽来看看，小姑娘你有没有这个本事了！”
　　当即，间桐脏砚直接召唤出一大片虫海朝着北方扑了过去。
　　“所以我最讨厌虫子了。”
　　看着密密麻麻的虫群，北方的鸡皮疙瘩都起来了，嘴里不由嘟囔了一句，右手却直接握拳朝着地板就是一击。
　　轰——
　　一阵剧烈的震动忽然扩散开来，原本爬行在地面之上的虫群瞬间被这股震动直接震飞。
　　“你就这点本事么？”
　　看着一点事情都没有的地面，间桐脏砚不由嗤笑一声，连地砖都打不破就想杀他？
　　太让人觉得可笑了。
　　“你懂什么，这可是柳洞寺的地砖！”
　　听到间桐脏砚的嘲笑，北方不由白了他一眼，不过她的心里也暗暗惊奇。
　　她的一拳力量可不小，柳洞寺的地砖竟然连裂痕都没有，看来这其中必有秘密。
　　不过在探寻地砖秘密之前，北方还是得先把碍事的家伙给弄死才行。
　　“让火焰净化一切吧！”
　　看着重新扑上来的虫群，北方全身忽然被火焰所笼罩，紧接着火焰如同海浪一般瞬间扩散出去，原本的虫群在火浪之下直接化为了灰烬。
感谢【从零开始的蕾姆碳】的千赏哒。
感谢【潜行的⑨】【工程师 艾萨克】【甜茄饭】【机智的昆西0v0】【从零开始的蕾姆碳】的月票哒。
感谢【四季鲜花の主】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。
PS：睡了一晚，感觉好多了，果然是因为这几天上火的东西吃的太多导致的风火牙痛么- -


第七十三章 即将落幕的圣杯战争
　　虫，喜阴暗，惧火。
　　所以当北方的身上忽然冒出火焰，并且快速形成火海之后，间桐脏砚的虫群连惨叫都来不及发出就化为了灰烬。
　　“该死的小鬼！”
　　骤然失去一批虫群，间桐脏砚的脸色变得无比阴沉，他能感受到这股火焰绝非简单的火。
　　因为火焰之中那股让他心悸的灼热之气实在是太过于浓烈了。
　　“连我自己的差点忘记了一件事情...”
　　就在间桐脏砚还在思索该如何对付北方的时候，北方忽然幽幽的开口说道。
　　“那就是除了武艺之外，我还是个法爷啊~”
　　噌——
　　北方的手中忽然多出来一把燃烧着火焰的长剑，正是她从吉尔伽美什那里得到的莱瓦汀。
　　拔出还在冒火的莱瓦汀之后，北方的身形迅速的消失在原地。
　　糟糕！
　　间桐脏砚看着整个人都弥漫在火焰之中却没有一丝一毫受伤的北方突然消失，心中警兆顿生。
　　“斩！”
　　间桐脏砚心中刚刚感觉不好，北方的声音就从身后传了过来，同时一道劲风直接袭向他的后背。
　　间桐脏砚想都不想直接一个闪身试图躲开北方的攻击。
　　呲——
　　莱瓦汀的剑尖直接擦着间桐脏砚的衣角划过，同时直接点燃了他的衣袖。
　　“反应不错嘛~”
　　一击不成，北方嘴里赞叹了一句，同时手中的莱瓦汀丝毫没有停顿的再次对着间桐脏砚斩了过去。
　　只不过这次已经有准备的间桐脏砚还没等莱瓦汀到来就直接躲开了北方的这一击。
　　“小鬼，你似乎太小看老朽了！”
　　看着自己烧得焦黑的衣袖，间桐脏砚的脸色难看至极，虽然嘴里说北方太小看人了，但其实他心中其实已经有了怯意。
　　间桐脏砚活了这么久，他现在唯一的目标就只有活下去这一条，然而北方手中燃烧着的长剑让他不得不害怕。
　　刚才仅仅是擦着了衣角就让他差点被烧没了一只手臂，如果直接中上一剑的话后果会怎么样？
　　间桐脏砚不敢去想，但是他知道北方现在的的确确有了微信他生命的实力了。
　　当即间桐脏砚直接召唤出更为可怕的刻印虫来，虽然心中有些担心，但是眼看圣杯即将降临，他也不能不做最后一搏了。
　　吱吱吱——
　　无数的刻印虫踩在地上发出令人汗毛直竖的响声，每一只丑陋无比的刻印虫上还散发着令人作呕的气息。
　　嗡——
　　北方手中莱瓦汀剑身之上的火焰陡然一涨，一道火柱直接从剑尖喷射出来然后化为一片火海将刻印虫全部包围在里面。
　　“真是令人作呕的气息哒~”
　　不满的看着被火焰包围之后不敢动弹的虫群，北方的脸上露出一丝嫌弃，虫魔术什么的实在是太恶心了。
　　魔力直接灌输进入莱瓦汀，北方对着刻印虫群直接就挥了一剑。
　　轰——
　　巨大的火焰直接淹没了刻印虫群，整个柳洞寺火光冲天，仿佛着起了大火一般。
　　从剑尖倾泻而出的火焰在淹没了虫群之后毫不停歇，气势汹汹的冲向间桐脏砚。
　　面对火焰，间桐脏砚总算放弃了用虫魔术转而用起他早就不太熟练的水魔术来。
　　呲呲呲——
　　当火焰撞上间桐脏砚身前的水盾之后立马升腾起无数水雾，原本还很厚实的水盾瞬间被蒸发成了薄薄的一层。
　　没有完全烧掉的原因是因为间桐脏砚凭借着多年积攒的魔力正在勉强维持着水盾的原因。
　　就在间桐脏砚苦苦支撑的时候，一柄鲜红的长剑刺破了水雾毫无阻碍的穿透了他最后一成的魔力护罩。
　　噗嗤——
　　长剑入胸，间桐脏砚整个人如遭雷殛，鲜血瞬间就从他的口中喷出。
　　“啊啊啊...”
　　间桐脏砚惨叫一声，整个身体瞬间被火焰点燃，整个人如同被火焰点燃的稻草人一样瞬间就被焚烧殆尽。
　　同时一个极为不起眼的小虫子也从火焰之中直接冲了出来。
　　轰——
　　只可惜，小虫子还没来得及跑开，一团火焰直接就砸在了它的身上。
　　“死吧，虫子！”
　　“啊啊啊，可恶啊！！！”
　　看着虫子发出间桐脏砚的惨叫声之后被火焰烧成灰烬，北方直接收回莱瓦汀，嘴里不屑的撇了撇嘴。
　　随着间桐脏砚的彻底死亡，北方这才收回了火焰，好着呢个柳洞寺除了地上多了很多不知名的黑色灰烬之外，其余的建筑地板基本都没收到伤害。
　　由此可见，柳洞寺的建筑商材料商绝对是厂家良心建造的建筑。
　　等确定间桐脏砚并没有任何一只虫子脱出之后，北方这才将视线转到快要成型的圣杯之上。
　　“圣杯啊圣杯，那群魔术师和英灵恐怕做梦也没想到他们争夺的你竟然已经被污染了吧？”
　　微微感叹了一声，北方收起莱瓦汀之后就直接浮在空中开始等待。
　　蹬蹬蹬——
　　没让北方等多久，她就听到一阵脚步声传来，同时吉尔伽美什的身影也慢慢出现在了她的视野之中。
　　“你搞定了？”
　　看到吉尔伽美什，北方直接问了一句。
　　“废话~”
　　吉尔伽美什直接哼了一声，别的平行世界的他都能打败rider，他自然只会更加轻松。
　　在面对打开王之军势的rider，吉尔伽美什根本没有像其他平行世界那样打的麻烦，他直接掏出EA对着rider就来了一次十连射。
　　然后他就看着rider带着遗憾且又满足的眼神回归了英灵王座。
　　至于韦伯，吉尔伽美什也如同平行世界的自己一样直接饶了他一命。
　　“你就不会清理一下地面么？”
　　打量了一下地上那些黑色的灰烬，吉尔伽美什满脸嫌弃的挥了挥手，瞬间一股小型的魔力风暴直接卷着地上的灰烬直接冲向天际消失不见。
　　等处理了地上的灰烬之后，吉尔伽美什从自己的宝物库里面取出一把王座坐了上去。
　　“嘛，忘记了哒~”
　　浮在空中的北方笑嘻嘻的回了一句 。
　　“哼~”
　　吉尔伽美什直接哼了一声，他懒得和北方继续争辩了。
　　感受着不远处还在不停爆发的气息，吉尔伽美什的嘴里悠然的说了一句。
　　“看来saber那边也快要做出胜负了，你说要不要把圣杯交给saber来破坏呢？”
　　“嗯，你一开始不是说要完整的圣杯嘛？”
　　北方一愣，吉尔伽美什怎么忽然这么说，这和他一开始说的不一样啊。
　　“那是因为本王一开始没想到你的魔力如此之深。”
　　见北方有点疑惑，吉尔伽美什直接说出了自己的理由。
　　起先在不知道北方魔力深厚的情况下，他自然是不会让saber破坏圣杯，他还指望拿一个圣杯实体去让全世界的魔术师都研究出更好的圣杯来。
　　但拜北方那深不见底的魔力，他直接拿到了完整的大圣杯系统复刻版，所以现在的他完全可以在全世界任何灵脉搭建起一个全新的大圣杯系统来。
　　那么这个被污染掉的圣杯对吉尔伽美什来说已经没什么用了，还不如用这个圣杯来看一场好戏。
　　“本王倒是很期待，被御主亲自下令破坏圣杯时saber脸上的表情。”
　　“噫，你好坏哒！”
　　看着一脸愉悦的吉尔伽美什，北方直接撇了撇嘴，然后直接戳破了他的心思。
　　“我看你只是想要一具肉体来准备亲自试试召唤恩奇都吧？”
　　“...知道就不要说出来，会死人的你知道么！”
　　被戳破心思的吉尔伽美什恼羞成怒的瞪了北方一眼，嘴里直接发出威胁的话语。
　　“嘛嘛，不要生气不要生气哒~”
　　对于吉尔伽美什的威胁，北方毫不在意，毕竟现在她已经是吉尔伽美什的御主了，要是他敢乱来，北方分分钟就能让他自杀。
　　哪怕吉尔伽美什再怎么强力，北方手里拿多得出奇的令咒可不是吃素的。
　　就在吉尔伽美什刚准备继续怼北方的时候，远处的气息忽然停了下来。
　　“嗯？”
　　将已经到达嘴边的嘲讽给咽了回去，吉尔伽美什直接看向远处气息传来的地方感叹了一声。
　　“saber赢了。”
　　......
　　在北方和吉尔伽美什都在面对自己的对手时，saber自然遇见了berserker。
　　在经过一系列激战之后，berserker最终因为魔力不足而直接被saber一剑穿胸后退场。
　　当然让saber哭笑不得的是，直到最后兰斯洛特消失他也没认出来自己眼前的亚瑟王已经换了一个人。
　　同时卫宫切嗣也成功找到了躲藏起来的间桐雁夜并且击杀了他。
　　等着一切都完成之后，saber和卫宫切嗣两人直接登上了圆藏山山脚下的台阶。
　　等他们从圆藏山下爬上山来到柳洞寺的时候，他们直接被等在柳洞寺的人影给吓了一跳。
　　“archer...还有北方小姐...”
　　手中握着誓约胜利之剑，看着北方和吉尔伽美什的视线都落在自己身上，saber不由满嘴苦涩的出声。
　　直到这个时候，他已经将一切都串联起来了，这一切都是archer在幕后捣的鬼。
　　而更让他感到惊讶的是，北方竟然会成为吉尔伽美什的御主。
　　嗖——
　　趁着saber说话，北方嗖得一下出现在了saber的身后，同时右手手掌直接按向他的后背。
　　“这里不需要你了，拜拜哒！”
　　丝毫不在意saber转身抄着剑就直接砍向自己，北方右手直接按在saber的盔甲之上，必中判定的阴阳和合手直接发动。
　　在剑尖即将落在北方脑袋之上的时候，saber的身影直接消失，取而代之的则是一脸迷茫的阿尔托莉雅。
感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
感谢【罡大木】【死胖子是死宅】的打赏哒。
感谢【幼嫩的狂三酱】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
感谢【『奈亚子』】【禁忌的芙兰】的刀片哒~~
ps：妈个鸡的，书客定时发布爆炸了，我睡了一会之后起来才发现，呵呵哒，我也是醉了。
再PS：现在技术部应该没人了，看来只能挪到明天发布了。
再再PS：今天牙疼加书客爆炸，呵呵呵哒简直‘走运’


第七十四章 恭喜卫宫切嗣获得对闪闪宝具
　　对于阿尔托莉雅来说，自从因为迟疑而不小心挨了那个幼女一拳之后，这个世界变化的简直让她不敢相信。
　　首先她竟然回到了她一剑劈开大海怪之前的时间，然后就看到了一个高呼自己‘圣子’的中二少女忽然就召唤出了大海怪。
　　然后就是爱丽丝菲尔以及Lancer他们都用一种震惊的眼神看着自己。
　　因为搞不清情况，阿尔托莉雅脑子昏昏沉沉的开大干掉了那个临死前还在高喊‘圣子’万岁的少女。
　　等到回到爱因兹贝伦的城堡见到卫宫切嗣之后，阿尔托莉雅这才明白自己竟然来到了一个平行世界。
　　可还不是让她感到最惊讶的，最让她感到都吃惊的是，这个世界的亚瑟王竟然是个男的！
　　陡然从卫宫切嗣嘴里听到这个消息的阿尔托莉雅当时整个英灵的内心都是崩溃的。
　　好不容易接受了这个世界亚瑟王是个男孩子这种事实，御主卫宫切嗣却摆出了和平行世界中的他一样的冷漠。
　　不过这种冷漠倒是让阿尔托莉雅感到稍微有些高兴，毕竟哪怕是换了个世界她也还是有熟悉的东西。
　　虽然熟悉的这个有点伤人就是了。
　　接下来的日子她就作为卫宫切嗣的servant继续参加圣杯战争。
　　在经过和原本四战剧情没什么区别的阿尔托莉雅好不容易等到了和最后的英灵archer打一场就能拿到圣杯的时候，她竟然又回来了？
　　只不过卫宫切嗣的注意力根本没有放在saber忽然又换回来这种事上。
　　因为他的注意力都给已经还剩一点就要彻底成型的圣杯给吸引了。
　　“这就是圣杯...”
　　卫宫切嗣喃喃道，他的眼神也充满了渴求。
　　终于，终于！
　　他为之渴求的奇迹就在眼前了。
　　嗡——
　　在圣杯彻底成型的那一刻，一阵光芒瞬间从杯子上散发出来，彻底照亮了整个柳洞寺的上空。
　　“我看我还是先撤远点比较好哒~”
　　看着成型后不断发光的圣杯，北方忽然开口说了一句，紧接着直接飞到了高空之上。
　　吉尔伽美什抬头看了飞得远远的北方一眼，什么话也没说。
　　北方会在乎被此世之恶沾上，他可不在乎，倒不如说他还非常期待就是了。
　　就在吉尔伽美什期待、阿尔托莉雅懵逼以及卫宫切嗣渴求的注视下，圣杯中忽然涌出无数黑色的液体。
　　那些黑色的液体之上散发着惊人的恶意，一看就颇为不详。
　　轰——
　　忽然，圣杯像是受到了什么刺激一样，大片的黑泥直接对着卫宫切嗣就喷了他一身。
　　“啧啧啧，这算是圣杯钦定么？”
　　当看到圣杯只对卫宫切嗣释放了一次黑泥时，空中的北方不由啧啧称奇。
　　“嗤~”
　　眼见卫宫切嗣因为黑泥而陷入昏迷，吉尔伽美什不由嗤笑一声，然后转头将视线对准了一片迷茫的阿尔托莉雅大声喊道：
　　“saber哟，不来和本王进行最后的胜负对决么？”
　　别问为什么不继续求婚了，看过结局的吉尔伽美什表示这是一场最为惨烈的求婚现场，弄的他都不想再重复了。
　　噌——
　　听到吉尔伽美什的喊声，总算回过神的阿尔托莉雅双手握紧誓约胜利之剑一脸凝重的看着吉尔伽美什。
　　“那就如你所愿，archer！”
　　“如此就好！”
　　王之财宝在吉尔伽美什身后张开，无数宝具纷纷从宝物库里冒了出来。
　　“给本王退场吧，saber！”
　　咻咻咻——
　　伴随着吉尔伽美什的声音，各种宝具纷纷高速射向saber。
　　叮叮叮叮——
　　saber挥舞着手中的誓约胜利之剑，她的身前被剑风直接舞得密不透风。
　　无数宝具在她的身前撞上誓约胜利之剑后被弹开。
　　然而在精密的剑术也有出错的时候，更何况saber只擅长战场剑法这种并不精巧的剑术。
　　很快，在一片片宝具雨之下，saber一个不慎就直接大腿中了一剑，整个人直接被击飞了出去。
　　“不行啊，只有这点程度实在是不够看啊，saber！”
　　看到saber被自己击飞，吉尔伽美什一脸的‘不满’，似乎觉得saber表现出来的实力让他很失望。
　　“这样的实力实在是让本王感到失望啊！”
　　那边的家伙怎么还没醒，本王都快不知道该怎么继续拖时间了啊！
　　吉尔伽美什嘴上毫不留情的嘲讽着saber，心中却一个劲的呐喊着。
　　以北方的魔力提供，要是吉尔伽美什愿意，他可以分分钟用EA怼死saber。
　　现在的saber可还没有阿瓦隆，吃上几发EA必定被打回英灵王座。
　　只不过吉尔伽美什在等卫宫切嗣醒来，他想要看到saber被逼迫破坏圣杯时那张扭曲的面孔。
　　那才是最高的愉悦啊。
　　“不要太小看人了啊，archer！”
　　噗嗤一声，saber直接伸手拔掉了大腿上的长剑，一丝鲜血直接浸染了她的战裙，只是她的声音却充满了斗志。
　　就在她准备继续和archer互怼的时候，卫宫切嗣不知道什么时候醒了过来，同时他正伸出手对准了saber。
　　来了！x2
　　看到卫宫切嗣醒来之后的动作，吉尔伽美什和北方心中同时大喊一声。
　　他们可等待着一场景好久了啊。
　　果不其然，在亮出还剩下的两枚令咒，卫宫切嗣的语气极为的沉重：
　　“以令咒之名，saber，使用你的宝具...破坏圣杯！”
　　“切嗣！”
　　正准备和archer继续展开决斗的saber当即不可置信的扭头看向卫宫切嗣，嘴里也不由惊叫出声。
　　誓约胜利之剑上的风王结界直接散去，一道金色的光芒直接取代了剑身。
　　“不是的，不是这样的！”
　　saber惊慌的看着自动开始行动的誓约胜利之剑，她的双手不由自主的握着剑开始慢慢的抬了起来。
　　“以第三个令咒下令...saber，把圣杯...破坏掉！”
　　“切嗣，为什么！为什么！”
　　被两道令咒双重施加控制的saber尽管极度不愿意 ，但是却依旧改不了自己正在一点点的释放宝具。
　　明明就差一点了，为什么！
　　saber无论如何都想不到卫宫切嗣会在自己最后的关头选择背叛，明明只要最后一点点她就能拿到圣杯了！
　　“亚美咯！”
　　带着疯狂的嘶喊，saber眼神绝望的看着自己的双手对着圣杯直接斩了过去。
　　“哈哈哈哈，卫宫切嗣啊，干的好啊！”
　　看到saber的宝具直接轰在圣杯之上，吉尔伽美什发出了兴奋的大笑。
　　“你为什么会笑...”
　　卫宫切嗣有点愕然的看着忽然狂笑起来的吉尔伽美什，只不过没等他继续想下去。
　　天空之上陡然出现了一个巨大的孔洞。
　　“不，怎么会这样！”
　　看到孔洞的第一时间，卫宫切嗣惊恐的大喊出声，可惜他的叫喊已经得不到任何回应。
　　因为倾盆的黑泥直接从孔洞中涌了出来直接淹没了整个柳洞寺。
　　黑泥直接从柳洞寺直接向山脚倾泻，一路上的树木房屋直接都被淹没在黑泥之中。
　　于此同时，汹涌的大火也忽然开始燃烧，并不断的蔓延开来。
　　整个冬木市迎来了一次可怕的灾难。
　　“啊，今天的冬木市又是和平的一天啊~”
　　早就躲得远远的北方看到这一幕之后不由感叹了一声，待会卫宫切嗣就要得到对闪闪宝具卫宫士郎了。
　　一想到卫宫士郎，北方就不免想到了那个传说中的背影男。
　　看着下方从黑泥中挣脱出来之后整个人都浑浑噩噩的卫宫切嗣，北方心中感叹至极。
　　恐怕卫宫切嗣也不会想到，他的养子也会走上【正义的使者】这条道路吧。
　　啧，不愧是卫宫家族，满门英灵。
　　“现在目的已经完成了，该去搞定那只老虫子了。”
　　不知道什么时候穿着一身赛车服的吉尔伽美什出现在了北方的身后。
　　不过和平时的以太构造的身体不同，现在的吉尔伽美什明显多出了一丝人气。
　　“这回记得穿衣服了？”
　　北方第一个反应就是吉尔伽美什竟然没有裸，不过很快她就被他后面的一句话给吸引住了。
　　“老虫子不是死了么？”
　　因为经受过一次裸 体的吉尔伽美什这次早就做好了后手，所以他才没有如同北方料想的那样裸着出来。
　　不过在听到北方的疑问之后，吉尔伽美什不由嗤笑一声：
　　“本王真为你的记忆力感到悲哀，你难道忘记了间桐脏砚的本体其实是在那个叫做间桐樱的身体里？”
　　“OC，你不说我还真忘记了！”
　　北方当即才反应过来，不过随即就一脸的咬牙切齿，语气不忿的说道。
　　“妈个鸡，那个老头可真会装，竟然还故意找个小虫子飞出来骗我哒！”
　　“嗤，果然是蠢！”
　　“只是小小的失误而已哒！”
　　面对吉尔伽美什的嘲笑，北方立马反驳了一句，只不过她的语气稍稍有那么一点虚就是了。
　　“走吧，弄死那个虫子之后我们就可以展开计划了。”
　　没有理会北方无力的反驳，吉尔伽美什转身就消失在了天空之上。
　　“等等我哒！”
　　看见吉尔伽美什先行一步，北方连忙大喊一声就追了上去。
　　【真TM见鬼了哒~~】
感谢【八云家的九尾狐】的打赏哒。
感谢【真心OTZ】的月票哒。
感谢【罡大木】【for-aiur】的刀片哒。
PS：今天我麻麻来我房子打扫卫生，见到我的第一句话就是“儿砸，你右脸被人打了？”ORZ...
妈个鸡，原来牙痛肿起来的样子已经让我麻麻认为我是和别人干架了么？？！好伤心，。
再再PS：目前还欠更11更，等咱脸消肿了就继续补上，明天这个该死的FZ就要结束了哒~妈个鸡受够了FZ的低沉气氛了，老虚你狠！
再再再PS：woc书客定时炸了，要不是半夜想起来看看我TM还真不知道


第七十五章 一不小心就篡改了设定
　　间桐宅。
　　原本阴暗无比的间桐宅此时已经焕然一新，曾经的虫库也被北方一把火烧了个干净。
　　现在的间桐宅已经变成了一座装饰华丽无比的豪宅。
　　“请用茶！”
　　小小的间桐樱吃力的将一个大茶盘放在桌子上，然后一脸恭敬的看着坐在沙发上的北方和吉尔伽美什。
　　她幼小的内心中全是满满的感激，因为正是他们两个把自己从那个阴暗的虫库里救了出来。
　　“谢谢哒，樱酱！”
　　北方端起一杯茶水兴致勃勃的喝了口，至于吉尔伽美什则一点没动。
　　间桐樱点点头，然后什么话也没说就离开了。
　　“没看出来你还挺有善心的啊。”
　　吉尔伽美什自顾自的给自己倒了一杯酒，看了眼离开的间桐樱，嘴里不由哂笑一声。
　　明明冬木市因为她没出手的缘故死掉了这么多人，也没看北方有什么反应，没想到在杀间桐脏砚的时候却要求保住间桐樱的性命。
　　找到间桐樱是一件比较简单的事情，不过在如何处理的问题上两人却产生了不同意见。
　　按照吉尔伽美什的意思，为了防止黑圣杯的出现，干脆连间桐樱和她体内的间桐脏砚一起杀掉省事。
　　只不过北方却拒绝了这种简单的处理方法，她选择了一种在吉尔伽美什看来麻烦要死的手段。
　　那就是用她深不见底的魔力直接冲刷间桐樱的魔术回路强行逼出间桐脏砚的本体，并且蛮横的再次改变了间桐樱的魔术属性。
　　原本间桐脏砚为了让间桐樱更适合间桐家的魔术用虫库改变了她的魔术属性，北方理应是没这种技术来修改魔术属性的。
　　不过别忘了北方的魔力来源自不从之神，当她的魔力进入间桐樱的身体之后，来源之神明霸道的魔力直接摧毁了间桐脏砚改造之后的魔术回路，直接让间桐樱原本的属性重新复苏。
　　所以现在间桐樱的属性已经回到了原本的影属性。
　　“嘛，只是顺手罢了~”
　　对于吉尔伽美什的话，北方只是放下茶杯一脸的随意，她的确和她说的那样只是顺手为之而已。
　　毕竟就算没有她的介入冬木市也会遭到破坏，所以她对冬木市的大火并没有什么概念，倒是间桐樱她还是认识的，所以也就顺手救了一下。
　　毕竟怎么说目前间桐樱看上去都和北方同属于一潘同盟会，救一下也没什么。
　　嘛，虽然以后会叛变就是了。
　　将这个话题随意略过，北方转而谈起另外一个话题。
　　“我们怎么对魔术师公布圣杯资讯？”
　　救了一个间桐樱对于北方来说是顺手，公布圣杯资讯才是重头戏。
　　只是现在吉尔伽美什和她都不认识魔术师，所以她才好奇该怎么公布圣杯资讯。
　　“我已经通知了一个人过来，我想他应该会愿意的。”
　　对于北方的疑惑，吉尔伽美什显得胸有成竹，他早就选定好了一位公布资讯的人选了，现在应该在来的路上。
　　“那个...有客人来了...”
　　就在这个时候，间桐樱忽然去而复返，她幼稚的脸上带着一丝紧张，毕竟吉尔伽美什和北方在她看来都是特别特别厉害的人。
　　连爷爷都直接被他们三下五除二就给烧死了。
　　在感激的同时，间桐樱其实还是有点害怕的。
　　“把他带过来。”
　　相比于北方的惊讶，吉尔伽美什丝毫没有惊讶，直接对间桐樱下达了命令。
　　“好...好的。”
　　拘谨的对吉尔伽美什行了一礼，间桐樱转身直接小跑了出去。
　　没一会，一个瘦瘦的人影就走了进来。
　　“原来是他~”
　　看到人影，北方当即恍然大悟，怪不得吉尔伽美什会说他肯定会愿意，没想到是韦伯王妃啊。
　　是的，来人就是rider的御主韦伯·维尔威特，在rider退场的那天，吉尔伽美什曾经就对韦伯说过，如果还想见到rider就留在日本等待消息。
　　“见过英雄王。”
　　进入客厅，韦伯首先就不卑不亢的对吉尔伽美什行了一礼，他的身上已经没有了曾经的懦弱和自卑。
　　可以说，如果有谁真正在圣杯战争中实现了愿望的话，那么就只有这位未来的诸葛孔明了。
　　“见过北方小姐。”
　　韦伯对吉尔伽美什行礼之后立马转头就对北方行了一礼，毕竟他可是曾经目睹过眼前这位幼女空手接宝具的壮举。
　　当然北方的名字是他从吉尔伽美什嘴里得知的。
　　“你好哒~”
　　北方对韦伯挥了挥手，脸上充满了兴趣，现在的韦伯一点也看不出来往日那种弱受的气质了。
　　该说不愧是的后来能开后宫的埃尔梅罗二世么。
　　“坐吧~”
　　吉尔伽美什大方的挥了挥手赐予韦伯落座的权利，等韦伯坐下之后，他这才开口问道。
　　“看来你对本王的提议很感兴趣。”
　　“是的，英雄王。”
　　韦伯一脸认真的看着吉尔伽美什，眼神里充满了坚定。
　　“我想再见到rider、因为那是我所效忠的王。”
　　啪啪啪——
　　在韦伯说完之后，一阵清脆的巴掌声就响了起来，吉尔伽美什一边拍着巴掌一脸笑了起来：
　　“不错，不错，是个忠心的臣子，不枉本王饶你一命。”
　　嗡——
　　金色的波纹忽然在吉尔伽美什身后亮起，在韦伯的注视下，吉尔伽美什直接伸手掏出【复制马】直接对韦伯丢了过去。
　　“这是...”
　　面对吉尔伽美什丢来的东西，韦伯手忙脚乱的接住之后放在双手手掌之上仔细端详，除了看上去像匹马的样子，韦伯实在看不出来有什么奥秘。
　　“大圣杯系统的复制品。”
　　吉尔伽美什没有说话，说话的是一直托着腮看着韦伯的北方。
　　“有了它，你可以在任何一个灵脉之上搭建一个新的圣杯，而且是没有污染的圣杯。”
　　“什么！”
　　听到北方的话，韦伯大吃一惊，连忙低头看向手中的【复制马】。
　　他没想到这个一看就像是山寨玩偶的东西竟然会是这么可怕的道具。
　　抬头望了望正在喝酒的吉尔伽美什，韦伯又一脸恍然，也对，英雄王出手的东西怎么可能是废品呢。
　　低头看了看手中的【复制马】，韦伯的脸上露出激动的神色。
　　有了它就可以将rider召唤回来了！
　　“不知道英雄王为何将这么重要的道具交给我？”
　　小心翼翼的将【复制马】放在茶几上，韦伯这才按下心中的激动，重新开口询问起来，毕竟吉尔伽美什将这么重要的东西交给自己，他总要问个清楚吧。
　　“只是想请你帮忙将大圣杯系统公布出去，让召唤英灵变成一件稀松平常的事情。”
　　知道吉尔伽美什不会说的北方直接解答了韦伯的疑问。
　　“公布出去？”
　　韦伯先是皱了皱眉，显然他没料到北方和吉尔伽美什竟然是这样打算的，随即就一脸为难的看着北方。
　　“北方小姐，时钟塔恐怕不会允许我公布这样重要的东西吧。”
　　“可以，我答应了！”
　　忽然，一道苍老的声音忽然插了进来，紧接着北方她们就看见一个身穿魔术法袍的白胡子老头突然出现在客厅之内。
　　见到众人的视线都放在自己的身上，这位不请自来的老头直接一屁股坐在北方身边的沙发之上，一脸的笑意。
　　“公布圣杯资讯这件事，我基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古答应了。”
　　哐当~
　　韦伯一下子从椅子上摔了下去，只不过他却一点没有感觉到疼痛而是坐在地上结结巴巴的说道：
　　“魔...魔道...元帅！”
　　韦伯感觉今天一定是眼花了，明明只是应英雄王的命令前来商量事情，却没想到竟然会碰到五大魔法使之一的宝石翁。
　　“是我，对了，我不请自来，英雄王不会介意吧。”
　　泽尔里奇先是点点头承认了自己的身份，然后转过头一脸笑容的看着吉尔伽美什。
　　“嗤~随意~”
　　看出泽尔里奇身份的吉尔伽美什一脸的无所谓，对他来说只要不阻拦他召唤恩奇都就行，其余来帮忙的人，管他是谁呢。
　　“那就多谢最古之王咯~”
　　见吉尔伽美什没有反对，泽尔里奇一脸笑眯眯的说了一句，随即将视线放到坐在自己旁边的北方身上。
　　“那么，北方小姐认为如何呢，不会再毁灭世界了吧？”
　　“哎嘿~”
　　北方一听就知道泽尔里奇肯定是知道自己曾经一个核爆7炸毁世界的前科，当即竖起剪刀手卖了个萌。
　　“不会哒~”
　　“那就好~”
　　泽尔里奇点点头，他这次现身其实就是为了大圣杯而来，作为一名高高在上的魔法使，他意外的喜欢插手世俗之事，所以经常被人认为是麻烦的存在。
　　不过这一次，他觉得自己一定是要插手的，毕竟万一事情发展的不顺北方和吉尔伽美什的心意，这个世界也难保被毁灭。
　　“我会修改一下大圣杯系统的设定，召唤出来的英灵不会再有参加圣杯战争的必要了，同时圣杯也不会具有召唤根源的能力，你看如何呢英雄王？”
　　“成交~”
　　吉尔伽美什放下酒杯，一脸笑意的点头答应了。
　　泽尔里奇的提议甚得他的心意，毕竟他召唤恩奇都出来可不是让他来参加争抢杯子这种无聊的游戏的。
感谢【莲丶御坂】【幻想乡的意志】【婷酱】的打赏哒。
感谢【咿咦矣噫】【永青】【抖S殿下】【乃的十香】【深空求生】【UUZ】【旅行者一号】【无聊就】【幽媽媽】的月票哒。
感谢【婷酱】【kiroto】的刀片哒。


第七十六章 北方乐园计划
　　作为大圣杯创造时候的作证人，泽尔里奇可谓是除了御三家之外最为清楚圣杯系统是如何运行的人了。
　　所以有了他的担保，北方和吉尔伽美什也很放心。
　　韦伯则是带着【复制马】回到了时钟塔，继承了埃尔梅罗的魔术刻印。
　　大约没多久，圣杯的资讯就忽然被时钟塔公布出来了，所有魔术师都知道了原来他们瞧不上的圣杯战争竟然有着能到达根源的能力。
　　当时他们那叫一个追悔莫及啊，早知道如此他们早就去参加圣杯战争了。
　　可惜现在时钟塔公布的是泽尔里奇的修改版本，虽然还可以召唤英灵，但是却失去了召唤圣杯的能力，这也就无法到达根源了。
　　不过魔术师们还是对召唤英灵还是充满了兴趣的，毕竟多一个武力值高超的保镖对魔术师这种高危职业来说也是一个不错的选择。
　　于是在圣杯资讯被公布之后，不少魔术师都选择了召唤英灵。
　　当然英灵一下子多了起来，也带来了一股极为不正的风气。
　　以下是某魔术师A和某魔术师B见面后的对话。
　　魔术师A：昨天我在罗马尼亚灵脉点领到了召唤资格，一发就出了大公啊！
　　魔术师B：别提了，我家那位皇帝陛下天天都在催着我看表演，我都快成评论家了都！
　　魔术师A和魔术师B之间的对话忽然就变成了整个魔术界每天日常的活动。
　　因为七大阶职以三骑士为最强，所以很多魔术师都以抽到三骑士为荣。
　　久而久之，魔术师群体分为了强运党和咸鱼党，每天都撕逼的不亦乐乎。
　　除了魔术师之间的撕逼，英灵之间的撕逼也不少。
　　比如一个带着阿周那的魔术师和另一个带着迦尔纳的魔术师见面之后，他们还没说话，俩英灵就开始干架了。
　　还有不同阶职的同一个英灵之间的互相撕逼，比如caster的库丘林和Lancer库丘林之间的相互嘲讽。
　　嘛，反正求爱的、父子皇帝对喷的、老对手重逢的比比皆是。
　　一时间魔术界就和过年一样好不热闹。
　　就在这种热闹的时期，吉尔伽美什和北方则一直紧盯着全世界各地的英灵召唤。
　　直到有一天，恩奇都在美国被一条狗给召唤出来了，对此吉尔伽美什很‘感动’，直接赏了那条狗一记‘Rule Breaker’。
　　然后将令咒直接转移到了间桐樱的身上。
　　顺带一提，对于魔术界的变化，卫宫切嗣总算是放弃了执念，收养了卫宫士郎之后安心的在冬木市住了下来。
　　现在他有时候也会来间桐宅坐一坐，只是有的时候他觉得吉尔伽美什看自己儿子的眼神有点不对劲。
　　......
　　“窝写不出来了哒！”
　　间桐宅的客厅内，北方正趴在一张桌子上一边死命抓着头发一边有些崩溃的大喊。
　　她的旁边则是散落一桌的各种墨迹未干的文件。
　　“啧，废物啊...”
　　看见北方的模样，坐在沙发上的吉尔伽美什一脸不屑的嘲讽了一句，只不过话还没说完就被一旁的恩奇都伸手推了一把。
　　“吉尔~”
　　“嗤...好吧好吧，本王不评价了。”
　　受到来自恩奇都的白眼，吉尔伽美什耸耸肩收回了自己嘲讽的话语。
　　把吉尔伽美什成功顺毛之后，恩奇都站起身来到北方身边坐下，伸手直接给北方理了理乱七八糟的头发，脸上也带着温和的表情安抚道：
　　“小北方，哪里写不下去了？”
　　恩奇都一边说一边拿起桌上的文件看了起来。
　　北方写的文件都是有关她的任务【幻想嘉年华】该如何开展的流程文件。
　　比如嘉年华地点在哪、参加人员选择以及嘉年华内的比赛项目等等。
　　粗略的看了个大概，恩奇都一脸微妙的将文件递给了沙发上的吉尔伽美什：
　　“吉尔你看看，我感觉北方写的挺有意思的。”
　　“是吗？”
　　吉尔伽美什挑了挑眉，伸手接过文件。
　　这几天北方一直窝在桌子上写来写去，他也没什么兴趣去看，刚才嘲讽北方也是属于习惯性的嘲讽。
　　而见恩奇都说写的挺有意思，吉尔伽美什才认真看起手里的文件来。
　　“有趣，有趣！”
　　大致扫了一眼，吉尔伽美什立马就弄懂了北方的计划，当即大笑起来。
　　哗得一声，吉尔伽美什直接从沙发上站了起来，啪得一声将文件拍在桌上，看着有些弄不明白状况的北方，眼神里尽是笑意。
　　“这个嘉年华本王喜欢，给本王往大了弄，越华丽越好！”
　　“噫！”
　　一边感受着恩奇都的温柔抚摸，北方一边鄙视的看了一眼吉尔伽美什。
　　“说的好听，嘉年华可是要钱哒！”
　　“哈？”
　　一听要钱，吉尔伽美什不屑的嗤笑一声，随即直接打开王之财宝。
　　哗啦啦——
　　伴随着一连串的声音，无数金砖和宝石直接淹没了整个客厅。
　　看着整个人都被埋进宝石堆里面的北方，只有上半身露在外面的吉尔伽美什狂笑一声：
　　“不就是钱嘛，拿去...拿去，本王有的是！”
　　“呼~呼~”
　　从宝石堆里面挣扎出来的北方先是喘了口气，紧接着不满的瞪了一眼吉尔伽美什。
　　“你这是要淹死我哒！”
　　同时她的心里也不由酸酸的想到一件事，那就是吉尔伽美什是个该死的壕来着。
　　所以北方眼珠子果断一转，立马换了个问题反问吉尔伽美什。
　　“钱还是小事，关键是项目，项目懂不懂，要是做的不好玩岂不是没人来了么！”
　　一开始吉尔伽美什还以为北方有什么重要的要说呢，没想到就这么简单的一件事，当即他就直接拍板：
　　“那还不简单，举办个类似奥林匹克那种的就行，英灵之间的比赛肯定很有趣不是么？”
　　“那奖品呢，你去哪找一个和圣杯一样的吸引英灵的奖品？”
　　吉尔伽美什的提议虽然让北方感觉有门，但是却问了他一个最重要的问题，那就是奖品。
　　英灵们生前那个不是赫赫有名，一般的东西他们哪能看的上。
　　“奖品啊~”
　　北方这一问还真难住了吉尔伽美什，现在柳洞寺的大圣杯已经被申请开始准备裂解了，而宝石翁公布的大圣杯系统也没有召唤圣杯的功能了。
　　要不然圣杯绝对是个非常好的奖品。
　　“不，我觉得奖金其实就很好。”
　　一边拨开身上的珠宝，恩奇都忽然插了一句嘴。
　　“怎么说？”x2
　　北方和吉尔伽美什同时将视线转向恩奇都，眼神里流露出不解。
　　“我觉得你们想岔了一件事，那就是这里可是现代。”
　　恩奇都那美丽的脸上露出自信的笑容，似乎一切都在他的掌握之中一样。
　　“英灵们的爱好不一，但是他们有的人的爱好可是很浪费钱的，他们不在意，可是他们的御主的钱包可是很在意啊。”
　　对啊，我怎么没想到呢！
　　吉尔伽美什和北方相互对望一眼，脑海里同时浮现出同样的一句话来。
　　“不愧是我的挚友，干的漂亮！”
　　完全明白之后，吉尔伽美什满脸自豪的对恩奇都比了一个大拇指。
　　“恩奇都酱就是厉害！”
　　北方的脸上也充满了喜悦，同时还不忘鄙视了一下吉尔伽美什。
　　“不像某个狗大户，就会掏钱。”
　　吉尔伽美什一听当即大怒，直接掏出EA大喊一声：
　　“faq，吃本王一记EA！”
　　见吉尔伽美什掏出了家伙，北方毫不示弱的亮出拳头，一抹金色的光芒包裹了她的右拳。
　　“吃我佛尅佑哒！”
　　“都给我安静！”
　　看着吉尔伽美什和北方一副要开打的样子，恩奇都不由抽了抽嘴角，同时挥起一把折扇对着吉尔伽美什和北方的脑袋就揍了过去。
　　嘭嘭两声，北方和吉尔伽美什纷纷双手抱头蹲了下去，脑袋上也冒出一丝白烟。
　　“你们这是又要拆家么！”
　　恩奇都瞪了两人一眼，嘴里没好气的说道。
　　顺带说一下，虽然因为恩奇都的到来，吉尔伽美什的脾气变好了很多，但是却意外的喜欢和北方抬杠。
　　然而两人都属于脾气不怎么好的主，经常抬着抬着就动起手来。
　　据间桐樱统计，间桐宅在北方她们到来三个月里已经重建了11次了。
　　至于为什么这么快就能建好，也是因为钱的力量啦。
　　不过好在恩奇都虽然看起来温柔的样子，但是看吉尔伽美什这样高傲的家伙都能被他顺毛，可想而知恩奇都的手腕该有多厉害了。
　　所以在房子连续被拆了11次之后，只要吉尔伽美什和北方一有要对打的举动，恩奇都就会毫不留情的给他们来上一记纸扇打。
　　（你给我等着！）
　　（擦，本王还怕你不成，有种放学...待会别走！）
　　双手抱头的北方和吉尔伽美什虽然被恩奇都打消停了，但是眼神里却对射出火花。
　　“大家，开饭了~”
　　这个时候，间桐樱从厨房里走了出来，一脸温柔的喊了一声。
　　自从她和恩奇都签订了契约之后，她也渐渐地不在害怕吉尔伽美什和北方了，在恩奇都的陪伴之下她脸上的笑容也与日俱增。
　　就是有一点让间桐樱很困扰，以至于她现在根本不敢去上学了。
感谢【罡大木】的刀片哒。
PS：昨天的后台爆炸，所以今天还会继续更新哒~~
再PS：目前还欠11更，等我的脸消肿了就继续补上哒~~~


第七十七章 大批魔术师即将涌入冬木市
　　自从北方给间桐樱重新洗了一次天赋之后，不知道是不是触发了什么开关，间桐樱的身体开始了急速的发育。
　　短短三个月她就从北方的一潘同盟会里叛变了出去直接窜到156cm。
　　【注：间桐樱身高FZ时期120、FSN时期156。】
　　（这里容我吐槽一句，FZ时期樱六岁120，姚明的女儿六岁135，专家说以后能到2米，樱...2333。）
　　这个也就算了，她的胸围也从儿童内衣一跃窜到了B罩杯。
　　对于这一点恩奇都再检查过后并没有发现间桐樱身体有什么损害之后北方她们也就没有在意了。
　　不就是突然长大了么，在魔术世界不是很正常嘛~
　　当然北方她们这样想没什么，但是间桐樱就有点很苦恼了，因为三个月内身高的疯涨，她现在已经不能去小学了。
　　索性，吉尔伽美什直接让间桐鹤野去学校给间桐樱申请了休学。
　　至于间桐樱的学习问题恩奇都自告奋勇的承担了下来，反正他说自己的学习能力很强，可以一边学习现代知识一边教导间桐樱。
　　饭桌上，北方和吉尔伽美什对立而坐，眼神依旧在对射着火花。
　　间桐樱和恩奇都则分别坐在两人旁边一人拉着一个。
　　铛铛铛——
　　看到两人还不吃饭，恩奇都不满的拿着筷子敲了敲碗，一脸正色的说道：
　　“你们还吃不吃饭了，不吃以后就别吃了！”
　　“吃”x2
　　北方和吉尔伽美什同时喊了一声，然后直接抄起碗筷开始大口大口的吞咽着米饭。
　　自从休学之后，除了平日跟着恩奇都学习知识之外，空闲的时候间桐樱就学习起了做饭。
　　也许是在做饭上的天赋不错，短短三个月下来，间桐樱就烧得一手好饭菜，而秋刀鱼则是她日式菜肴中比较拿手的一道。
　　由于北方和吉尔伽美什吃饭的速度超级快，桌上的菜肴也在快速的减少，那盘烧的最好的秋刀鱼也是消耗的最为快速的。
　　看着还有最后一块秋刀鱼之后，北方出手犹如闪电，一双筷子犹如两条游龙一般直接伸向盘子里最后一块秋刀鱼。
　　啪——
　　就在北方夹到秋刀鱼的时候，吉尔伽美什的筷子也死死的压住了北方的筷子。
　　“喂，金皮卡给我挪开！”
　　北方头也不抬的说了一句，同时抓着筷子的右手开始使劲，如果不是怕用力过猛折断筷子，北方早就抢下秋刀鱼而来。
　　毕竟她的力量可不是盖的。
　　“最后一刻自然应该归本王所有！”
　　吉尔伽美什丝毫不在意北方的话，右手抓着筷子死死的压着北方就是不让她走，同时一脸的理所当然。
　　“呵呵~区区一个英灵吃什么饭，吃魔力不就好了么。”
　　北方脑袋上蹦出一根青筋，嘴里也咬着牙恨恨的说了一句。
　　“本王乐意享受美食怎么了，有本事你咬我啊！”
　　“妈个鸡你以为我不敢啊！”
　　“那你来啊，你来啊！”
　　嘭——
　　就在北方和吉尔伽美什争吵的时候，恩奇都出手了，她的筷子犹如两杆银枪一般直接插在两人筷子的空隙之处然后用巧劲一弹。
　　当即两人的筷子就被恩奇都给崩飞了，夹起最后一块秋刀鱼直接放到间桐樱的碗里，语气温柔的说道：
　　“master，来多吃点。”
　　“可是...”
　　看看了碗里的秋刀鱼，又抬头看了看正用凶恶眼神盯着自己的北方和吉尔伽美什，间桐樱有些哭笑不得的看了一眼恩奇都。
　　“我还是不...”
　　“我给master夹菜吃，你们两个有什么意见么？”
　　没等间桐樱的话说完，恩奇都忽的将脑袋扭了过来看着北方和吉尔伽美什，语气里也充满了威胁。
　　“.....没有！”x2
　　见恩奇都这个样子，北方和吉尔伽美什只好偃旗息鼓，悻悻的继续吃起饭来。
　　等到吃完饭之后，间桐樱开始收拾碗筷，北方和吉尔伽美什以及恩奇都则坐在沙发上开始讨论起有关嘉年华的项目问题。
　　“有必要弄得和奥运会似的么，感觉没什么趣味性啊。”
　　看着吉尔伽美什提出的项目名单，北方果断开始吐槽，从项目的趣味性一直喷到项目的安全性，反正喷的吉尔伽美什青筋直跳。
　　“你的又好到哪去了，cosplay是什么鬼，同人本又是什么，你特么还想让本王和恩奇都出演爱情话剧！？”
　　“嘛，两个人的意见其实都还不错呢，至少我都挺喜欢的。”
　　看着北方和吉尔伽美什提出的项目名单，恩奇都倒是一脸认真的给出了自己的评价。
　　不过见北方和吉尔伽美什两人争执不下，恩奇都忽然脑筋一转就提出了自己的建议。
　　“要不然这样吧，你们两个的计划融合一下如何？”
　　这什么意思？
　　北方和吉尔伽美什对于恩奇都的话显得有些莫名其妙，他们明明是两种不同风格的项目也能融合？
　　“你们看这里。”
　　恩奇都用手指了指两人的名单上都写着【赛车】这个项目，然后直接说道。
　　“我们可以把普通的赛车变成含有障碍的比赛嘛，比如选手之间能用举办方提供的道具攻击别人。这样趣味性不就来了么。”
　　“有趣，是个不错的玩法。”
　　吉尔伽美什先是一愣，紧接着笑着点点头，他觉得恩奇都的提议非常好，照着恩奇都的做法，一个赛车游戏也会变得更加有趣。
　　“跑跑卡丁车的道具战么？”
　　反倒是北方在听到恩琪的的话之后直接小声念叨了一句，然后也直接点头同意了。
　　眼见北方和吉尔伽美什都同意了自己的意见，恩奇都更是一口气将两人的名单上好多项目融合在一起，并改了一个很有趣的规则。
　　啪啪啪——
　　等到恩奇都一口气说完之后，北方和吉尔伽美什当即机械性的鼓起掌来，脸上都带着震撼的表情。
　　他们没想到短短三个月，恩奇都的脑洞就变得奇大无比，不过貌似意外的好玩就是了。
　　所以北方和吉尔伽美什对恩奇都修改的项目没有一点反对，反而大力支持。
　　自从确定了项目，间桐宅的四个人都开始为接下来的嘉年华做着准备。
　　比如恩奇都和北方在讨论嘉年华的各种游戏制度和奖励，她们需要在嘉年华开始前拟定好一个最后方案。
　　吉尔伽美什则拿着手机直接指挥着间桐鹤野去办理各种手续，可怜的间桐鹤野完全不敢反抗间桐樱身边的北方她们只能乖乖的听从吉尔伽美什的命令办理着各式各样的手续。
　　好在一些比较难的申请，吉尔伽美什直接就出高价钱让冬木市高层通过了他们的申请。
　　而间桐樱则是将之上放进北方新买回来的彩色打印机内开始制作宣传单然后去派发。
　　魔术师的名单和地址，则是由泽尔里奇这个老偷窥狂友情提供的，准确率高达99.8%
　　一时间，全世界召唤了英灵的魔术师都收到来自泽尔里奇牌的快递。
　　......
　　英国某地餐馆之中。
　　魔术师A正一脸纠结坐在餐馆的座位上看着对面那个拿着刀叉不停切着牛排塞进嘴里的金发马尾少女，心中欲哭无泪。
　　他对面是他在英国灵脉召唤点领取召唤资格后召唤出来的英灵，而且还是大名鼎鼎的亚瑟王。
　　起先他是高兴的，毕竟这可是saber阶职的亚瑟王啊，他可是一跃就成为了强运欧洲党成员，不知道被多少召唤出assassin的魔术师羡慕嫉妒恨。
　　可是在相处了一个月之后，他就后悔了，因为他发现自称saberlily的亚瑟王虽然很强力，但是忒能吃了。
　　他的钱包每天都在以肉眼可见的速度缩小，在这么下去恐怕他连饭都没得吃了。
　　唉，这该怎么办？
　　就在魔术师A考虑是不是把三个令咒直接消耗掉然后领号排队重新召唤比较好的时候。
　　一张彩色的宣传单突兀的出现在了饭桌之上。
　　“这是什么？”
　　魔术师A有点警惕的先用探测魔术试探了一下，发现并没有什么诅咒魔术之后这才将宣传单拿了起来。
　　“欢迎来到幻想嘉年华。”
　　嘉年华？
　　魔术师A有些莫名其妙，什么时候魔术师也举办这种奇怪的活动了。
　　至于为什么认为是魔术师举办的，那是因为宣传单凭空出现只有魔术才能办到了。
　　带着好奇，魔术师A就继续看了下去，只不过这一看，他当时就惊住了。
　　“woc，每项比赛第一名奖金100W美元！”
　　魔术师A双手握着快递单一脸的激动，同时扭头看了看正坐在饭桌前狂吃的saberlily，两行老泪当即就流了出来。
　　他终于不用再担心钱包辣么小，不禁吃了！
　　当即魔术师A的双眼冒出火焰，一脸的严肃的看着正在吃饭的saberlily，语气极为认真：
　　“saber！”
　　“怎么了master！”
　　“去参加大胃王比赛吧，吃饭管饱不花钱！”
　　咣当——
　　saberlily手里的刀叉直接砸在了桌子上的盘子里，不过她的脸上却没有一点心疼反而超级激动。
　　“在哪在哪，我要去！”
　　“冬木市！”
　　这样的剧情在全世界被英灵号耗干了钱包的魔术师身上不断的上演。
　　所有的魔术师一开始都有些江信江疑，毕竟宣传单上可是说比赛项目会有几百项，而且每个比赛冠军都是100W美元的奖金。
　　他们有些担心主办方到底有没有钱来举办这个嘉年华。
　　不过当他们看到了宣传单下方印着的主办人姓名之后，他们一点疑虑都没有了。
　　为什么？
　　因为在主办人那一栏里面明明白白写着【主办人：吉尔伽美什】啊！
　　那可是拥有黄金律A的主啊！
　　不知道多少拥有黄金律这个技能英灵的魔术师一夜之间就发财了，而且那些英灵顶多都是黄金律C左右罢了。
　　黄金律A的吉尔伽美什...
　　魔术师当即对召唤出吉尔伽美什的魔术师充满了羡慕嫉妒恨。
　　同时他们也开始带着自己的英灵直接朝着冬木市赶去。
　　因为五天之后，就是嘉年华开幕的日子了，他们可不能去晚了！
感谢【幽玖的苍穹】【路过看风景】的打赏哒。
感谢【会玩天使的韭菜】【氪金真费钱】【深夜大世界冠军】【深空求生】【佐天 涙子】的月票哒。
PS：滚去睡觉了哒~~~~
再PS：估计再休息两天就能消肿了。


第七十八章 犹如菜市场一般的开幕式
　　这几天绝对是冬木市机场工作人员最为繁忙也最为迷惑的几天。
　　繁忙是因为这几天来冬木市旅游的外国游客突然开始爆炸式的增长，这让机场的工作人员都有些不明所以。
　　明明来日本旅游的话东京、北海道什么的才应该是外国人选择最多的地方啊，冬木市明明只是一个毫不起眼的小城市为什么能吸引这么多的外国游客？
　　当然这只是小小的吐槽而已，说不定冬木市一个不小心就在国外火起来了之后才吸引了这么多外国游客过来了呢。
　　真正让机场工作人员最为迷惑的是，他们忽然发现自己每天似乎都要见到许多长的一样脸庞的男性或者女性换了一套衣服走出机场。
　　要是一次两次他们也许会认为看错了，但是当有一架航班下来了十来个一模一样的金发碧眼的女性，他们当时就懵逼了。
　　word天，这个世界竟然有辣么多长得一模一样的人唉，难道冬木市在举办什么长得像大赛么？
　　可惜由于工作原因，这些工作人员只能按下心中的好奇默默的注视着这些长着一张脸的女性走出机场。
　　以上就是当北方她们的幻想嘉年华开幕之前全世界魔术师携英灵前来时的小插曲。
　　当到达冬木市之后，他们就被当地的管理者，现任的远坂家主远坂凛安排在了好几间大型酒店里面。
　　当然钱都是吉尔伽美什出的。
　　因为要在冬木市举行嘉年华的原因，恩奇都特地去拜访了一下远坂凛，并且得到了她的许可。
　　至于吉尔伽美什不去则是因为恩奇都不想让远坂凛造成什么误会。
　　毕竟现在远坂时臣刚死没多久，万一远坂凛要是知道吉尔伽美什是他父亲的英灵，那里面的事情可就有的扯的了。
　　所以恩奇都在考虑了一下之后选择了由自己出马。
　　因为吉尔伽美什想要将嘉年华办的绝对豪华的原因，他直接斥巨资直接包下了半个冬木市。
　　原本吉尔伽美什是想要包全的，只不过因为恩奇都看不下去他如此的败家的行为，他才只好退了一步只包了半个冬木市。
　　对此，北方表示了极度的羡慕嫉妒恨，并且强烈控诉黄金律A这个技能简直么得人性！
　　随着时间一天天的流逝，嘉年华开幕的日子也越来越近，而前来的魔术师和英灵也趋于减少。
　　等到开幕式到来的那一天，整个冬木市已经汇聚了几万英灵和魔术师。
　　......
　　冬木市体育馆。
　　作为可以容纳两万人的足球场可谓是人满为患，所有的魔术师都坐在观众席上，而他们的英灵则都站在赛场之内，只不过彼此之间的气氛可不是那么友善的了。
　　“你个假货，为何要冒充余！”
　　“呜姆，余才是真正的罗马帝国之主啊！”
　　“喂喂喂小曾孙女，你的话我屋大维可不认同啊，罗马帝国可是从我这里进入帝国时期啊！”
　　（注：屋大维是尼禄前一任皇帝克劳狄的叔祖父，而克劳狄是尼禄的舅舅，所以应该是曾孙女吧？）
　　“啧，屋大维你这话我就不爱听了，没有我凯撒，罗马能玩？”
　　这还只是其中算是比较温和的一种了，还有更多的气氛非常恶劣的那种。
　　比如金雀花王朝创始人亨利二世以及英国传奇国王狮心王理查德之间的气氛就十分的凝滞。
　　以至于让理查德的后代国王们纷纷抖了抖身子然后站在一边不说话，只是眼睛却从来没有离开理查德和亨利二世。
　　“父亲...”
　　“你给我住口，我没有你这样的儿子！”
　　一见理查德很恭敬的对自己说话，亨利二世当即就气得抄起手中的权杖狠狠揍着理查德。
　　可怜这位传奇的狮心王在面对亨利二世的大骂也只能默默的忍了。
　　毕竟他叛父夺位属于家丑，现在这里这么多其他国家的王都在，闹起来实在是让人笑话。
　　其实理查德想多了，他这种事情在整个足球场上都能看到，而且还有性格刚烈准备还手却被一众祖宗给群殴的呢。
　　其余还有什么认亲的，怒骂后代不争气的，两个国家对喷的比比皆是。
　　整个足球场一下子就变成了闹哄哄的菜市场一样嘈杂。
　　眼见气氛越来越乱，作为主办方的发言人，恩奇都当机立断的跳上球上看台上方的主席台上，抄起扩音喇叭就大喊一声：
　　“都别吵了！！”
　　zi——
　　恩奇都的声音伴随着强烈的电流声一下子传遍了整个足球场，所有英灵全都停了下来抬起头看着恩奇都，场面顿时就安静了下来。
　　可算是安静了。
　　在心中微微叹了口气，恩奇都拿起喇叭直接说道：
　　“首先欢迎大家前来参加第一届冬木市幻想嘉年华，可能你们之间有各种各样的仇恨或者友情，不过还请暂时放一放。”
　　见没有人反对，恩奇都稍稍松了口气，至少他们的理智还在线。
　　“在嘉年华期间，选手不得私下斗殴否则直接取消参赛资格，不过在角斗士比赛中不限生死。”
　　恩奇都的话一说，在场的英灵们眼睛就亮了，都是历史上有名的皇帝或者英雄之类的人物，这点潜台词他们自然能听懂。
　　于是，所有见到仇人的英灵脸上都露出了意味深长的笑意，他们已经知道自己肯定是要报名角斗士了。
　　“看来大家都已经准备遵守嘉年华的规则了，那么我宣布，冬木市第一届幻想嘉年华正式开始啦！！”
　　......
　　于外面的喧闹不同，此时的北方以及吉尔伽美什在哪呢？
　　他们正在一件会议室中似乎在等待着什么。
　　按理来说他们不是也应该要参加开幕仪式的么。
　　答案很简单，因为吉尔伽美什和北方正在等待几位客人的到来。
　　吱呀——
　　会议室的大门忽然被打开，一道雄伟的声音就传了进来：
　　“抱歉抱歉，刚刚大流士拦着不让我走，好不容易摆脱之后我就过来了。”
　　来人正是rider，只见他依旧一脸豪迈的笑容大步的跨进会议室然后直接抽出一张椅子坐了下来。
　　“失礼了，英雄王。”
　　紧跟着rider走进来的就是韦伯，一进门韦伯就对吉尔伽美什躬了个身道歉了一下后就坐在rider的身边。
　　踏踏——
　　一阵金属的响声忽然由远及近，紧接着一个满脸阴沉的金发少女直接冲了进来找了张椅子坐下来，咬牙切齿的看着吉尔伽美什。
　　“卫宫切嗣人呢！”
　　“saber哟，难道到现在你还没认清圣杯的真面目嘛？”
　　吉尔伽美什一脸不满的看了阿尔托莉雅一眼，嘴里毫不留情的嘲讽了一声。
　　“哼，知道了又怎么样，我现在只想找到卫宫切嗣。”
　　听到吉尔伽美什的话，阿尔托莉雅的脸上先是一僵，紧接着脸上直接被怒火覆盖，大声的说道。
　　她想问问，为什么卫宫切嗣会在最关键的时候会背叛她，难道她就这么让人想到背叛么。
　　“过去了就过去了哒~”
　　北方坐在椅子上一边晃着椅子一边说道，完全不管阿尔托莉雅怒目而视的样子。
　　“我也没想到北方你竟然会在最后成为archer的御主，你可真是隐瞒的够深的啊。”
　　看到北方，阿尔托莉雅也不知道该怎么办了，毕竟当时北方的确和圣杯战争毫无关系自然也和卫宫切嗣没什么关系，所以她只能不阴不阳的怼了北方一句。
　　“哟，没想到几个月不见，你的嘴炮实力见涨哒！”
　　“哼，如果你能见到几千个和你一样的人一起吵架，你也能！”
　　阿尔托莉雅语气一滞，紧接着没好气的哼了一声。
　　她的嘴炮完全就是这几天和不同的自己怼出来的，如果可以她宁愿不要这样的经历。
　　和几千个自己见面的感觉实在是太糟糕了，又不是拍摄百万亚瑟王。
　　北方伸出一只手捂住自己的小嘴一脸的窃笑。
　　“阁下何不乘风起，扶摇直上九万里！”
　　“你！”
　　“真正应该生气的是我才对吧。”
　　不知道什么时候Lancer已经靠在会议室的门框之上，脸上带着的全是苦涩。
　　说句老实话他可真不想再见到眼前这几位，太尼玛窝心了。
　　“嘛嘛~都少说两句吧，难得我们还能重聚在一起，这个时候不是应该痛快的喝上一杯才对嘛？”
　　眼见Lancer也要加入战团，rider连忙伸手在桌子上拍了拍制止了所有人的互怼。
　　“嗤~真是一场好戏。”
　　吉尔伽美什在一旁欣赏完自己御主和阿尔托莉雅互怼的好戏之后直接嗤笑一声，然后从王之财宝里面拿出美酒咣当一下放到桌上。
　　“就是这个，超级美味的美酒，我还以为再也喝不到了呢！”
　　一看到酒壶，rider的脸上立马露出了兴奋的表情，迫不及待的将吉尔伽美什掏出来的六个酒杯全部满上，然后将酒杯分发给在场的众人。
　　“这个时候就是要喝酒才有气氛啊，来来来，大家一起干了！”
　　rider直接举起手里的酒杯大声的喊道，脸上则带着开心的笑容。
　　“干杯！”
　　见rider举杯，在场的几人脸色各异的举起酒杯轻轻地和rider碰了碰杯。
　　叮叮——
　　当酒杯接触发出轻微的脆响之后，所有人都直接将酒杯里的酒一饮而尽。
感谢【吾王saber丿】【竹取?辉夜姬】【白丝loli赛高】【U.N】【憋说吻我】【树叶下的阴影】【夜晚丶如此美丽】的月哦哒。
感谢【第3人称】【魔礼红】【憋说吻我】的刀片哒。
PS：昨天看到一个梗，感觉超级好玩。【手持不明生物】2333333
以下是交易时间。
书名《百合朝香艰辛的收后宫之路》
评价：百合幼苗，貌似是虐狗番来着。


第七十九章 既然要走了，我就送你一张我的美照吧
　　外面的比赛是热闹哄天，会议室内则是觥筹交错，几位参加了之前圣杯战争的英灵们喝了酒之后开始互相吐槽。
　　“老实说啊saber，我当初要是不踩上那块石头我绝对不会死，哦...忘记不是你了。”
　　Lancer将一杯杯美酒灌进肚子里之后就开始对着saber发起牢骚来，他觉得当初saber能赢他是因为运气的成分。
　　不过开到saber一脸迷茫的样子Lancer这才想起来和他对决的不是眼前这个saber。
　　“我倒是觉得Lancer你要是saber阶职降临的话会更强力吧？”
　　rider端着酒杯一脸笑意的说道，他可没忘记在凯尔特神话里Lancer手中还是有着双剑的。
　　“那是~”
　　听到rider的夸赞，Lancer直接拍了拍胸自豪的说道。
　　“我可是被称为双枪双剑的迪卢木多啊！”
　　“我可不会以Lancer的阶职降临哦~”
　　saber一口饮尽酒杯中的美酒一脸无奈的回了一句，虽然她的确曾经用枪捅死了莫德雷德，但是她真的很少以Lancer的阶职被召唤。
　　原因在于saber的誓约胜利之剑比她的枪要出名的太多太多了。
　　而在这片热闹的景象之中，北方却悄悄地退了出去。
　　“任务完成了哒~”
　　退出会议室的北方查看了一下自己的任务列表，果不其然看到了任务完成的提示，当即小小的舒了口气。
　　“你要走了？”
　　忽然，吉尔伽美什的声音在她的身后传了过来，北方当即被吓了一跳连忙转过身来。
　　果不其然吉尔伽美什正双手抱胸满脸不耐的站在她的身后。
　　“你怎么知道？”
　　北方显得有些惊讶，自己明明没和任何人说过自己要走的事情啊，吉尔伽美什是怎么猜到的？
　　“嗤~”
　　看到北方一脸迷茫的样子，吉尔伽美什不由嗤笑一声，也不去解释自己是什么发现的，只是轻飘飘的说了一句 。
　　“本王不管你是不是要走了，总之在嘉年华没结束前你绝对不能走！”
　　毕竟虽然嘉年华是北方的提议，但是恩奇都在里面可是付出了远大于北方的心血，他绝对不会让人践踏挚友的心意。
　　“这个我知道哒！”
　　见吉尔伽美什这么说，北方重重的点点头，她本来就是打算等到嘉年华结束之后就离开的。
　　“archer，来啊，快来快活啊~”
　　就在吉尔伽美什还想说什么的时候，rider的喊声忽然从会议室响了起来，只不过那声线那内容让北方和吉尔伽美什不由自主的打了个寒颤，鸡皮疙瘩也瞬间浮现了出来。
　　“噫，看不出来啊，闪闪你还好这口！”
　　一边死命的搓着双臂，北方一脸‘惊讶万分’的表情看着脸色漆黑的吉尔伽美什。
　　“本王去收拾他去！”
　　无力反驳的吉尔伽美什当即一个转身就朝着会议室走了过去，同时也高声对明显喝多了的rider呵斥起来。
　　“rider，本王一定会让你溺死在酒中！”
　　“哈哈，那就来啊！干！”
　　砰——
　　会议室的大门被猛地关上，嘈杂的吵闹声一下子被隔绝开来。
　　站在门口的北方看着被紧紧关上的大门直接摇了摇头，连连叹息：
　　“一群笨蛋！”
　　.....
　　北方顺着走廊走出建筑来到足球场，当即一片片喊声犹如热浪一般传来。
　　“saber，加油吃啊，100W美金就看你的了！”
　　“lily不要输啊，你也是saber啊，输给你自己你能忍？”
　　“莫德雷德，别盯着saber了，赶紧吃啊，你不是长得和你‘爸爸’一样嘛，在吃饭上打败saber也是胜利啊！”
　　“这是大胃王比赛？”
　　北方一眼就看到了整个足球场上已经摆满了各种各样的食物，不少请来的厨师正在热火朝天的做着世界各地的美食。
　　横贯整个足球场的巨大餐桌之上，已经有不少英灵全部捂着肚子瘫在地上直哼哼，从他们圆鼓鼓的肚子上来看他们绝对吃了不少。
　　至于现在还剩下的就是一水的saber脸...额，一水的saber。
　　她们每个人就像是一个小型黑洞一样风卷残云的吞噬着厨师端上来的菜肴。
　　看着这股‘惨状’北方直接来到恩奇都身边好奇的问了一句：
　　“她们吃了多少了哒？”
　　听到声音的恩奇都先是低下头看了北方一眼，双眼之中尽是无奈：
　　“不多，才500吨而已。”
　　500吨...
　　北方摸了摸下巴一脸的惊叹，500吨对于她来说并不多，甚至她一个人就能吃掉500吨。
　　不过考虑到saber他们不过是人类转化的英灵，胃口应该和生前差不多的时候，北方就不得不惊叹了。
　　该说不愧是有着肚子永远处于饥饿状态的亚瑟王嘛。
　　不过很快北方的注意力就被另一边给吸引了过去，那边的喊声已经盖过了大胃王比赛这边了。
　　“揍他亨利，快用权杖打他头！”
　　“小心，哎呀你行不行啊，不行我来！”
　　将视线望过去，北方就看到在足球场的一边有一个小型的角斗场，亨利二世和狮心王理查德正在单独交锋。
　　而刚才北方听到的声音就是给亨利二世加油的声音，而场面上也看上去是亨利二世占优。
　　当然只是看上去，真的论起来，亨利二世的武艺并不是自己儿子的对手，只不过理查德现在依旧选择了游走躲避，所以看上去亨利二世的优势很大就是了。
　　“草拟粑粑，不要给我躲啊！”
　　挥舞着权杖依旧打不到人的亨利二世眼睛都气红了，嘴里也开始口不择言起来。
　　轰——
　　话音刚落，亨利二世就感觉自己胸口一痛，狮心王理查德的右手不知道什么时候已经穿透了他的心脏。
　　“您果然老了，脑子都不好使了啊，您就是我父亲啊！”
　　狮心王理查德看着亨利二世逐渐的消失，嘴角也露出一丝微笑，他生前既然敢反叛，死后还怕不成？
　　“妈个鸡的，我来！”
　　就在狮心王理查德高兴的时候，一声怒吼打断了他的思绪，只见又一个手持权杖的亨利二世已经走进角斗场。
　　“I'm Your Father！”
　　“不勒个是吧，又来？”
　　我可不可以申请回英灵殿待着，这样子弄我真的很难做人啊！
　　看着举着权杖对着自己的亨利二世，狮心王理查德直接捂脸。
　　“呜噗噗~真有趣哒~”
　　看着足球场边一排排小型角斗场里面发生的各种家庭纠纷，比如谁谁谁原来不是病死的，是被儿子给下毒弄死的啊，还有什么其实你的真正身份不是我儿子，我其实是你舅舅啊。
　　北方可以说一下子精通了不少历史，而且还知道了不少宫廷秘闻。
　　随着天色慢慢转暗，第一天的嘉年华也慢慢进入了尾声，其余的比赛都结束了，唯独大胃王的比赛看来是要通宵进行才能决出胜利者了。
　　......
　　“总的来说，第一天的效果不错。”
　　在会议室中，恩奇都拿着报表正在对北方和吉尔伽美什说着白天嘉年华的各种数据。
　　“更让我感到比较安心的是，第一天已经有一万多英灵回到英灵殿了。”
　　恩奇都指着人员伤亡这一栏一脸的安心，回归英灵殿的都是属于有仇的那种，他们都回归英灵殿了，接下来的几天气氛应该能好上不少。
　　“北方你在干什么呢？”
　　就在说话的时候，恩奇都忽然注意到北方正站在桌子前拿着个相机对着自己拍来拍去，当即疑惑的问了一句。
　　“我在自拍啊~”
　　北方笑眯眯的回了一句，手里的相机咔擦咔擦的响着。
　　稍微扫了一眼自己手里的数码相机刚照下来的照片，北方不得不自我感叹了一声：
　　“无论怎么拍都不会丑，哎呀心好烦啊~”
　　“啧，需要本王在你脸上动点手脚么？”
　　听到北方如此的自恋，吉尔伽美什当即恶狠狠地说了一句，右手不知什么时候已经握着一柄大锤。
　　“哼，你这是羡慕我哒~”
　　北方眼角撇了一眼吉尔伽美什，嘴里不屑的哼了一声，然后直接来到恩奇都的面前直接将数码相机递给他。
　　“恩奇恩奇都，酷爱来看看我的照片哒！”
　　“好好好~小北方长得很好看喔~”
　　天性比较温和的恩奇都也只能无奈的蹲下身子接过数码相机翻看了一下然后直接夸赞了北方一句。
　　“嗯哒，这样我走了你们要是想我就可以看照片了哒？”
　　“你要走？”
　　恩奇都一听当即就愣住了，他没想到北方拍照片的原因竟然是因为她要走了？
　　当即恩奇都转头看向吉尔伽美什，却看到吉尔伽美什一脸平静的样子，当即他就知道恐怕北方说的是真的了。
　　“吉尔，你知道？”
　　“本王今天听她说了。”
　　“可是为什么要走呢？”
　　恩奇都有些不解，他们在一起生活的不是很好么，为什么北方会想着要走？
　　“嘛，因为有各种各样的原因啦~”
　　北方歪了歪头只能这样解释了一句， 毕竟恩奇都并不想吉尔伽美什那样知道外界的存在，所以她也就没有提起她离开的真正原因。
　　“那吉尔呢？”
　　想到吉尔伽美什的御主是北方，恩奇都忽然开口问了一句，他这么多年才和吉尔伽美什重聚在一起，如果吉尔伽美什要跟着北方走，他说什么也要一起。
　　“本王会和远坂凛签订契约，她的资质还马马虎虎。”
　　吉尔伽美什说出了他和北方早就决定的办法，毕竟他不可能跟着北方离开，所以就选择了资质不错的远坂凛作为新的御主。
　　“这样啊...”
　　恩奇都先是叹了口气，然后伸手直接摸了摸北方的脑袋。
　　“虽然不知道小北方你为什么要走，但是还是祝福你一路顺风。”
　　“嗤，不要半路失踪就好。”
　　“oc，金皮卡你竟然敢咒我，我还没走呢，吃我碎蛋拳！”
　　“炽天覆七重圆环！本王想揍你已经很久了，王的惩戒！”
　　看着又闹起来的北方和吉尔伽美什，恩奇都原本稍稍有些伤感的心情一下子就被冲散了，他只能一脸哭笑不得的看着拿出纸扇，然后猛地朝着他们俩挥了过去。
　　“都给我消停点！！”
感谢【罡大木】的打赏哒。
感谢【书客6138675359】【膜法师小F】【cody】【林维尔】【闲云居士】【幽幽冥泽】【胖胖哥】【秋月琉璃】【( ?﹀` )】【微尘风】的月票哒。
感谢【天半鱿鱼DA】的刀片哒。
PS：连着吃了几天药，总算消肿了不少，下周一开始将欠更补完~~


第八十章 一不小心就送了一血
　　冬木市第一届幻想嘉年华举办的非常成功，很多英灵在嘉年华上满足了自己的食欲，满足了自己的复仇欲以及性...咳咳，这个我就不知道了。
　　等到嘉年华落幕的时候，原本几万英灵一下子锐减到不过一万，大大减少了魔术师们的经济负担，不少魔术师在幕落的时候哭天喊地，希望嘉年华不要结束。
　　特别是大胃王前百名英灵的御主，毕竟每一个活下来的英灵可谓是身经百战的强者，饭量绝对远超旁人。
　　哦，顺带一提，大胃王前百名都长了一张saber脸。
　　好在最后吉尔伽美什大方的表示，这样的活动以后每年都会举办一次之后，这些魔术师们才心满意足的离开了冬木市。
　　不过他们可不认为他们是在占小便宜，对于自己这种行为，这些魔术师美其名曰‘打土豪’。
　　......
　　“我要走了哒~”
　　间桐宅，北方正在整理自己要带走的东西，现在她的脸上和手上的令咒都已经转移到了远坂凛的身上，她可以说是功成身退了。
　　“真的要走了么，北方姐姐？”
　　看着北方间桐樱的眼中露出一丝不舍，虽然一开始她对北方和吉尔伽美什还有些害怕，但是一段时间相处下来，她对吉尔伽美什和北方的害怕已经消失，取而代之的则是一种家人的感觉。
　　眼下北方要走，间桐樱的心里自然而然的就流露出了不舍。
　　“嗯哒，我在这边的任务完成了辣，以后有机会我们再见。”
　　将购买的新电视机、游戏机等等装进亚空间之后，北方这才拍拍手示意搞定。
　　“小樱，北方有她自己的事情要做，所以我们只要祝福她就可以了。”
　　伸手将间桐樱搂进怀里，恩奇都一脸微笑的给间桐樱解释了一下。
　　对于恩奇都来说，离别根本不是什么悲伤的事情，毕竟这个世界可是有着连死后都能重逢的奇迹啊。
　　“那我走了哒~”
　　将自己要带的全部装进亚空间之后，北方笑眯眯的对着恩奇都他们挥了挥手作别。
　　“恩奇都你们先回去吧，本王送送这个死小鬼！”
　　一直没有说话的吉尔伽美什忽然开口让恩奇都他们回去，他要单独去送北方。
　　“吉尔？”
　　恩奇都疑惑的看了一眼吉尔伽美什，因为他在疑惑为什么不一起去送北方离开。
　　只不过看到吉尔伽美什摇摇头，长久的默契还是让他将疑虑按了下来，点点头直接搂着间桐樱回到了楼上。
　　除了间桐宅，吉尔伽美什和北方来到一处四下无人的空地。
　　看了看四周没有任何人迹，吉尔伽美什双手抱胸看着北方，眼神里依旧是北方熟悉的桀骜。
　　“怎么说你也曾经当过本王的master，别在外界给自己弄死了，本王丢不起这个人。”
　　“啧，送别的时候你就不能说点好听的嘛？”
　　北方嘴角抽搐，她觉得自己指望从吉尔伽美什嘴里说出一句好听的话简直就是个妄想。
　　这货除了面对恩奇都会说话之外，和别人说话就从来没有好语气。
　　“好听的，嗤那是什么，别开玩笑了。”
　　吉尔伽美什不屑的嗤笑一声，似乎在嘲笑北方的异想天开，右手捋了捋自己的赛亚人发型，同时左手直接伸进宝物库里掏出一件东西丢给了北方。
　　“这是本王赏给你的，对本王感恩戴德吧！”
　　“这是个什么鬼？”
　　看着手里的沉甸甸的石头十字架，北方有点莫名其妙，吉尔伽美什送这么个玩意给我干什么？
　　“重生十字章，带上之后可以原地复活一次。”
　　吉尔伽美什面色不耐烦的解释了一声，然后带着恶意的语气嘲讽了一下北方。
　　“本王感觉你很快就能用上！”
　　“我有句妈卖批不知当讲不当讲！”
　　北方一听脸都黑了，原地复活是个好东西，但是说她很快就能用到，这个吉尔伽美什良心大大滴坏啊。
　　“哼，本王的预感可是很强的，到时候记得多感谢感谢本王。”
　　撂下一句话之后，吉尔伽美什当即掉头就走，似乎根本不在意北方什么时候离开。
　　“这个该死的中二大逗逼。”
　　看着吉尔伽美什离开的背影，北方直接啐了一口然后小声嘀咕了一句，只不过她的脸上并没有生气的意思。
　　反而北方的脸上挂着一丝浅浅的微笑。
　　“喂，金皮卡拜拜哒！”
　　北方忽然对着吉尔伽美什大喊一声，而吉尔伽美什也没有回头，只是伸手挥了挥。
　　“系统，脱离副本吧。”
　　看着吉尔伽美什逐渐远去的声音，北方小声的对着系统念了一句。
　　“开始脱离副本...”
　　嗖得一声，北方的身影顿时消失在了空地之上。
　　而正在漫步走回间桐宅的吉尔伽美什在北方离开的刹那直接停住了脚步，微微将头转向北方消失的地方。
　　感受到空气中再也没有北方的魔力气息，吉尔伽美什轻轻哼了一声，随即径直消失在原地。
　　“别死了小鬼。”
　　......
　　“耶酱，小北方离开了唉~”
　　感受到北方脱离副本的那一刹那，根源之中的盖亚也忽然伸手摇了摇正在自己身边睡觉的阿赖耶。
　　“嗯...她不可能停留在一个地方的啦。”
　　被盖亚弄醒的阿赖耶懒懒的应了一声，然后直接说出了她的看法。
　　有着系统在身的北方是不可能在一个世界停留过多时间的。
　　“可是你不觉得小北给这条时间线上带来了很多有趣的变数么？”
　　“有趣你也别指望将人留下来，你应该知道现在时间领主的候补者和小北方是什么关系。”
　　“时间领主啊~”
　　听到这个名字的盖亚眼神缩了缩，瞳孔里面流露出羡慕嫉妒恨来。
　　“我也想要当时间领主到处旅游啊，只能被困在地球之上盖亚很不开心啊~”
　　“都瞎想了，有这个时间还不如探查一下北方要去的坐标，上次那位候补者不是拜托过我们么。”
　　“啊，你不说我差点忘记了！”
　　盖亚猛地一拍脑袋，然后急急忙忙的伸手撕裂空间将头给伸了进去，一边看还一边嘀咕。
　　“让盖亚看看小北方的世界坐标...哎呀！”
　　突然之间盖亚的身体猛地向后一仰，整个人直接跌坐在地面之上，脸上还带着些许的惊慌。
　　“怎么了？”
　　“北方的系统保护的很好...”
　　回过神来的盖亚忽然变得结结巴巴，不过在阿赖耶越来越黑的脸色下，她还是老老实实的将事情给说清楚了。
　　“我动手准备撬开那个系统保护的时候，不小心给北方弹到未知世界了，0v0！”
　　“哦，我的根源啊！”
　　一听到盖亚的话，阿赖耶伸手啪得一下拍了一下自己的额头一脸挫败。
　　“你这个笨蛋啊！”
　　“555盖亚不是故意的啦~”
　　......
　　“所以我刚才被人袭击了是么？”
　　站在一座光秃秃的石头山的山顶，北方嘴角抽搐的问了一句系统。
　　刚才系统告诉她有人在她回归副本的时候直接干扰了它，导致现在穿梭失败来到了一个荒无人烟的山上。
　　“并不是袭击，由能量来判断应该是地球意识盖亚出的手。”
　　“那个笨蛋萝莉！”
　　北方当即就捂着了脸，历代穿越者前辈果然貌似传递出来的消息大部分还是正确的，盖亚果然是个蠢萝莉。
　　“那么现这里是哪里？”
　　稍微骂了一下之后，北方这才稳下心神打量了一下四周，她发现自己脚下这座山全是有石头组成的。
　　“五指山。”
　　“哦，五指山啊...”
　　听到系统的回答，北方恍然的点点头。
　　这地方我熟啊，不就是压着孙...
　　“等等，系统你再说一边这里是什么山？”
　　北方嘴里也哆哆嗦嗦的让系统重复一遍，身上的冷汗都快下来了，她觉得自己似乎来到了一个不妙的地方，一个不好就药丸的地方。
　　“宿主没有听错，就是五指山。”
　　“噗~！！”
　　当即北方就喷了，双手抓起石缝里长出来的两把野草握在手中，语气悲愤的喊看了一句。
　　“系统你看见我的动作了么，这就是我现在心中唯一想说的话。”
　　见系统不说话，北方立马又追问了一句。
　　“系统，赶紧给我传送走，我可不想在这里待下去了！”
　　“晚了！”
　　“什么晚了？”
　　听到系统突然冒出来的一句话，北方显得有些焦急，她不明白为何系统不立即将她传送走。
　　轰——
　　就在北方想要追问的时候，一声惊雷搬的响声直接在她耳边炸开，整个山体忽然一震，同时一个魁梧的身影忽然出现在她的面前。
　　北方愕然的看着出现在自己面前上半身裸着的光头和尚，吉尔伽美什说过的话忽然浮现在她的心头。
　　【重生十字章，本王感觉你很快就能用上！】
　　这个时候，那个光着上半身的和尚也注意到了五行山顶竟然还有一个人，不...应该是个妖怪才对。
　　“嗯，竟然还是个偷学我佛门武功的小妖怪，呔，吃贫僧一掌！”
　　轰——
　　北方直接连反应都没反应过来，一个巨大的肉掌就击中了她的额头，当即她整个人眼前一黑，昏死过去。
　　同时她在最后时刻听到了系统那依旧冰冷的机械音。
　　“重生十字章开始启动复活程序，三十秒后复活，系统启动传送程序，三十秒后完成，开始计时。”
感谢【八云家的九尾狐】【书客3349646122】【机智的昆西0v0】【赵公萌】的月票哒。


第八十一章 真·用爱发电
　　当北方从黑暗而深邃的昏迷之中醒来的时候，她发现自己已经躺在自己洋馆的床上了。
　　“好痛~”
　　刚一睁眼，北方就感觉自己额头传来一阵剧烈的疼痛，这让她不得不双手抱头叫喊了一声。
　　等到疼痛慢慢消退，北方这才注意到自己已经回到了自己的家。
　　“系统，刚才那是变 态肌肉男是谁！”
　　靠在床上，北方捂着脑门一脸心悸的问道，她现在一想到那个浑身肌肉的和尚脑门就疼。
　　“唐山葬。”
　　“哈？”
　　北方一听当即愣住了，转而一脸的不信。
　　“你在逗我不知道大唐来的糖和尚嘛，完全不是一个画风的好么！”
　　对于系统说她遇见的那个和尚叫做唐三藏，北方根本不敢相信，毕竟在她的印象里唐三藏明明就是一个细皮嫩肉的白净和尚。
　　要是像那个肌肉裸 男那样也叫细皮嫩肉的话，那些妖怪的口味一定很重！
　　只不过等系统解释了一下唐山葬和唐三藏的区别之后，北方顿时无语了。
　　感情她碰上的是一魔改版的唐和尚啊，怪不得战斗力都爆表了的说。
　　“我决定了，我要报仇！”
　　搞清楚一切之后，北方立马就对着系统说出了她的决定，她要努力升级早日赶超那个该死的肌肉妖僧！
　　当即，北方就直接拉开了系统的技能抽取面板准备抽一波技能。
　　这几次的她也攒下了不少的技能点，完全可以再抽几次B级技能了。
　　“开始抽取技能哒~”
　　等北方的话音落下，系统就开始自动抽取了技能来，当即一个个生活技能就直接进入北方的眼帘。
　　又特么是生活技能。
　　看着一个个蹦出来的生活技能，北方的嘴角不由抽了抽，在这么继续抽生活技能，她的生活技能全都要满破了好么！
　　“获得B级可升级技能【磁场转动】。”
　　磁场转动，这是什么鬼技能？
　　很少看港漫的北方哪里会知道，这个技能可是曾经一个世界所有强者必备的能力。
　　【磁场转动】（可升级）：只要有爱就能发电，只要发电就能转动，宿主爱值越高转速越快，目前转速23333匹。
　　无力的捂着额头，北方已经无力吐槽这个技能的介绍了。
　　用爱发电就能转得快？
　　我特么又不是电动机！
　　还有那个23333匹是个什么鬼，系统你是故意的吧，你一定是故意的吧。
　　可惜系统连一点回应都没有，面对技能面板上那黑色的大字，北方只得长叹一声。
　　系统你赢了，我北方北傲天败了。
　　......
　　回到爱丝莉尔大陆后北方的内心是纠结的，就在她对于自己能不能用爱发电到匹数破十万感到前途渺茫的时候。
　　大陆上的人类可就热闹多了。
　　神魔两族的意外退走，让人族的自信心陡然提升了好多，他们现在觉得传说中的那些可怕的神魔也怎么吓人嘛。
　　要不然一个名不见经传的小城【新日暮里】就能将神魔两族给赶回去呢。
　　无所心怀英雄梦的冒险者的胆子也越来越肥，同时也变得有点自傲。
　　往日大陆上的禁区再一次成为了冒险者用来证明自己武勇的地方。
　　只是很可惜，他们开了八个开荒团的冒险者在开荒爱尔森林的之后直接团扑，前往千林山脉的五个开荒团也神秘失踪。
　　这让原本变得有些自大的冒险者们的脑袋上兜头就是一盆冷水给浇了下来。
　　直到这个时候他们才明白，不是什么两族弱，而是【新日暮里】的实力太强。
　　相比之下他们这群冒险者简直就是个鶸。
　　直到明白了这些之后，冒险者们才慢慢沉寂了下来，他们已经明白了一件事，
　　那就是不论神魔两族到底有没有变弱他们依旧是强者，因为自己这些人依旧是个鶸啊。
　　先不提这些作死的冒险者，最近【新日暮里】发展的那叫一个顺利。
　　托了击退神魔两族的福，全大陆的人都知道了这座小城市，同时自然会对这座小城市感到好奇。
　　好奇它一座人口刚刚过千的小城市是怎么挡住神魔两族的。
　　这一好奇就正好顺了范·海灵顿的心意， 他直接让自己的哲学卫队放下手里的工作前往大陆各地表演摔跤，同时也开始宣传他们的哲学教义。
　　估计没多久，全大陆就应该会知道【新日暮里】是一个什么样的城市了吧。
　　至于卡德加他们的话依旧在边境部署了不少防御军队，同时严密的监控着什么通道，只要一有异动就立马报告。
　　就在大陆非常热闹的时候，洛夫他们则悄悄地穿过贤者都市的边境线进入了北方荒原。
　　并且在优莉叶她们的带领下直接穿越了北方设置的八卦滑稽阵找到了北方的小洋馆。
　　......
　　“小北！”
　　当看到熟悉的人影出现在自己的面前，菲奥娜直接一个飞扑就将北方抱在怀里，小脸死死地蹭着北方，嘴里不停的喊着她的名字。
　　“欢迎哒~”
　　从晶石板通讯中知道菲奥娜她们要来的北方显然也很高兴，毕竟算起来她已经有很久没有见过她们了。
　　“你这里环境不错啊~”
　　打量着四周环境的洛夫立马给出了自己的评价，窗外就能看到海洋，房子前面还有一大片金色花园，这样的配置简直算得上奢华了。
　　“嘛，还行哒~”
　　从菲奥娜怀里出来之后，北方先是回了一句洛夫，然后直接举着双手对着优莉叶开始卖萌。
　　“要抱抱要亲亲哒！”
　　面对北方的要求，优莉叶只得蹲下身子直接抱住北方，然后在众人的注视下脸色羞红的亲了亲北方的脸颊。
　　“哦哦哦~我也要！”
　　一见优莉叶的动作，菲奥娜立马不爽，她当即也在另一边抱住北方然后狠狠的啵了一口北方。
　　“对了，你们来我这里还有什么事情嘛？”
　　北方任由优莉叶和菲奥娜抱着自己，然后抬起头望向正在看着窗外风景的洛夫。
　　“嗯，我们接到了一个任务，所以顺便来这里看看你最近过的怎么样。”
　　还没等洛夫说话，坐在沙发上喝茶的布莱恩就笑着回答了北方的疑问。
　　“唉，这个时候你们还有任务？”
　　拖着优莉叶和菲奥娜北方坐到了沙发上，并且招呼楪祈她们也坐下来。
　　等到楪祈她们全部都落座之后，北方这才继续问道：
　　“现在神魔两族才刚退走，贤者都市就松懈下来了？”
　　“那到不是哦~学院现在没有任务的，这个任务是布莱恩那边突然传来的。”
　　楪祈直接笑着给北方解释了一下她们接任务的原因，而布莱恩也只能在一旁苦笑。
　　原来在神魔两族来到大陆之上的时候，高德王国其实发生了一件不太好的事情，那就是他们的圣女忽然失踪了。
　　而在一个月后就是教廷每年都要举行的庆祝大典，少了圣女可是一件绝对影响大典的进行，毕竟圣女可是这场大典的主持者。
　　原本神魔两族入侵之后，教廷这边都已经准备放弃今年的大典了。
　　但是没想到神魔两族退走的这么快，所以在神魔两族退走之后就重新操持起了大典的流程。
　　也就是在这个节骨眼上，作为主持大典的教廷代表，这一代的圣女竟然神秘失踪。
　　这让教廷当时就有点措手不及同时还有点恼怒。
　　要知道圣女可是教廷的门面，属于仅次于教皇和大主教的三号人物。
　　不管圣女是自己失踪还是被什么人给绑架了都是对教廷狠狠抽了一耳光。
　　所以为了保住教廷的颜面，教廷紧急召回所有在大陆上进行修行的人员，这其中自然包括了在学院修行的布莱恩。
　　而且布莱恩作为大主教的养子，他也接到了秘密的任务，那就是想尽一切办法在大典举行之前找到圣女。
　　而布莱恩接到任务之后知道事情比较棘手，所以就请求洛夫他们和自己一起去一趟高德王国。
　　当然在出发之后他们就顺道过来看了一下北方。
　　“也就是说你们不能待太长的时间？”
　　听完楪祈的解释和布莱恩的补充，北方的小脸上显得有些失望，她还以为菲奥娜她们可以在自己这里多待上几天呢。
　　“要不小北你也跟着我们一起去高德王国怎么样？”
　　见北方有点失望的样子，菲奥娜立马笑嘻嘻的将脸凑到北方的面前说了一句。
　　一起去！
　　北方的眼神当即亮了亮显得很是心动，可是随即她又摇了摇头拒绝了菲奥娜的提议。
　　“不行哒，我最近有一件很重要的事情要做，暂时脱不开身哒！”
　　北方说的自然是她要变强然后回去找那个筋肉妖僧的麻烦，她可没有被人打了不报仇的习惯。
　　“这样啊~”
　　听到北方的解释，菲奥娜显得很失望，她还指望北方和她们一起去呢，这样她们就能继续待在一起了。
　　“嘛，你们要是有什么事情的话直接通知我就行，我一定会飞速赶来哒！”
　　见到菲奥娜有些失望的语气，北方立马拍了拍自己的胸 部向她们保证了一句。
感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
感谢【书客61125246670】的打赏哒。
感谢【无聊的隙间】【野鬼】【雪亲王】【四季鲜花の主】【死胖子是死宅】【八云家的幼狐】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
感谢【塔塔喵】【婷酱】的刀片哒。


第八十二章 偷吃被主人发现了！
　　菲奥娜她们待了一晚上就准备离开了，毕竟她们身上还有任务要做不能耽搁。
　　“如果有什么事情就通知我哒！”
　　洋馆门外的金色花田中，北方正站在门口送别菲奥娜她们，同时嘴里也不忘告诉菲奥娜她们要是碰到难处就来通知她。
　　虽然她刚被人打掉了复活章，但是在爱丝莉尔大陆她觉得自己还是能战的。
　　毕竟现在她已经有B级的系统评价，相当于爱丝莉尔大陆半神左右的力量，在如今大陆之上也算得上是高端战力。
　　“放心吧，我知道的。”
　　对于北方的叮嘱洛夫认真的点点头，其他人也都附和的点点头。
　　作为北方的队友，她们比任何人都知道在北方娇小的身躯下埋藏着何等的战斗力。
　　如果他们真的搞不定了，他们自然会来找北方帮忙。
　　“小北我们走了啊~”
　　“下次见，小北方！”
　　菲奥娜她们挨个给北方道别之后就直接上了停靠在花田之外的马车。
　　“那么我们就先走了，下次再见~”
　　“下次见哒~”
　　等到布莱恩最后一个坐在马车驾驶位上，他直接对北方道了一声别，然后直接挥起手中的马鞭。
　　“驾~”
　　pia——
　　带着一声脆响，马儿发出一声长鸣，伴随着车轮咕隆隆的响声，整辆马车直接离开了北方的金色花田。
　　看着马车渐渐离去，北方站在原地看了一会，等到马车消失在视线之中后才返身走回洋馆。
　　回到洋馆内，北方来到客厅之后直接将自己的身体摔到沙发之上，一副提不起劲的样子。
　　“好想和菲奥娜她们去玩啊...”
　　趴在沙发上，北方的小脸上写满了不爽，从楪祈将事情的来龙去脉都说清了之后，她对圣女失踪其实就非常的有兴趣。
　　只不过...
　　哗得一声，北方一下从沙发上坐了起来，双手用力的拍打着脸蛋，嘴里也自言自语起来：
　　“现在可没时间陪她们‘玩’，我要赶紧升级然后去报仇哒！”
　　虽然教廷圣女失踪可能会引发出一系列好玩的事件，但是北方还是觉得自己还是提升实力比较好。
　　一来，神魔两族绝对不会善罢甘休，他们一定会重整旗鼓再杀回来，到时候恐怕就连半神都不一定能全身而退。
　　二来，她还想好好修理一下那个打掉自己复活章的筋肉妖僧，只不过根据系统所说，那个筋肉妖僧的实力在S-，和她有两个大阶段的差距。
　　所以不管是哪个方面，北方都觉得还是先提升实力才是最主要的。
　　嗯，先定个小目标，直接上A+。
　　“系统，给我找个能学习法术这样的副本吧，最近我抽的技能好像都是近战的啊，我明明就是个法爷唉~”
　　盘腿坐在沙发上，北方显得有些苦恼，不管是最早的军道杀拳还是最近的佛尅右都是近战武艺。
　　想她身为一个法爷竟然就只会四个法术技能和一个魔法阵，武艺却是一套接着一套的练，这也太丢法爷的脸了。
　　她还不如手拿两把西瓜刀，直接从南天门一路杀到天安门呢！
　　“这是宿主自己亲手抽的技能，怨不得系统。”
　　对于北方的抱怨，系统毫不留情的就将锅还给了北方，同时也鄙视了一下北方的手气。
　　“......”
　　对于系统的嘲讽，北方只能以沉默来应对，同时心里也有些委屈。
　　妈个鸡，你以为我不想抽法术么，我这不是脸黑嘛！
　　北方曾经想过，要是自己左手一抽抽个魔炮，右手一抽又来个SLB，凭借现在庞大的魔力量作为基础，她完全可以变身御法小黑人直接魔炮洗地了。
　　“算了，系统给我开启B级副本吧，我要早日上A+吊打筋肉妖僧！”
　　将脑海中不切实际的YY抛在脑后，北方直接对着系统说了一下自己开启副本的要求，同时她还不忘将唐山葬挂在嘴边时时刻刻提醒着自己。
　　“讲道理，宿主到了A+也刚不过S-的，相信系统。”
　　对于北方的雄心壮志，系统很感动然后直接否定了她的理想，别看A+和S-之间只有一个小级别的差距，但是这两者之间的鸿沟不可谓不大。
　　到达S级以上的人物要么是世界气运的中心，要么就是实力已经触摸到一种极限的边缘。
　　如果要按照华夏古代的说法来说，每一个S级的人物其实都已经踏上了自己的‘道’。
　　比如琦玉和唐山葬的光头之道就是遵循了只要我是光头我就能赢的道。
　　只要打破这个S级的极限边缘，他们就能一跃成为多元宇宙中全知全能的存在。
　　一旦成为全知全能的存在，他们距离至高就只剩最后一步了。
　　嘛，整个多元宇宙中能突破最后一步的人物屈指可数，这里我们暂且就不提了。
　　“要你管哒~赶紧开副本啊！”
　　听到系统的鄙视，北方不由抽了抽嘴角不爽的回了一句。
　　“锁定副本中...”
　　见北方已经急不可耐了，系统也就直接开始锁定适合北方的副本。
　　至于能不能如同北方所想的那样学到法术，那就只能看脸了。
　　......
　　“我又出现在海上了。”
　　看着脚下的海水和四周一望无际的空旷海面，北方只能无奈的耸耸肩。
　　可能是因为深海栖姬的原因吧，她每次出现在副本的时候很少有不碰见水的。
　　如今她都快习惯了一出来就站在水里了。
　　“这里会是一个什么位面呢？”
　　感受着空气中各种散乱的魔力元素，北方不禁喃喃自语。
　　一开始北方对型月世界评价为B感到很惊讶，但是后来系统告诉她，型月世界之所以被评价为B级其实很大原因是因为许多人的实力都被限制了。
　　比如英灵，他们的本体都在英灵王座之中，参加圣杯战争的不过是他们的分身而已，实力早已削弱了。
　　否则像吉尔伽美什这样半人半神的存在，妥妥的A+。
　　而且除了宝石翁，北方没有遇到过其他死徒二十七祖的前十位，更何况还有星球代行者UO呢。
　　如果这些家伙实力限制全部解开，那型月世界就不会只是B级这么简单了，完全可以升级到S级的副本位面。
　　至于为什么，那是因为有两个抑制力意识集合体拉高了天花板啊。
　　得知不是每个B级位面都是像型月世界这样超规格的世界之后，北方也算是松了口气。
　　毕竟她在型月世界可不像其他世界那样可以一路平A就能通关。
　　如果不是右手的特殊权能，说不定北方连棉被王的咖喱炮都不一定能接住，更何况还有咖喱炮之上的EA了。
　　脚下踩着海水，北方直接使用舞空术贴着海面开始疾驰。
　　从感受到空气中有散乱的魔力元素，她就知道这里应该是使用魔力的世界，毕竟散乱的魔力元素还是很多的。
　　就是不知道能不能在这个世界学习到特殊的魔法了。
　　北方顺着魔力元素非常多的地方开始飞行，她相信魔力元素汇聚的那个地方，一定有这个世界的居民存在。
　　果不其然，在天色渐渐暗了下来之后，北方总算看到了一座孤立在海面之上的岛屿。
　　夜晚之中，岛上的建筑依次亮了起来，看上去就犹如一颗镶嵌在黑色布匹上的一颗璀璨的宝石一般炫彩夺目。
　　“就是那里了哒~”
　　感受着魔力元素在那座岛屿上聚集的最多，北方小声嘀咕了一句，然后身形急速的加速，没一会就来到了岛屿岸边。
　　看着岛屿四周的海岸全部被金属所包裹，北方眼神里露出一丝惊讶：
　　“竟然是人工岛~”
　　北方没想到这个世界的人工岛技术也这么发达，难道他们走的是科魔双修？
　　不过...
　　看着金属板，北方不自觉的咽了咽口水发出咕咚一声。
　　好像是钛合金唉~
　　带着这样的想法，北方直接伸出自己的右手直接伸向戳岛岸的金属板。
　　撕拉——
　　一阵轻微的金属断裂声响了起来，北方毫不费力的就从金属板上抓了一块出来。
　　看着手里这种她以前只听过的金属，北方没有丝毫犹豫直接将金属块塞进了自己的嘴里。
　　咯嘣咯嘣——
　　一阵如同炒豆子一样的啪啪声在北方的嘴里响了起来，而她的脸上也带着一股享受的表情。
　　好好次！
　　不同于铝和钢，北方觉得钛金属吃起来有点像蚕豆一样，嚼起来咯嘣脆。
　　撕拉撕拉——
　　当即北方不再犹豫，直接伸出双手一把一把的从金属板上抓出一块块钛合金塞进嘴里，一边嚼还一边自言自语：
　　“嗯嗯...好次...嚼嚼...好次...”
　　“好吃么？”
　　“嗯，好吃哒！”
　　北方将自己嘴里的金属都咽进肚子里之后，她就听到耳边传来一道语气有些怪异的话语，当即直接点头。
　　唉，等等？
　　刚准备继续将钛合金塞进嘴里的时候，北方忽然愣住而来。
　　这大半夜的怎么会有人和她说话？
　　回过神来的北方带着一丝不妙的神色转过头望向声音的来源，然后她就看见一个漆黑的影子正浮在空中正用一种捉摸不透的眼神看着自己。
感谢【魔礼红】的打赏哒。
感谢【男人变态不是罪】【书客3349646122】的月票哒。
感谢【幽幽冥泽】的刀片哒。


第八十三章 用爱电晕你！
　　半夜，夜深人静的弦神岛，南宫那月如同往常一样准备上床休息，然而一道极为可怕的魔力波动当即让她整个人的脸色都凝重了起来。
　　“神威如嶽，神恩如海。”
　　感受到这股魔力之后，南宫那月不由喃喃得念道，同时她的身体也有些微微的颤抖。
　　作为和魔鬼签订过契约的魔女，她对魔力的敏锐程度远超其他人，更何况这还是一种让魔鬼与生俱来就讨厌的魔力。
　　当即南宫那月不做停留，空间之类吞噬了她的身体，她要去看看来到弦神岛的到底是哪方大人物，为何会有让魔鬼都讨厌的魔力。
　　拥有和某少女臭一样能力的南宫那月在下一瞬间就来到了弦神岛的最外围。
　　然后她就看到了让她感到哭笑不得的画面。
　　在她的视线中，那个拥有庞大魔力的存在竟然是一个比她还矮的白发幼女。
　　而且那个幼女竟然把用来围住弦神岛的金属外圈一把把的抓下来放进嘴里，看上去还吃的津津有味。
　　因为她实在是不知道这个世界上还有人喜欢吃金属的，所以南宫那月忍不住好奇就问了一句：
　　“好吃吗？”
　　......
　　瑟瑟得海风拂过北方有些僵硬的小脸，看着天空之上正紧紧盯着自己的南宫那月，她没有想到自己竟然被人看到。
　　北方眼里闪过一丝尴尬，然后果断将拿着钛合金金属块的双手背在了背后，抬起一脸‘无辜’的小脸望着南宫那月，语气里充满了装傻：
　　“哎嘿嘿，晚上好哒！”
　　“嗯，晚上好，未登录的魔族。”
　　由于不知道北方是什么种族，所以南宫那月直接就用魔族来称呼北方了。
　　在她心中反正北方不可能是人就是了，毕竟人可不会这么欢快的啃食金属。
　　南宫那月把玩着手里的蕾丝折扇语气里充满的质问：
　　“你不知道岛上是不允许未登录魔族上岛的么？”
　　“哈？”
　　用一双死鱼眼瞪了南宫那月一眼，北方将手上的钛合金金属块放进亚空间之后伸出右手指了指自己脚下的大海。
　　“我这不是还没上岛么？”
　　“......”
　　她说的好有道理，我竟然无法反驳！
　　南宫那月直接被北方的一句话给噎住了，弦神岛的规定了未登录魔族不允许上岛，但是却没有规定不能在旁边出现。
　　下次一定要将范围给扩大一点！
　　在心中暗暗鄙视了一下当初设定这条法规的家伙为什么不在扩大一点范围之后，南宫那月将手中的折扇打开遮住了自己的小半张脸，声音就从扇子后方传了出来：
　　“那么你来弦神岛有什么目的？”
　　知道自己在这个问题上压不住北方的南宫那月果断又换了一个问题。
　　“目的啊~”
　　南宫那月这么一问，北方左手托着右手手肘，右手手掌则不停的磨着根本没毛的下巴仔细思考了一下。
　　我来弦神岛干什么呢？
　　北方现在也认出了南宫那月的真实身份，从而也就知道了这个世界是什么位面，但是她发现自己来弦神岛还真没有事情做。
　　想了半天北方才琢磨出了一个自己可以接受的理由。
　　“我是来搞事哒~”
　　“来搞事？”
　　这个理由对于北方来说可以接受，但是对于南宫那月来说就不那么好接受了。
　　从见面之后她就在不着痕迹的分出魔力去试探北方的魔力的深浅。
　　可惜直到现在她已经没有探出北方的魔力量到底有多大，南宫那月只知道眼前这只幼女的魔力就她探测到的就已经远超第四真祖了。
　　这样一个危险人物还堂而皇之的对她说她是来搞事的，这让南宫那月怎么接受。
　　所以当即南宫那月黑着脸，双眼死死地盯着一脸毫无畏惧的北方一字一句的说道：
　　“可以请你离开么，弦神岛不欢迎前来搞事的魔族！”
　　“我才不是魔族哒~”
　　被连续叫了好几次魔族的北方当即反驳了一句，她才不是那种丁丁长在脸上的怪物种族。
　　转而北方又一脸不屑的看着南宫那月，嘴里启动的说道：
　　“不让我不搞事我就不搞事的话，你让我以后怎么在小弟面前抬起头哒！”
　　要知道她手下可是有着几十万深海舰队的，北方可不想以后自己的小弟用‘啊，老大真怂’的表情看着自己啊。
　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　南宫那月冷哼一声，体内源自和魔鬼交易而得来的魔力一直在催促着她对北方动手。
　　在听到北方的话之后，南宫那月当即右手握住扇柄，扇尖直接指向北方。
　　呼呼——
　　两条紫色的锁链忽然划破空间呼啸的朝着北方袭去直接捆住了她。
　　“你这锁？”
　　北方看着缚在自己身上的锁链，不由自主的抖了抖身体带出锁链哗啦啦的响声。
　　“是神造武器呢！”
　　北方脸上没有南宫那月想的那种畏惧或者愤怒，反而是满脸古怪的说了一句让她有些听不懂的话。
　　不过南宫那月还是听懂了北方是如何评价她的武器的，所以唰得一声单手甩开蕾丝扇面遮在脸前轻轻笑道：
　　“没错，这是上古时期神明所锻造的武器，就连三大真祖都...”
　　轰——
　　南宫那月的话还没说完，一阵灼热的气浪扑面而来打断了她的话语，紧接着让她目瞪口呆的事情就发生了。
　　只见北方的身上忽然燃起熊熊火焰，而绑在她身上的戒律之锁也在火焰之下如同巧克力一样融化断裂。
　　“what are you 弄啥勒！”
　　南宫那月的扇子不知什么时候离开了自己的脸前，一张樱桃般的小嘴此时却张得可以吞下香蕉了。
　　她发誓自己绝对没有见过如此诡异的景象，能够让三大真祖都头疼的戒律之锁竟然被眼前这个哟女一把火给烧化了？
　　“真是不巧哒，说道神造武器，我也有喔~”
　　在南宫那月震惊的目光之中，一柄通体都在燃烧的长剑正一点点的出现在空中。
　　感觉烧的差不多了，北方轻轻一用力，身上残余的锁链叮叮当当的就落进海中发出呲呲的声音，同时一股股水蒸气也冒了出来。
　　伸出右手握住莱瓦汀的剑柄，北方直接将整把剑从亚空间里面抽了出来，一脸笑意的看着南宫那月。
　　“而且我的剑比你更加强力喔~”
　　“为什么火焰可以烧断我的锁链...”
　　总算回过神来的南宫那月当即脸色就变得阴沉了不少。
　　因为她体内的魔力在见到长剑的那一刻都发出了恐惧的信号，仿佛在告诉南宫那月，那把剑的火焰绝对碰不得。
　　但是莫名的，南宫那月总觉得自己似乎在哪里听过这样的剑。
　　“因为莱瓦汀连世界都能焚烧，何况是神明锻造的武器呢？”
　　北方满意的用左手掠过莱瓦汀的剑身，随着她左手的掠过，莱瓦汀剑身上的火焰轰得一下再次暴涨几尺。
　　在火焰的照射下，原本漆黑的海岸直接被染成一片鲜红之色。
　　“灭世之剑，莱瓦汀！”
　　当听到北方说出莱瓦汀的名字之后，南宫那月当即惊呼出声。
　　同时她也终于想起来自己为何对这把剑的样子感到熟悉了。
　　她曾经在记载上古神话的历史文献中看到过，一把烧穿了整个世界让所有神明尽数死亡的魔剑名字就叫做莱瓦汀。
　　“灭世之剑嘛，可以这么说喔~”
　　北方打量了一下手里的莱瓦汀，然后点点头表示了认同。
　　莱瓦汀的能力根本得不到完美的释放，因为莱瓦汀的火焰是需要神明的神力作为燃料才能点燃，也正是因为如此，莱瓦汀的火焰才能最终焚烧整个世界。
　　可惜莱瓦汀落在吉尔伽美什的手中之后就沦为了用来投掷的武器，毕竟吉尔伽美什虽然有神的血统却没有神力，莱瓦汀根本激发不出火焰。
　　但是北方不一样，自从弑杀了不从之神之后，她的魔力已经被神明的神力渲染，虽然比不上纯正的神力但是却足以用来支持莱瓦汀烧穿一大片空间了。
　　至于一件神造的武器那就自然不在话下了。
　　场面的突变让南宫那月一下子陷入了被动，原本把握十足的武器一下子失去了作用，这让她现在有点进退两难了。
　　毕竟除了戒律之锁之外，她就只剩下空间间制御魔术了。
　　就在南宫那月犹豫不决的时候，北方忽然嗖得一声直接出现在了她的面前。
　　糟糕！
　　一见到北方和自己只有几十厘米左右的距离，南宫那月心中当即大惊，整个人下意识的钻进空隙瞬间从几十米远的地方再次出现。
　　“吼吼，空间系啊~”
　　看到南宫那月从远处重新现出身形只有，北方不由微微提高了自己的声线，只是从她的脸上并没有看到感觉麻烦的样子。
　　“原本我对这种神出鬼没的能力是很没辙，不过现在嘛~”
　　滋滋——
　　北方的话语刚落，一股股电流直接在她的体表流窜同时还发出刺啦刺啦的电流声。
　　“姐姐我喜欢你哒！”
　　冷不丁的北方忽然大喊一声，就在南宫那月惊疑不定的时候，北方的身影已经高速飞了过来。
　　南宫那月刚想再次脱身准备找机会反击的时候，一股酥麻的感觉突兀的从四肢传入大脑，整个人当即一软直接朝着海中坠落了下去。
　　直到即将坠入海面之上，南宫那月也没明白自己的身体是怎么突然失控的。
感谢【宇宙战舰春雨号】【宇星空】【八云紫的の隙间】【さとし（怜）】【我姓常名签到】【永远的十七岁】【(*∩ω∩)】的月票哒。
感谢【chieh】【さとし（怜）】的刀片哒。


第八十四章 其实我就是来取材哒
　　当南宫那月睁开双眼，夜幕上的繁星第一时间映入了她的眼帘。
　　我不是应该落水了么...
　　刚刚醒来，南宫那月就感觉自己全身酸软无力的躺在地上，耳边则是是不是传来海浪拍打钛合金围墙的声音。
　　“你醒过来了哒~”
　　就在南宫那月疑惑不解的时候，她的耳边忽然传来北方的声音，这让她不自觉的就将脑袋偏转了过去。
　　就在她的右边，北方正盘着双腿坐在地上，一手那个一根串着一条海鱼的树枝，另一只手则按着平放在地上的莱瓦汀。
　　莱瓦汀上的火焰大约有十几厘米高，而北方另一只手的海鱼就平躺在距离火焰还有十厘米左右的地方被她操控着树枝不停地翻转。
　　“你为什么要救我？”
　　挣扎着坐起身，南宫那月一边喘气一边问了北方一句，她有些不解，这个未登录的魔族刚刚不是还一副认真的模样嘛，怎么一转眼就放弃杀她了。
　　毕竟刚才只要她昏迷不醒跌入水中，不出片刻她就会溺水而死了。
　　“你又没有要杀我，我为什么要杀你？”
　　北方觉得南宫那月的问话有点无奈，难道她长得就像那种一言不合就怼死对方的人嘛？
　　她还真猜对了哒！
　　不过虽然北方有过一言不和就怼死人的前科，但是那些都是对她露出过杀意的人。
　　而南宫那月刚才只是想抓她却并没有杀意，所以北方这才在最后救了她一命。
　　“......”
　　南宫那月对北方的解释无言以对，只能选择了沉默。
　　也就在这个时候，北方的海鱼考好了。
　　“呼呼~”
　　对着烤的金黄的海鱼外皮吹了吹，北方直接将树枝对着南宫那月一伸，嘴里也直接问了她一声。
　　“要吃嘛，我的手艺可是不错的哦~”
　　毕竟北方可是拥有厨艺技能的港女人，一手的厨艺堪称到达了人类巅峰。
　　要是她穿越选得不是玄幻模板而是都市美食模板，指不定她现在要么成为美食猎人，要么就已经混成远月学园的教授导师了。
　　咕咕——
　　闻着烤鱼上传来带着一丝丝焦香的味道，南宫那月的肚子忽然不争气的叫了起来。
　　感觉到自己的肚子叫了起来，南宫那月面色一红，伸手直接夺过串着烤鱼的树枝，嘴里小声的嘀咕了一句：
　　“谢谢...”
　　“不用谢哒~”
　　虽然南宫那月的声音已经很小了，但是拥有良好听力的北方还是听到了她的答谢，当即回了一句。
　　同时她的一只手依旧按在莱瓦汀上维持着火焰，另一只手用尖尖的树枝直接挑起一条已经被刮鳞去掉内脏的海鱼并且直接凭空完成穿刺后开始继续烤鱼。
　　看着北方一边兴致勃勃的烤鱼，南宫那月一边小口的吞咽着滚烫的鱼肉，一边还不忘向北方提出直接的疑问：
　　“能不能告诉我你刚刚明明什么都没有做就让我不能动弹的？”
　　南宫那月实在是很好奇，为什么北方忽然喊了一句‘姐姐我喜欢你’就可以让她直接坠海。
　　“这个啊，很简单哦~”
　　听到南宫那月的疑惑，北方头也不抬的继续着她的烤鱼大业，嘴里直接回了她一句。
　　“因为当时我已经出招了只是你没有发现哒。”
　　已经出招了？
　　北方的解释让南宫那月一下子停止吃鱼，满脸都在思索当时她是怎样中招的。
　　可是她想了半天却始终没有想到自己坠落之前到底是怎么中招的。
　　明明北方只是喊了一句完全和她不相干的话而已啊，难道是那句话有着神奇的魔力？
　　南宫那月觉得自己似乎猜到了真相，因为她曾经在一本上古典籍之上看过两个人的记载。
　　写典籍的作者说那两个人都是一种掌握着一种可怕的言灵咒术。
　　只要他们喊出‘道友，请留步’或者‘前辈’的时候，不出月余他们的目标必定毙命，基本没有失手。
　　南宫那月一直觉得，现在还在流传的诅咒术说不定就是从当年那两位说谁谁死的大能身上流传出来的简化版。
　　所以觉得自己的想法应该是正确的南宫那月当即就将自己的猜测给说了出来。
　　原本她会以为北方听到之后应该是满脸的惊讶然后是点头承认，可是现实是...
　　“噗~你的脑洞真大！”
　　北方听完南宫那月的想法之后忍不住直接笑了出来，看着南宫那月一脸因为猜错而显得通红的脸庞，她也就没有遮掩而是很大方的说出了自己刚才的招数。
　　“我刚才只是用电磁波侵犯了你啊！”
　　“哈？”
　　见南宫那月一头雾水，北方直接反问了一句。
　　“你有没有学过物理啊。”
　　“当然学过。”
　　南宫那月挑挑眉显得很不屑，别看她身高矮，她可是妥妥的教师啊，物理什么的当然学过。
　　“所以我通过电流影响了你身边的电磁场，让电磁波直接对你的身体起了作用而已。”
　　“魔法还能这么用？”
　　听完北方的解释，南宫那月当即目瞪口呆的看着北方，她没有想到北方竟然会在魔法手段里面运用到科学的原理，这实在是出乎了她的预料。
　　“嘛，严格意义上来说不算是魔法吧~”
　　这时北方手中的鱼也终于烤好了，当即她直接回了一句之后就迫不及待的开始小口小口吃起烤鱼来。
　　眼见北方已经开始吃鱼，南宫那月也就没有沿着这个问题继续问下去，而是提出了另一个她很关心的问题。
　　“既然你不杀我，那么能不能告诉我你来弦神岛到底有什么目的？”
　　兜过来兜过去，南宫那月还是回到了她一开始的目的之上，那就是探清北方前来弦神岛的目的。
　　“一开始只是顺路辣~”
　　一边嚼着烤鱼，北方一脸随意的表情，似乎对南宫那月这个问题毫不在意。
　　“那后来呢？”
　　可是南宫那月的注意力只在北方说的‘一开始’之上，这就说明当北方知道这里是弦神岛之后，她的目的就发生了改变。
　　“后来啊，后来我就对弦神岛产生了兴趣啊~”
　　抱着反正你们也干不过我的心态，北方用一种让南宫那月气得牙痒痒的表情继续说道。
　　“毕竟第四真祖目前好像就在弦神岛上吧。”
　　“那种谣言你也信？”
　　当北方说出第四真祖这几个字的时候，南宫那月的心中暗道一声不妙，嘴里却不由自主的扯起谎来。
　　“谣言？我看不像吧...”
　　将烤鱼吃的干干净净的北方心满意足的放下手中的树枝，伸手拍了拍自己微微鼓胀的小肚皮，眼神直接盯着南宫那月带着意味不明的语调反问了一句。
　　“.....好吧，第四真祖的确在岛上。”
　　见自己似乎并没与骗到北方，南宫那月只能无奈的叹了口气。
　　与其等北方直接在岛上找到第四真祖现在的继承人晓古城，她还不如自己直接说出来得了。
　　“这才对嘛~”
　　北方得意的挑了挑眉，怎么说她都是看过动漫的，那个每天说着【啊，从现在开始，这是第四真祖（我）的战争（战斗）！】这样的中二台词的男主她还是能记住的。
　　南宫那月想要骗她，哼哼，乃一五！
　　“现在你已经知道第四真祖就在弦神岛了，你是要准备找到他然后和他打一架吗？”
　　在南宫那月看来，北方要找第四真祖无非就是找他打一架，毕竟北方的实力她可是亲身体会过，现在的第四真祖的实力可完全不是北方的对手啊。
　　而且北方说她要搞事时的那种表情简直就和她认识的一个耍蛇的男人一模一样。
　　都是那么的欠揍。
　　“不不不~”
　　北方直接摇头否定了南宫那月的猜测，她可没有那种直接上门欺负人的兴趣。
　　一般她都是等着别人到她面前装逼的时候再反装逼打脸的。
　　“你也别想蒙我了，现在的第四真祖其实就是个半吊子，这一点我还是知道哒。”
　　“那你来干什么？”
　　南宫那月这回是真的没有任何想法了，她完全弄不懂北方来弦神岛来干什么的了。
　　难道她还真得只是心血来潮对第四真祖有了兴趣所以来观察观察？
　　这也太扯了吧！
　　“嗯~我是来取材的~”
　　北方摸了摸下巴，然后直接说出了自己的真实目的。
　　“取材...”
　　南宫那月不免抽了抽嘴角，哪怕看上去北方并没有撒谎的样子，她还是对北方说的理由保持了怀疑。
　　打死南宫那月她也不相信北方仅仅是因为‘取材’就特地留在弦神岛的，肯定还有别的目的。
　　眼见南宫那月不相信的样子，北方摊开双手无奈的耸耸肩：
　　“不管你信不信，我就是来取材哒。”
　　“那你来找第四真祖取材？”
　　看到北方一脸‘说真话没人信好桑心’的表情，南宫那月也不由时嗤笑一声。
　　“你都知道第四真祖是个半吊子，他又有什么地方值得你取材的。”
　　“有哦~”
　　北方伸出左手掌在胸前摊开，右手手掌率先将左手大拇指给压弯在手心之上。
　　“第一，他的脸皮很厚，羞耻台词满天飞他也能做到泰山崩于前而面色不变，这一点我是要学习的。”
　　再次用右手将左手的食指压弯在掌心，北方继续将自己的目的告诉南宫那月。
　　“这第二嘛，就是我想看看吸血鬼召唤眷兽的方式我能不能学习辣。”
　　你其实只要第二条就够了吧！
　　面对北方的解释，南宫那月的心中闪过一丝凌乱。
感谢【咪喵】【感受……滑…稽】【吾王saber丿】【早饭有毒】【非常正常的ID】【恶堕·神美自由梦】【工程师 艾萨克】【扶我起来再看一章】【风花雪月】【贝尔法斯特】【伊吹萃香う】【世界第一的吃货殿】【深空求生】【Lumig】【夜刀神韵茹】【爱乃酱】的月票哒。
感谢【旅行者一号】【咪喵】【☆☆☆】【工程师 艾萨克】【一个伪宅】【扶我起来再看一章】【Gigantic】的刀片哒。


第八十五章 团战莫慌，我来支援了！
　　吸血鬼真祖，这是一个在型月世界dio炸天的名称，放到北方现在这个世界来说也依旧是强力党。
　　只不过这里的真祖的强力方式完全变了一个样子。
　　当其他世界的真祖除了近战枪战就只有开幻想具现或者死河这样大招的时候，这里的真祖他们不声不响就玩成了向召唤师方向的转变。
　　和其他的真祖比，这里的真祖颇有点法爷的样子，这也是北方对眷兽感兴趣的原因。
　　“眷兽可不是那么好召唤的。”
　　听到北方的话之后，南宫那月先是愣了一会然后立马说 了一句。
　　虽说谁都可以召唤眷兽，而且这些眷兽还都是魔力结合体，只要主人不死就可以重复召唤，算的上一种颇为难缠的攻击手段。
　　但是召唤眷兽除了要驯服这些异界来的魔兽之外，每一次召唤都必须要支使生命力为代价，而削减寿命。
　　这也就是为什么世界上唯独吸血鬼会大批量的召唤眷兽的原因，因为他们的寿命可以说很长很长，近乎无限。
　　召唤眷兽损失的寿命在他们来看根本不多。
　　“只不过是寿命而已，这个没问题啊~”
　　听完南宫那月对如何召唤眷兽以及召唤眷兽的代价之后，北方一脸无所谓的说道。
　　一来原本深海栖姬的寿命本身就不短，更何况她在蜕变成弑神者之后寿命也理论上拓展到了无限。
　　所以吸血鬼可以支付的代价她也完全给的起。
　　“是么，那我就不阻拦你了。”
　　见北方对损失寿命毫不心疼的样子，南宫那月只能抽了抽嘴角，敷衍般的说了一句，不过她的心中却暗自有些警惕。
　　一个新的长寿魔族么？
　　也不怪南宫那月警惕，毕竟这个世界上只有吸血鬼才算得上真正的长寿种族，这冷不丁又冒出来一个敢和吸血鬼比寿命的种族，她自然会留几分心眼。
　　站起身，南宫那月伸手拍了拍自己哥特群上沾染的泥土灰尘，然后直接对北方说道：
　　“我可以让你登岛，不过你要先登记一下。”
　　南宫那月清楚，凭自己的力量是无法阻止手持神器的北方踏上弦神岛的。
　　既然阻止不了那就索性先放她上岛，然后一直监视着她的行踪就是。
　　至于监视北方的人选，恐怕也就她自己了。
　　“行啊，我没问题。”
　　见南宫那月站起身，北方也跟着从地上站了起来，反正在系统任务到来之前她就只有学习眷兽这一个目的。
　　......
　　南宫那月的公寓之中，北方正一个人独自的窝在沙发上握着遥控器不停地换着电视台。
　　至于南宫那月则不在公寓内，因为她现在正在给北方办理弦神岛的暂住证去了。
　　唰——
　　就在北方对于夜间电视节目感到无聊的时候，南宫那月的身影忽然出现在了客厅之内。
　　啪——
　　一现身的南宫那月就将手里的一个小本本丢在了茶几上后直接坐在北方对面的沙发上：
　　“从今天开始你暂时可以算得上是弦神岛的合法居民了，不过你只能住在我这里。”
　　“嘛，知道了。”
　　把玩着手里的暂住证，北方很随意的就应了下来，她当然知道南宫那月把她留在身边是为了更好的监视她。
　　不过对于北方来说，南宫那月的监视其实根本不起任何作用，她要是真想搞事，不是一个南宫那月就能阻止的。
　　“你的房间就是那边的客房，我要去洗澡了，你随意吧~”
　　南宫那月指了指客厅旁边的一间房间对着北方说了一句，随后就站起身离开了客厅。
　　毕竟刚才战斗之后她的身上沾了不少灰尘，不洗一下浑身难受。
　　“知道哒~”
　　北方直接点头回了一句，不过就在说话的时候她的眼珠子也不由转了转，似乎想到了什么。
　　......
　　浴室。
　　“真是多灾多难的晚上。”
　　站在浴室中，南宫那月慢慢褪去身上沾着灰尘的哥特群，同时也将贴身的内衣直接脱了下来露出她洁白的躯体。
　　来到正冒着热气的浴缸前，南宫那月先用手试了试水温，待感觉合适的时候直接跨了进去。
　　“呼~舒服~”
　　将整个身子埋在热水之中，南宫那月眯着眼睛享受般的感叹了一声。
　　果然劳累之后泡个热水澡就是享受啊。
　　“咦，很舒服么？”
　　一道声音忽然在南宫那月的耳边响了起来，听到声音的问话，她闭着眼睛理所当然的回了一句。
　　“那是当...”
　　等等！
　　我在和谁说话？
　　话刚出口的南宫那月陡然一惊，原本闭着的双眼猛地张开，眼神里充满了惊愕。
　　当南宫那月一睁开双眼，她就看到北方正趴在浴缸边一脸好奇的看着她，显然刚才的声音就是出自她的嘴。
　　“啊！！”
　　在浴室里面冷不丁的看到北方，南宫那月当即大叫一声。脸上也瞬间变得通红，就是不知道是气的还是被热水泡的。
　　“你怎么进来了，快给我出去！”
　　南宫那月当即朝着北方大喊起来，她没想到北方竟然会出现在浴室之中，这让习惯一个人泡澡的她来说着实吓了一大跳。
　　“嘛，那月酱不要害羞嘛~”
　　看着南宫那月通红的脸庞，北方毫不在意的说了一句，手里脱衣服的动作可不慢。
　　噗通一声，南宫那月只觉得眼前一花，紧接着就是水花四溅，北方已经出现在了浴缸之中。
　　对此南宫那月只能抽了抽嘴角，她没想到北方的速度这么快，竟然在一瞬间就完成了脱衣入水。
　　“喔~热水果然舒服哒~”
　　进入浴缸的北方第一时间就发出了和南宫那月差不多的感叹。
　　眼见北方已经入水，南宫那月只能接受这个现实，好在她们两个人的身材都很娇小，所以浴缸并不显得拥挤。
　　不过南宫那月立马不满的瞪了一眼北方，嘴里没好气的说道：
　　“不要在我的名字后面加上酱啊，我可是成年人！”
　　显然她对北方在她名字后面加‘酱’感觉相当不爽，因为这会让她有一种被人当成小孩子一样的感受。
　　“没关系辣，酱是昵称哦，那月酱！”
　　感受着热气充斥着全身的舒适感，北方眯着眼睛一脸的享受，嘴里毫不在意的回了南宫那月一句。
　　“都说了不要加‘酱’了啊！”、
　　由于在浴室之内，南宫那月没法动手，所以她只能提高了自己说话的音量来显示自己对北方所谓的昵称感到不满。
　　“好吧，那我就不叫了，那月酱。”
　　“......”
　　南宫那月对着北方死死瞪了一眼发现根本击不穿北方的装甲，无奈之下她只能选择闭口不言。
　　心好累...
　　我怎么就碰到这么一个麻烦呢！
　　望着北方一脸舒服的靠在浴缸上，南宫那月只能表示今天绝逼是她最倒霉的日子。
　　......
　　“woc，打野你去支援下路啊，没看见下路都要血崩了嘛，你特么埋头打野三十年啊！”
　　当南宫那月从私立彩海学园下班回来的时候，一打开门她就听到了北方大呼小叫的声音。
　　此时的北方正盘腿坐在椅子上，一手操控着鼠标不停的狂点，另一只手噼里啪啦的敲打着键盘，同时嘴里也对着耳麦的话筒大声的呼喊。
　　“我说四一分推，四一分推听不懂嘛！”
　　见到北方这幅狂野的模样，南宫那月的嘴角不由的抽了抽。
　　早知道就不给她买电脑了！
　　自从第二天北方起来之后第一件事就是缠着她买电脑，出于玩电脑总比到处搞事好的心理，南宫那月也就顺着北方的意愿给她买了一台性能比较好的笔记本电脑。
　　事情的发展也和南宫那月想的一样，得到了笔记本电脑的北方直接就扑在了电脑前，一点出去搞事的意思都没有。
　　看到北方这副沉迷电脑的样子，起先南宫那月是比较安心的，毕竟这样一来她就不会惹是生非了。
　　可是和北方同居的日子一过就是几天，这几天北方也让她见识到了什么叫做宅的威力。
　　最近她不知道怎么就迷上了一种对战MOBA的竞技网游，除了一般正常的生活程序比如洗漱吃饭，剩下的时间北方全部都放在了电脑身上。
　　而南宫那月每次回来都能听到北方对着耳麦大呼小叫的声音。
　　嗯，有的时候她还能听到北方抱着耳麦话筒撕心裂肺的和人对喷。
　　来到沙发前坐下，南宫那月不由自主的用手捂住了自己的额头，一脸无奈的说道：
　　“我说北方，你就不能消停一点么？”
　　虽然对于北方不出门搞事这点南宫那月很满意，可是这天天对着电脑大呼小叫也让她有点郁闷啊，她还从来没见过这么闲的魔族。
　　“稍等，待我打个团战！”
　　听到南宫那月话，北方一边头也不回的回了她一句，一边操作者自己的中单角色迅速的向团战地点靠拢。
　　“卧槽，辣个中单，你特么竟然闪现空大！”
　　突然之间，笔记本的内置喇叭里传来一道气急败坏的声音。
　　“oc，我手滑了！”
　　“滑你妹啊，辣鸡中单，前面指挥不是一套一套的么，怎么一团战要你支援你就萎了，你钻石号特么是请人代打的吧！”
　　“faq！”
　　然后...
　　南宫那月就目瞪口呆的听了一场北方隔着耳麦和队友互喷的大戏。
感谢【百合色的⑨】的打赏哒。
感谢【炙曙燃】【黑Nick】【书客5477458841】【死于节操透支】【白夜幽然】【书客3349646122】【雾之湖的笨蛋】【一根羽毛】的月票哒。


第八十六章 论南宫和北方的亲戚关系
　　砰——
　　南宫那月的公寓内，南宫那月双手猛地撑在桌子上然后一脸认真的看着有点莫名其妙的北方。
　　“你不能这么玩下去了！”
　　自从听过北方和队友对喷之后又过了几天，南宫那月发现北方的情况竟然一天比一天恶劣，每天都能听到她和队友互喷。
　　“叫你离开草丛啊，脸探草丛我也是醉了。”
　　“妈个鸡辅助呢，你怎么一游走就不回来了，下面一打二我遭不住啊！”
　　“oc，上单我们开团你特么竟然怂了，跑个鬼啊！”
　　这几天南宫那月上课的时候脑子里有的时候都还会时不时蹦出来北方对喷的台词，差点闹出好多笑话。
　　“唉，为啥？”
　　北方从椅子上转过头一脸疑惑的看着桌子前的南宫那月，她最近连门都没出，为什么连电脑都不让她玩了。
　　“...总之就是不许！”
　　我总不能说我差点因为你的话在学校闹出事了吧。
　　沉默了一小下下，南宫那月果断换了一种问法，只见她脸色严肃语气低沉，一副很可靠的样子。
　　“像你这样的年纪怎么能一天到晚窝在家里，你应该去上学！”
　　“上学？”
　　听到南宫那月的话，北方直接扯出一个不屑的笑容。
　　她以前又不是没上过学，而且现在她在异世界混还需要上学？
　　更何况...
　　北方右手指了指自己，嘴里直接反问了南宫那月一句：
　　“莫非你打算让我去上小学？”
　　“额...”
　　听到北方的话后，南宫那月当即愣住了，以她这几天和北方接触的情况来看当然不需要上小学。
　　可是上高中的话，南宫那月又打量了一下北方，看着她比自己还矮一点的身高心中直接闪过一个念头。
　　太矮了...
　　“你看没话说了吧？”
　　见南宫那月沉默，北方双手一摊脸上做了一个无奈的表情。
　　“上学对我来说根本不需要，我只要有一台电脑就可以了哒！”
　　“总之不许！”
　　南宫那月立马拒绝了北方，无论如何她也要想个办法不让北方继续这么宅下去了，再这么下去南宫那月怕她的脑子里恐怕都充满了上miss、我要中单不给就送这样的台词了。
　　所以，为了以后的来考虑，南宫那月直接咬了咬牙，一声极为勉强的话从她的牙缝之间蹦了出来。
　　“你去上高中！”
　　南宫那月这话一出，原本还悠闲自在的北方当即就愣住了，她有些不敢置信的看着先是一脸犹豫随后变成满脸坚定的南宫那月。
　　“你还真让我上高中啊，我不去！”
　　北方当即就惊住了，她没想到南宫那月竟然有这么大的魄力，不过她还是拒绝了南宫那月的提议。
　　毕竟她都上过一次学了，重复上学根本一点意思都没有，还不如窝在家里玩游戏呢。
　　“我只需要你去上课，其他的你可以不考虑，就当去玩而已，天天玩游戏也不好不是么？”
　　兜来兜去南宫那月坚持让北方去上课的原因并不仅仅是因为北方一天到晚玩游戏的原因。
　　更多的还是南宫那月不希望北方有太多的时间脱离她的监视，把北方弄到私立彩海学园来的话，她就不用担心北方在她上课期间悄悄溜出去了。
　　毕竟在南宫那月的眼里，北方的危险程度比第四真祖晓古城的危险程度高多了。
　　虽然因为看到北方沉迷游戏日渐消瘦的样子而让南宫那月将北方的危险性调低了不少，但是依旧比第四真祖要高。
　　所以她才会这么强烈的要求北方去上课，否则万一北方要是一个人出门在外碰到不长眼的家伙怎么办？
　　她倒不是怕北方被欺负，相反她是怕北方一个激动就将莱瓦汀给掏了出来然后一把火把弦神岛给点了。
　　那才是她最担心的。
　　见北方有点动摇，南宫那月的眼珠子一转，当即又加了一句：
　　“而且你不是对第四真祖的眷兽感兴趣嘛，现在第四真祖可就在我的班上喔~”
　　为了让北方去上学，南宫那月不惜‘出卖’了自己的学生晓古城，反正在她看来吸血鬼真祖皮糙肉厚的，应该经得起北方的摔打。
　　“成交！”
　　北方的双眼一亮，当即就答应了下来。
　　本来她就在准备什么时候专门去找一下第四真祖，没想到南宫那月竟然会这么大方的让她和第四真祖见面，省了她不少的事呢。
　　......
　　“嘶~”
　　正陪着自己妹妹看电视的晓古城忽然感觉自己的后颈一凉，整个人不由打了个寒颤，一股不详的预感忽然就涌了出来。
　　“怎么了古城君？”
　　晓凪沙疑惑的看了一眼晓古城，嘴里同时问了一句。
　　“没事，可能是受凉了吧~”
　　找了半天也没找到自己为什么会感觉不详的晓古城只能对自家妹妹连连摆手示意自己并没有事。
　　“天气还没到夏天，这个时间段最容易感冒了，古城君一定要注意别感冒了！”
　　可能是没有看出什么不对，晓凪沙嘴里叮嘱了一下晓古城之后就将视线转回了电视上。
　　“可能是我的错觉吧。”
　　等到晓凪沙转过头，晓古城这才小声嘀咕了一句，他觉得他是要加点衣服了。
　　......
　　私立彩海学园教学楼的楼顶。
　　“矢濑君，听你说前段日子弦神岛来了一个比第四真祖还要强的魔族？”
　　阴影之中，一个只能看出是学园水手服打扮的女生对着一个脖颈间挂着耳机的男生问了一句。
　　“嗯~”
　　听到女生的问话，全名为矢濑基树的男生直接点点头表示女生说的没有错。
　　“虽然那月酱没有承认，但是当晚的情况我的确监视到了。”
　　矢濑基树的能力是【声响结界】，能够张开雷达一般的结界来监视，范围巨大且细致，难以被发现。
　　平时这个结界一般的都是用来监视作为第四真祖晓古城的。
　　在北方出现的那天晚上，矢濑基树意外发现了北方和南宫那月在海边开战，所以也自然知道了南宫那月落败的事实。
　　他可是看到了连真祖都头疼不已的戒律之锁被她轻而易举的给融化了的景象。
　　当即矢濑基树就判断除了北方的实力绝对不会比真祖差，甚至可能更强。
　　“这样啊，那就麻烦矢濑君你这段时间在辛苦一点，将那个魔族也一并监视起来。”
　　躲在阴影之中的女生仔细思考了一下之后才出口拜托矢濑基树将北方也列入监视名单之中。
　　“绯稻，那晓古城这边...”
　　矢濑基树的眉头皱了皱，一脸为难的看着对面的女生，同时监视两个目标的话，万一漏掉什么信息该怎么办。
　　“放心吧，晓古城那边你不用担心了，狮子王机关已经准备将一位手持雪霞狼的【剑巫】派到第四真祖的身边了。”
　　原来如此...
　　当然这句话矢濑基树也只敢在心里吐槽了一下，别人不知道怎么回事他可是一清二楚的。
　　所谓手持雪霞狼的【剑巫】就能彻底看死真祖？
　　要真是这样的话，狮子王机关早就手持三把圣枪直接平A三大真祖了。
　　所谓的监视或者雪霞狼什么的全都是假的，都是狮子王机关弄出来的特技而已。
　　真正的目的只不过是将【剑巫】送去给第四真祖晓古城做妻子罢了，连嫁妆雪霞狼都一起送过去了。
　　不愧是辛巴婚介所，就是稳！
　　相通狮子王机关这么做的潜在含义之后，矢濑基树也没有说破，毕竟他现在追求的眼前这位本身就是狮子王的三圣之一。
　　说狮子王机关的坏话？
　　呵呵，除非他不想要女朋友了。
　　“我明白了，我会监视那个不知名的魔族的。”
　　说完，矢濑基树转身就离开了教学楼的楼顶，他要找个四下无人的地方为了他的好基友晓古城莫名其妙多了一个老婆这件事好好的笑一会。
　　“慢走，矢濑君。”
　　被矢濑基树叫做绯稻的女生看着矢濑基树的背影轻轻地说了一句，随即消失在了阴影之中。
　　......
　　只不过让矢濑基树没有料到的是，昨晚他刚答应绯稻以后会监视那个神秘出现在弦神岛的幼女魔族。
　　今天他就在教室里看到了他的目标。
　　矢濑基树目瞪口呆的看着讲台上站着的北方，耳边听到的则是班级同学吵闹不已的惊呼。
　　“骗人吧，她是转学生？”
　　“这么小唉，比那月酱都要小只呢。”
　　“好可爱，好萌！”
　　“就是就是，还有她头上那两个黑黑的小角是什么，装饰品嘛？”
　　“咳咳...安静！”
　　看到班级里吵吵闹闹的样子，南宫那月大声的咳了一下，然后示意学生们安静下来。
　　好在南宫那月在学生们的心中好感度很高，她这么一说，学生们当即就安静了下来，只是他们看着北方的眼神里依旧充满了好奇。
　　“这位是新来的转学生，北方酱。”
　　“那月酱那月酱！”
　　一个学生忽然高高举起了自己的手打断了南宫那月的介绍。
　　“都说了不要在老师名字后面加酱了啊！”
　　被打断的南宫那月相当不爽得瞪了那个敢打断自己说话的学生，然后这才示意他继续说下去。
　　“额，我就是想问那月...老师一个问题！”
　　举手的男生刚准备将那月酱三个字脱口说出来的时候，他敏锐的感觉到了南宫那月射来的死亡光线，于是相当明智的半路改了口。
　　被人尊称为那月老师之后，南宫那月满意的点点头，然后问了一句：
　　“你有什么问题，问吧。”
　　“我就是想知道，北方同学是不是那月倒是您的亲戚。”
　　男生挠了挠头，一脸不好意思的说道。
　　“毕竟老师和北方同学一个姓北方一个姓南宫嘛~”
　　同时所有的学生在心中都补充了一句。
　　而且都很矮！
感谢【萌幻羊羊】【黑幕型八云紫】【小喵de☆su】【冰之妖精 琪露诺】的月票哒。
感谢【魔礼红】【你猜猜猜】的刀片哒。


第八十七章 你们在上课，而我在玩电脑
　　对于北方的到来，南宫那月班上的学生们都表现出了极大的兴趣。
　　他们有的猜测南宫那月和北方应该都是传说中东土大唐门派四方门的远方亲戚。
　　还有的猜测其实她们应该都修炼了传说中的八荒六合唯我独尊功所以才会保持小孩子的模样。
　　不过在这些热闹的学生之中，唯独有一个学生子啊面对这样的场面依旧显得很淡定，至少他一动不动的趴在课桌之上，脸色一点好奇的表情都没有。
　　他正是北方这次的目标，第四真祖的继承者晓古城。
　　从北方进入教室之后，晓古城微微瞥了一眼她之后就趴在桌子上一动不动，同时对自己的同学表示了无奈。
　　这些家伙难道就没看出来那个叫做北方的小女孩都要爆发了么。
　　趴在桌子上，晓古城凭借着吸血鬼良好的视力以及不错的分析力一眼就判断出，那个额头上青筋已经开始微微跳动的小女孩其实已经处在爆发边缘了。
　　“真是一群不会看眼色的家伙...”
　　微微叹了口气，晓古城微微抬起身体，右手支着下巴将视线望向了窗外。
　　不过好在除了晓古城之外，在场还有一个人也看出来了，她自然就是南宫那月。
　　“都不要吵了！”
　　所以南宫那月连忙伸手在讲台上砰砰得拍了两下然后喊了一声，当即这些讨论的热闹至极的学生们才想起来这是在上课时间。
　　于是他们纷纷落座不再继续讨论，整个教室也从菜市场一下子变成了图书馆。
　　看到立刻安静下来的教室，南宫那月微微瞥了一眼北方，看到她微微松气的样子南宫那月也算是放心了。
　　至少她不用担心北方会突然拔出莱瓦汀然后来一次烧烤大party了。
　　“北方你就坐在靠窗第一排那个位置就行。”
　　南宫那月伸手对着自己特地选出来可以很好监视北方的位置指了指，示意她可以坐在那里。
　　等到北方落座之后，南宫那月直接伸出双手拍了拍直接说道：
　　“现在开始上课，有什么想要问的就留在下课吧。”
　　......
　　上课的时间很快就过去了，当下课铃响起南宫那月拿着教材离开教室的那一刹那，北方的桌子顿时就被学生们里三层外三层的包围住了。
　　“大家有什么想要问哒？”
　　眼看不用暴力根本出不去之后，北方只得强忍着想要揍人的内心，脸上带着勉强的笑容看着围在自己身边的学生们。
　　“北方同学，你和那月老师是不是亲戚啊。”
　　“绝对不是！”
　　北方斩钉截铁的否认了这个奇怪的猜测，同时她的心里也对南宫那月颇为不爽。
　　如果不是南宫那月用【没收电脑同时整个弦神岛都不卖电脑给她】来威胁北方让她在学园内不准动手，她早就一巴掌给这些挡路的学生们糊在墙上了。
　　“那你多大了？”
　　“a secret makes a woman woman”
　　“你还能长高么。”
　　“呀，哪个混账说的，给我站粗来，窝揍不死你！”
　　等将学生们都应付了之后，北方这才趁机溜了出去，只不过她的身形多少显得有点狼狈。
　　“真是让人措手不及的见面啊，看来我可以近距离监视你了。”
　　看着北方落荒而逃的身影，矢濑基树不由喃喃自语了一句。
　　“基树，你刚才说什么？”
　　上课的时候一直望着窗外的晓古城好像听到了什么忽然转过头看向自己的好基友矢濑基树，嘴里不由疑惑的问了一声。
　　晓古城的突然出声吓了矢濑基树一跳，不过见晓古城似乎没有听清他刚才说了什么之后，矢濑基树连忙现编了一个理由：
　　“没什么，我是说这位转学生看上去真的和那月老师一样都很小只啊。”
　　“我可警告你哦，别看那个转学生很小只，但是恐怕很不好惹哦。”
　　对于矢濑基树的谎话毫不起疑的晓古城就着他的话就评价了一翻北方。
　　“喔，为什么这么说？”
　　原本矢濑基树这么说只是用来敷衍晓古城的，但是他没想到晓古城的话反而让他燃起了好奇心。
　　他想知道明明才第一次见面，为什么晓古城会这么评价北方。
　　“这个嘛...”
　　晓古城一下子噎住了，他总不能说自己在北方的身上感受到了一股危险的感觉吧。
　　所以他只能支支吾吾的试图敷衍过去。
　　“可能是我天生比较敏感吧，反正那位转学生的脾气看起来不太好的样子，基树你还是少接触比较好。”
　　“好吧，听你的就是了。”
　　表面装作一副很艰难的样子答应了晓古城，其实矢濑基树的心中也在暗自惊讶晓古城的判断力。
　　如果不是看过北方二话不说就和南宫那月开打的样子，他绝对会认为晓古城的话只是在夸大其词。
　　.....
　　“那些学生真难缠~”
　　在南宫那月比校长还大的办公室里，北方坐在沙发上对着南宫那月一脸的抱怨。
　　同时她也面带希冀的看着坐在办公椅上的南宫那月，嘴里带上了一丝商讨的气息：
　　“那个，我可不可以申请退学啊？”
　　这才半天不到，北方就觉得她现在已经和现代化学校彻底脱轨了，这中不适应的感觉让她浑身难受。
　　所以她才想干脆还是退学在家继续玩游戏比较好。
　　“不行~”
　　对于北方的建议，南宫那月嘴角一咧在北方期望的眼神中很果断的吐出两个字来拒绝了她的提议。
　　毕竟这又不是装了逼就跑的游戏，南宫那月本来的目的就是将北方安在自己的监视之下。
　　至于北方会不会不管不顾的发飙，南宫那月冷冷一笑，只要她一动，她的电脑立马就会‘死无全尸’。
　　“哼~”
　　一听南宫那月拒绝，北方当即冷哼一声将脑袋扭了过去，同时身体在沙发上缩成一团，脸上一脸的不愉快。
　　一见北方这副模样，南宫那月也知道自己不能将她逼得太紧。
　　否则到时候北方真的不管不顾的话，弦神岛可没有人能够阻止的聊，所以南宫那月连忙就追加了一句：
　　“不过我可以允许你在课堂上使用电脑。”
　　“真哒？”
　　北方一听南宫那月这么说，原本不开心的小脸立马灿烂了起来。
　　弦神岛全岛都覆盖着信号超级好的WiFi信号，所以即使在课堂上北方也能玩她最喜欢的游戏。
　　“不过你不能影响别人！”
　　看到北方这么高兴的样子，南宫那月连忙又多加了一句。
　　毕竟之前让北方来上学有一小部分原因就是北方在玩游戏的时候经常开着变声器装成抠脚大汉和别人互喷。
　　她可不想在课堂上也听到那种奇怪的声音。
　　“放心吧，那些队友一点没有我之前遇到的队友给力，所以我已经不玩那个辣鸡游戏了，而且我还会带上耳机哒！”
　　对于南宫那月的担忧，北方表示完全没必要，她现在的注意力已经被单机游戏给吸引住了，所以南宫那月完全不需要担心声音的问题。
　　“那就好~”
　　听到北方的保证，南宫那月总算是放下心来。
　　于是接下来的日子里，南宫那月的班级内就出现了一道独特的风景。
　　当所有学生都在听老师讲课的时候，坐在靠窗第一排的北方却带着个耳机玩电脑玩的不亦乐乎。
　　......
　　叮咚——叮咚——
　　当私立彩海学园的放学铃声响起之后，所有的学生纷纷开始走出教室走向学园之外，每个学生的脸上都带着极为兴奋的表情。
　　因为今天是暑假前的最后一天，从今天开始他们总算可以暂时清闲下来了。
　　当然，某些比较需要补习的倒霉学生就不那么开心了，晓古城就是这批倒霉学生中的一员。
　　因为他平时翘课翘得实在是太多，并且最后考试也没来，所以南宫那月毫不留情的让他准备好暑假补习以及补考。
　　“为什么那个该死的小鬼不需要参加补习！”
　　当北方抱着笔记本从他身边走过的时候，晓古城的眼中充满了郁闷，嘴里也不满的小声嘀咕了一句。
　　因为除了没有翘课之外，北方明明比他更恶劣啊，上课玩电脑不说，考试她也没去，偏偏就这样她却一点事情都没有，晓古城自然对北方充满了怨念。
　　不过想到北方好像寄住在南宫那月家中之后，晓古城忍不住啐了一口：
　　“啧，该死的裙带关系。”
　　抱着笔记本朝着学园外走的北方靠着灵敏的耳朵听到了身后晓古城的自言自语，她的小脸上露出一丝得意。
　　少年啊，这就是特殊对待的好处啊。
　　过了这么多天，北方也自然明白了南宫那月为什么会答应自己在教室里玩电脑了，说白了还不就是怕她出去惹事嘛。
　　不过南宫那月千算万算恐怕都没想到，北方这段时间之所以没动的原因其实只是因为剧情没有开始罢了。
　　等到剧情一开始，弦神岛就会乱起来，到时候南宫那月就根本管不到她了。
　　北方现在之所以这么安静的原因，还不就是为了给南宫那月留下个好印象，等到时候系统发布任务之后，她就能让南宫那月麻痹大意从而更方便行事了嘛。
　　嗯，以上全数扯淡，其实北方她就是沉迷学习，无法自拔而已。
感谢【幻想乡的意志】的千赏哒。
感谢【桜珞】的打赏哒。
感谢【呵呵2333】【桜珞】【桜珞】【桜珞】【往上看发现了什么】的月票哒。
国内【快乐的喵】【惰怠的金鱼】【往上看发现了什么】的刀片哒。


第八十八章 哪怕是神，只要她是个妹子我就能尾行给你看
　　在暑假的前几天，北方意外的没有沉迷电脑，而是一个人拿着清洁工具开始打扫起房子来。
　　这让南宫那月显得很吃惊，因为自从北方住进来之后，明明一直都是那么的懒，怎么放假之后反而变得勤快起来了？
　　这不符合基本法啊！
　　“所以你到底是抽了哪门子疯？”
　　坐在沙发上，看着北方正在给自己身上安装清洁套装，南宫那月终究没有忍住心中的好奇问了出来。
　　“什么叫抽疯啊~”
　　北方一边用一块方巾给自己的头发扎起来，一边不满的瞪了南宫那月一眼。
　　“没看见我要打扫卫生么。”
　　“看是看见了...”
　　南宫那月带着一脸微妙的表情看着绑好方巾又开始把围裙穿起来的北方，嘴里不由自主的解释了一下。
　　“只是怎么平时没有看见你这么勤快？”
　　“你要知道这一次打扫之后，我就可以宅一个暑假辣！”
　　北方将自己需要的清洁小道具一股脑的塞进一个小背包中，嘴里同时解释了一下。
　　合着你是打这个注意啊！
　　南宫那月当即低下头一脸无语，等听完北方的解释后她总算知道为什么北方会忽然变得勤快了。
　　原来她竟然是打算一次性清扫干净然后保持一个暑假？？
　　这又不是给笔记本电脑清灰一次能管好久，一个暑假不打扫房子的话，那灰尘得有多大？
　　呵呵...
　　对此，南宫那月表示北方的思维弯道太多，她漂移不来，完全不是北方的对手。
　　“锵锵，武装完成！”
　　就在南宫那月在心中尽情吐槽的时候，北方忽然发出了开心的声音打断了她的思绪。
　　南宫那月抬起头，只见北方双手握着一把长长的扫把，身上穿着的是一件快要遮住小腿的围裙，她的背上还背着装满了清洁道具的背包。
　　“算了，你开心就好~”
　　看到北方一副兴致勃勃的样子，南宫那月也懒得就说她了，至少北方今天打扫了房子之后，她也可以省下一天打扫的时间。
　　北方的行动力很快，只见她一边哼着歌一边开始打扫，没一会就停了下来。
　　“你怎么了？”
　　见北方忽然停了下来，南宫那月不由挑了挑眉，该不会这么快就懈怠了吧？
　　“没有清洁剂了哒~”
　　北方手里握着清洁剂的喷枪咔哒咔哒的按了几下，枪口只能喷出呲呲的空气声。
　　“可能是上次大扫除的时候用光了吧。”
　　南宫那月耸耸肩，除了每天的定时清理之外她基本上一个月大扫除一次，所以清洁剂用完也是很正常的一件事。
　　将背包从背上取下来放到地上，北方一边伸手扯下自己头上的方巾一边说道：
　　“我去买清洁剂去~”
　　说着北方拿着南宫那月递过来的钱直接出门去附近的超市去买清洁剂。
　　看到北方跑了出去，南宫那月也没有像以前一样那么担心北方会惹事了。
　　不得不说虽然北方初始目的是为了玩电脑，但是她还真让南宫那月产生了她就是一个喜欢玩电脑不喜欢出门的网瘾幼女。
　　“我也得去学校一趟了。”
　　看着北方离开房子之后，南宫那月想起今天还有学生的补习不由低声自语了一下。
　　紧接着她就直接发动了空间魔术消失在了客厅之中。
　　南宫那月不知道的是，北方在出门之后并没有直接朝着附近超市走，反而是沿着路边一边走一边在寻找着什么。
　　当北方看到一家独立坐落在街边的餐厅之后，她的脸上终于露出了笑容。
　　“总算找到了哒~”
　　北方寻找这家看起来很平常的餐厅其实只有一个理由，那就是因为在接下来的日子晓古城就会在某一天的下午出现在这里。
　　同时来自狮子王机关的【剑巫】小木曾...额，姬柊雪菜也会在这里跟踪晓古城。
　　所以北方才会率先来找到地点，主要是她想看看晓古城到底是如何召唤眷兽的，到时候也好将这门手艺给学一下。
　　反正技多不压身，指不定哪天她就能用上了呢！
　　......
　　暑假的瞬间过的很快，一转眼就过去了大半时间。
　　在这段时间里，北方每一天都会在下午三点左右出现在餐厅之外。
　　一开始的时候北方对于晓古城来餐厅的时间并不清楚，毕竟她只看过动漫而已，具体的日子她根本就记不清楚。
　　不过后来等到她发现，晓古城和蓝羽浅葱再加上矢濑基树，他们每天都会在三点左右的瞬间来这家餐厅里面坐一坐的时候。
　　北方就知道，她所要等的剧情就快出现了。
　　果不其然，当她第二天再次来到餐厅外面的时候，一个身穿着私立彩海学园初等部水手服的短发少女直接映入北方的眼帘。
　　那就是狮子王机关的【剑巫】姬柊雪菜啊...
　　看着姬柊雪菜背后背着的吉他盒子，北方的视线自然就落在了上面。
　　伸手摸了摸自己的下巴，北方一脸的思索。
　　可以让魔力无效化并且切断任何结界的长枪雪霞狼么，也不知道具体效果如何？
　　虽然不知道效果如何，但是有一点北方是可以确定的，那就是这玩意应该是破不了她的魔力。
　　毕竟她的魔力并不是纯粹的魔力，而是含有神力的魔力，而且就算雪霞狼给力到连神力也能破除，它也依旧伤害不到自己。
　　蛐蛐一把金属枪头而已，吃了就是。
　　一边留着口水，北方的心中也有些后悔，当初她直接将南宫那月的戒律之锁给烧了，否则她也能尝一尝神造金属会是一种什么味道了。
　　就在北方还在脑洞雪霞狼的时候，姬柊雪菜正躲在天桥底下观看者餐厅内的一举一动。
　　当看着蓝羽浅葱和矢濑基树都离开之后没多久晓古城也出来了，姬柊雪菜当即就跟了上去。
　　当然姬柊雪菜不知道的是，正当她在跟踪第四真祖的时候，她自己也被人跟踪了。
　　真是烂得出奇的跟踪技巧啊~
　　看着姬柊雪菜漏洞百出的跟踪技巧，北方顿时失望的摇摇头。
　　因为姬柊雪菜掌握的跟踪技巧是在是太次了，次到就连晓古城这样没接受过训练的人（真祖）都能察觉。
　　看来是时候展现真正的尾行技巧了~
　　对于跟踪技巧，曾经熟练掌握尾行123的老司机北方一脸自傲的表示，只要是妹子她就能尾行给你看。
　　脚步轻易的跟在姬柊雪菜的身后，北方不紧不慢的跟了上来，和显得有些鬼鬼祟祟的姬柊雪菜相比，北方的跟踪显得有些‘光明正大’。
　　每一次当姬柊雪菜似乎有所察觉而回头张望的时候，北方都会找到一个合适的物体顺利的卡住姬柊雪菜视野，让她根本不会知道有人正在她的身后尾随着她。
　　直到来到一家游戏厅前，北方才没有继续跟进反而反身就走。
　　因为她知道，待会姬柊雪菜就会在街上第一次展现雪霞狼的威力。
　　这也是一个仔细观察雪霞狼到底有多强的好机会。
　　......
　　姬柊雪菜觉得很无语，当她跟踪第四真祖晓古城走出游戏厅之后，她的身边就多了两个一脸流里流气的小混混。
　　穿着绿色花衬衫的青年将上半身微微俯下，脑袋也里姬柊雪菜的头发不远，他的脸上一边带着暧昧的笑容，嘴里也说着轻佻的话语。
　　“呐呐~你的名字叫什么，哪所 学校的？”
　　“对不起，我有点急事。”
　　姬柊雪菜的双眼依旧紧紧盯着前方的晓古城，说话的语气显得很冷淡，毕竟她现在根本没有心情和小混混计较，第四真祖才是她当前首要的目标。
　　只是很可惜，她不想去计较不代表那两个小混混就会放弃，在拉扯中，一个小混混直接使用了由号称【半人半神】的佐天大帝亲传绝技上升气流直接掀开了姬柊雪菜的裙子。
　　很可惜他忘记了一件事，那就是这招上升气流也是要看人才能使用的，毕竟要是踢到铁板那可就不好了。
　　当裙子被掀起来的第一时间，姬柊雪菜当即一个后手打在另一个小混混的脸上，同手低下身子一记包含魔术术式的右拳直接击中绿色花衬衫混混的腹部。
　　轰——
　　一阵雷光闪过，绿色花衬衫混混的身体不由的倒飞出去直接撞在街边的路灯杆上。
　　咔吱一声，金属的路灯杆当即发出刺耳的声音，同时原本笔直的灯杆也直接被撞得变了形状。
　　这个时候，姬柊雪菜也发现缠着自己的两个小混混竟然一个是兽人种另一个则是吸血鬼D种。
　　这里发生的一切都被在不远街道拐角处的北方全收眼底，当她看到姬柊雪菜双手握着雪霞狼将那个D种吸血鬼召唤的眷兽一枪毙命时，北方不由低声赞叹了一声：
　　“看起来不错嘛~”
　　不得不说，雪霞狼的效果多少给了北方一丝惊喜，那个吸血鬼召唤的眷兽看起来已经有了D-的战斗力了。
　　别忘了，哪怕是D-那也是脱离了人类范畴的力量，当初北方训练椎名悠的时候，也是让他兑换了龙之因子后才开始脱离人类范畴的。
　　“可惜，也就如此了。”
　　先是赞叹了一下，紧接着北方就微微摇了摇头，虽然雪霞狼仅仅出现了一会，但是拥有【看穿一切】这个技能的她还是看穿了雪霞狼的能力极限。
PS：今天开始试着将欠更还清了哒。目前还欠11更ORZ


第八十九章 先让它飞一会
　　作为一柄可以让魔术无效化的武器，雪霞狼的能力还是不错的，特别是对付这个世界基本动用魔力来作战的吸血鬼更是有着奇效。
　　然而当落在北方眼里的时候，雪霞狼的效果就仅仅是有些意思而已了。
　　通过沼跃鱼徽章自带的【看穿一切】北方已经知道了雪霞狼的魔术无效化只是专门针对魔力才能起效。
　　它还做不到像她的【杀气之右手】亦或者上条倒霉的把妹手那样可以针对一切特殊能力。
　　看穿事实后的北方显得有些兴致缺缺，原本她还打算要是雪霞狼给力的话就去狮子王机关抢一把带回爱丝莉尔去戳那些神魔呢。
　　看着姬柊雪菜和晓古城开始对峙，北方的身形逐渐隐没在拐角。
　　看完了雪霞狼的表现，她已经没什么兴趣再继续观察下去了。
　　......
　　“回来了？”
　　北方刚走进房间，南宫那月的声音就传了过来。
　　“嗯。”
　　看到南宫那月坐在沙发上双手捧着红茶，北方轻轻点了点头，随即也直接在对面的沙发上坐了下来。
　　“你这几天天天都在往外面跑，有什么事情在吸引你么？”
　　南宫那月抿了一口红茶，一边眯着眼睛感受着入口的香甜一边随意的问了一句。
　　最近几天北方每天都会在下午出去一趟，要知道一直以来北方都表现的懒散至极很少出门，这冷不丁的天天往外跑自然引起了南宫那月的好奇。
　　所以今天等北方如同往常一样出门之后，南宫那月也没有去学校而是坐在客厅喝起红茶来。
　　这才有了上述南宫那月将自己的好奇对着北方说出来的事情。
　　“第四真祖哟~”
　　北方端起茶几上的茶壶在南宫那月不满的眼神下给自己倒了一杯红茶，将茶杯捧在手里直接说出了自己为什么出去的理由。
　　北方也没有选择欺骗南宫那月，反正在她看来南宫那月并不会因为这件事而有什么意见。
　　毕竟当初她就说了她对第四真祖召唤的眷兽很感兴趣。
　　不过当南宫那月听到北方的话之后，她的眉头忽然皱了起来，脸上在闪过一阵思索之后忽然开口问道：
　　“你今天去了西部地区的购物商城？”
　　“咦，你这么快就知道了？”
　　正在喝着红茶的北方一脸惊讶的看着南宫那月，她没想到这还没到一个小时南宫那月就已经知道了。
　　“怎么说我也是国家攻魔师啊。”
　　对于北方的惊奇，南宫那月倒是显得一脸正常，作为弦神岛的国家攻魔师，她自然是有资格知道岛上发生的一切事情的。
　　就在刚才攻魔师机关那边就传来西部地区有吸血鬼短暂的召唤了眷兽，所以她自然就想到了北方应该是去了那里。
　　“不会是晓古城吧？”
　　确定了北方当时就在西部地区的事发现场，南宫那月当即皱了皱眉头问了一句。
　　毕竟北方可是追着晓古城去的购物商城，这让她不得不怀疑是不是晓古城召唤了眷兽。
　　可惜因为眷兽出现的时间太过短暂，攻魔师那边还没来得及判断眷兽强度就失去了目标，否则南宫那月就不会在这里猜测当事人是不是晓古城了。
　　“不是啦，只是一个D种而已~”
　　北方一口气喝干了杯子里最后的红茶后，将杯子放在茶几上然后直接摆了摆手表示不是。
　　“不是就好~”
　　听到北方否认，南宫那月也稍微松了口气，毕竟第四真祖这种事只有少数人知道，普通人只是偶尔听过一些有关第四真祖的传闻。
　　要是让所有人都知道第四真祖就在弦神岛，那事情才算是麻烦了。
　　“不过我倒是看到了狮子王机关的【剑巫】哦，也是那位【剑巫】一击就击败了那个吸血鬼的眷兽哟~”
　　看到南宫那月似乎松了口气的样子，北方一脸意味深长的说了一句话让南宫那月原本放下来的心又再一次提了起来。
　　“他们怎么也来了？”
　　听到从北方口中说出【狮子王机关】这几个字之后，南宫那月也没有去思考北方是怎么知道的，因为她现在正在思考为什么狮子王机关会突然派【剑巫】来弦神岛。
　　狮子王机关属于日本的特务机构，和南宫那月所属的攻魔师机关也算是老对手了。
　　虽然狮子王机关在弦神岛有设立办事处，但是却一直都没什么动静，所以在很长一段时间，南宫那月都快忘记了这一件事。
　　结合北方的说法以及从狮子王机关的【剑巫】一击就击败了眷兽这件事上看，南宫那月就知道那位来到弦神岛的【剑巫】手中的武器应该就是狮子王机关用来对抗三大真祖的王牌武器【雪霞狼】。
　　只不过让她不解的是，狮子王机关为什么会选在这个时候从本部派来【剑巫】，而且还是手持他们的王牌武器【雪霞狼】。
　　莫非他们是对晓古城有什么想法？
　　“你很头疼么，要不要我出手哒？”
　　看着南宫那月一脸苦苦思索的样子，坐在沙发上的北方举起双手微微伸了个懒腰，嘴里也说着‘好心’的建议。
　　“那到不用了，只是最近事情都挤到一起有些麻烦而已。”
　　南宫那月果断的拒绝了北方的建议，一个【剑巫】而已，她并不是很在意，到时候只要稍微注意一下就可以了，毕竟狮子王机关暂时也不可能直接和弦神岛起冲突。
　　相反，另外一件事才是让她最头疼的。
　　今天凌晨，在弦神岛南部地区发生了一起事件，从现场被破坏的程度上来看很可能是有名的‘魔族猎人’来到了弦神岛。
　　要是‘魔族猎人’碰到了晓古城的话，还不知道会引发什么样的事情呢。
　　“嘛，随你~我去玩游戏了辣。”
　　看到南宫那月没有接受自己的意见，北方耸耸肩显得很无趣，从沙发上站起身就选择了离开。
　　与其看着南宫那月在这里纠结，她还不如去玩会电脑呢。
　　......
　　夜晚。
　　噗嗤——
　　“啊啊啊！！”
　　伴随一声惨叫，一道灼热的鲜血直接冲向天空，紧接着就传来一阵重物倒地的声音。
　　看着倒在地上已经死去的魔族，鲁道夫·奥斯塔赫手中的半月斧刃还在不停地滴落血液，他的脸上充满了嫌恶：
　　“真是一座罪恶的岛屿，到处都是这些恶心的渣滓。”
　　如果不是为了取回被夺走的圣遗物【圣者的右臂】，鲁道夫·奥斯塔赫绝对不会来这个充满了魔族的弦神岛。
　　因为他一上岛就会忍不住像现在这样对这些生活在岛上的魔族斩开猎杀。
　　作为一名来自教会的武装辟魔师【歼教师】，鲁道夫·奥斯塔赫对于魔族从来都抱有极大的恶意，只要他见过的魔族无一都死在了他的手里。
　　所以他也就有了一个【魔族猎人】的称号。
　　“亚丝塔露蒂，有没有找到圣遗物的消息？”
　　将斧子上的血迹擦拭干净，鲁道夫·奥斯塔赫问向一直站在自己身边不说话的少女。
　　“目前很大的可能性就在基石之门。”
　　被称为亚丝塔露蒂的少女脸色平静语气冷淡的回答了鲁道夫·奥斯塔赫一句。
　　“这样啊，那我们就赶快把基石之门的地点找到吧。”
　　咔擦一声，将半月斧重新放在背后用长袍遮住，鲁道夫·奥斯塔赫看着天空上皎洁的明月，语气显得极为不满。
　　“这里的空气都充满了让人作呕的味道，我都快待不下去了。”
　　“了解！”
　　“走吧，继续猎杀这些该死的魔族去。”
　　鲁道夫·奥斯塔赫一步跨过倒在地上的魔族尸体，嘴里淡淡得呼唤了一句。
　　......
　　“妈个鸡哟，这个点手柄竟然会没电！”
　　独自走在街上的北方一边走一边低声抱怨，她这么晚出来就是来买电池的。
　　从网游弃坑之后，北方就转向了单机方面，同时她还让南宫那月买了一台埃克斯鲍克斯玩起一些名作。
　　谁知道正玩到紧要关头的时候，手柄里的电池竟然没电了，无奈之下她只好出门来买电池。
　　由于已经是深夜，街道两边的商店都已经关了门，北方只好朝着离南宫那月公寓所在地比较远的24小时超市那个方向走去。
　　“啧，还是飞吧~”
　　看了看四下无人，北方一个纵身就跳了起来，紧接着舞空术直接开启，整个人嗖得一声飞了出去。
　　虽然南宫那月因为【魔族猎人】的关系曾经叮嘱过她不要随意暴露自己，省得惹麻烦，但是北方可不管这些了。
　　她觉得相比【魔族猎人】来说，还是电池的事情比较重要，没有游戏玩的她都快要死啦~
　　正在高速朝着24小时便利店飞去的时候，远方忽然传来轰得一声巨响，紧接着就是冲天的火焰燃烧了起来。
　　火焰之中，一只通体金黄的凤凰正张开了它的翅膀发出一声锵锵得凤鸣。
　　“哦呀，已经到了这个时候了？”
　　身体停在空中，北方双手抱胸看着远处那只火凤凰从嘴里到处喷射灼热光线，脸上一脸的惊讶。
　　她没想到今天晚上就是剧情的开端。
　　当即北方一个闪身直接朝着24小时超市急速的飞了过去。
　　还是先把电池买了再说吧，先让那只凤凰飞一会儿。
感谢【罡大木】【书客5718151765】的打赏哒。
感谢【中二魔王】【撸出雪】【秋月琉璃】【书客6446360932】【艾历克斯】【朱红の月】【早饭有毒】的月票哒。
感谢【魔礼红】【小小飞叶】【撸出雪】【流酒】【卟想长大】【小小飞叶】【月下的葬礼】【书客5718151765】的刀片哒。
PS：昨天下的单，今天主板和CPU就到了哒~~~~可惜显示器、固态硬盘、内存条、电源以及显卡都还在路上。ORZ


第九十章 一只巨大的手也能叫蔷薇？
　　深更半夜的街道之上，姬柊雪菜和晓古城正并排朝着前方走着。
　　刚才姬柊雪菜在洗澡的时候就发现晓古城要出门，害得她头发都没擦干就拦住了晓古城，好在后来晓古城答应等她弄干头发之后在出门。
　　只不过看了看四周空无一人的街道，姬柊雪菜不免有些好奇的看向晓古城，嘴里也问出了她的疑问。
　　“那么你要去哪里啊？”
　　“便利店。”
　　“唉，这么晚去便利店啊~”
　　姬柊雪菜在听到晓古城的回答之后，脸上也带着一丝忐忑的看着他，语气也有点小紧张。
　　“这感觉就和打破门禁一样让人有点小紧张呢！”
　　接下来，晓古城和姬柊雪菜就开始深入交谈。
　　通过交谈晓古城也知道了姬柊雪菜是一个孤儿，从小就在狮子王机关的培养下长大，在来到弦神岛之前都是上的很封闭的那种寄宿学校，所以才对新兴事物不是很了解。
　　......
　　“真是的，北方那个笨蛋跑哪去买电池了？”
　　空无一人的街上忽然响起一道微微有些暗哑的女声，紧接着南宫那月的声音突兀的出现在大街之上。
　　“怎么就找不到呢？”
　　出现在街道上之后，南宫那月也没有继续使用空间魔术而是直接嘀咕了一声。
　　她刚才起床去厨房找水喝的时候，路经客厅发现电视还亮着，屏幕也定格在一个电源不足的警告画面。
　　至于原本应该在游戏机前的北方却没了踪影，显然是出门去买电池了。
　　可是南宫那月等了半个多小时也没等到北方回来，无奈之下她只能换好衣服出来找北方了。
　　嗒嗒——
　　精致的小皮鞋踩在地面之上发出清脆的响声，南宫那月不紧不慢的沿着街道朝着离公寓最近的24小时便利店走去。
　　如果不出意外的话，北方应该就在那里买电池，她倒要看看是什么让她买了这么久都没回来。
　　只不过刚到便利店附近，南宫那月还没看到北方，却看到了一个穿着私立彩海学园初中校服的女生和一个带着兜帽的男生正站在抓娃娃机面前。
　　这个点进入还有学生出来约会？
　　而且那个背影...总觉得好眼熟...
　　虽然脑海中还在思考，但是嘴里却率先出声喊了一句：
　　“那边的两位，你们是私立彩海学园的学生吧，这么晚了还在做什么？”
　　......
　　正和姬柊雪菜庆祝娃娃抓到说的晓古城两位还在高兴，身后冷不丁的话语让两人当时就惊住了。
　　牙白！
　　虽然是背对着南宫那月，但是透过娃娃机的玻璃反光晓古城还是看到了身后敲着扇子一脸严肃的南宫那月。
　　“能给我转过身来吗？”
　　看着两人僵住的身影，南宫那月的嘴角微微翘了起来，她已经有点猜到这个带着兜帽的学生是谁了。
　　轰——
　　就在晓古城还在考虑该怎么摆脱眼前困境的时候，远方忽然传来一声爆炸之声让晓古城和南宫那月同时一惊。
　　不过率先反应过来的晓古城用眼角余光瞄了一眼眉头紧皱的南宫那月，当即直接伸手抓住姬柊雪菜的手就跑了起来。
　　“快跑起来！”
　　“唉...嗯！”
　　冷不丁被晓古城抓住手后拉着跑的姬柊雪菜先是一愣，反应过来之后连忙应了一声。
　　察觉到晓古城和姬柊雪菜的逃跑，南宫那月当即将视线转了过来，脸上带着生气的表情大喊起来：
　　“喂，不许跑！”
　　嘛，虽然根本不可能起作用就是了，这种出门约会培养好感度的时候被老师发现了，不跑不就成傻子了么。
　　“啧...”
　　虽然南宫那月很想去追，但是转头看了看远方燃起的大火，想了想她还是选择了放弃。
　　毕竟明显那边发生的事情要比学生约会来的严重啊。
　　......
　　“电池搞定哒~”
　　拿着两版电池从店里面走出来的北方脸上带着满意的笑容，这么多电池足够她玩上好久了。
　　不过看着远处那只似乎在和什么人搏斗的凤凰，北方这才想起来她还有事没处理，随手将电池塞进亚空间，北方当即直接朝着事发地点飞了过去。
　　就在北方朝着事发地点飞去的时候，天空之上的战斗也出现了变化。
　　原本一直在喷射火焰的凤凰忽然遭到了一只透明且巨大的右手袭击。
　　并且它的翅膀在右手轻轻一抓之下立刻断裂消失，三下两下它就被巨大的右手直接给抓住了。
　　“吼吼~这就是右手抓着一个鸟啊~”
　　飞行中的北方看到了这一幕脸上当即露出有意思的表情，嘴里也发出一阵笑声。
　　笑归笑，但是北方的速度一点也没有减慢，在凤凰消失的第一时间，她已经赶到了现场。
　　“啊啊！！！”
　　刚刚赶到现场，北方就看到一个穿着袍子的高大欧洲男性正直接用手里的斧子狠狠地对着他面前一个穿着西装的男子来了一记。
　　当即鲜血直接从西装男的胸前喷洒了出来，而他也在一声惨叫之下倒在了地上。
　　“哦呀，我这算是目击了整个行凶过程吧~”
　　看到这一幕的北方直接在空中将双腿盘了起来，整个人仿佛不受重力约束一样浮在空中。
　　同时她的脸上也带着相当感兴趣的表情看着下方手持半月斧的欧洲男性。
　　“进入被看到了么？”
　　握着半月斧，鲁道夫·奥斯塔赫在听到声音之后不由抬起头看向空中，当即北方的身影就出现在了他的眼中。
　　一看到北方，鲁道夫·奥斯塔赫的脸上忽然就笑了起来，说话的语气也变得冷酷起来。
　　“原来是被魔族看到了啊，看来又要添加工作量了。”
　　嗖——
　　话音刚落，鲁道夫·奥斯塔赫的身体直接消失在原地，伴随着一声急促的风声，他的身影直接出现在了北方的背后。
　　双手握着半月斧并将它高高举起，鲁道夫·奥斯塔赫的嘴里同时说出了残酷的话语：
　　“虽然你还上去只是个小孩子，不过谁让你是魔族呢！”
　　带着冷酷的笑容，鲁道夫·奥斯塔赫直接将高举的半月斧狠狠地朝着北方劈了下去。
　　唰——
　　伴随着一道极强的风压，半月斧自上而下划过一道炫白的痕迹朝着北方的脑袋砍了过去。
　　滚回你们应该待的地狱里去吧！
　　看着斧刃即将砍在北方的脑袋之上，鲁道夫·奥斯塔赫的嘴角露出了兴奋的笑容。
　　然而，伴随着铛得一声，鲁道夫·奥斯塔赫原本微笑的脸陡然变得僵硬，眼神里充满了震惊。
　　光滑锋利闪烁着冷色光芒的斧刃并没有按照鲁道夫·奥斯塔赫所想到那样劈开眼前这个幼女魔族的脑袋，一只纤细的右手此时正牢牢地抓住了斧面。
　　“我说啊，一言不合就砍人这样真的没问题么？”
　　右手手指捏着斧子的两面，锋利的斧刃连悬在手掌心之上，北方一脸的无语，似乎对鲁道夫·奥斯塔赫的选择感到很无奈。
　　“该死的小鬼。”
　　鲁道夫·奥斯塔赫双手握着斧柄试图将斧子从北方的手上给抽出来，然而半月斧就像是在北方手上长了根一样，任凭他使出多大力气都拔不出来。
　　万般无奈之下，他想到了一个人，当即直接大吼一声：
　　“动手吧，亚丝塔露蒂！！”
　　伴随着鲁道夫·奥斯塔赫的喊声，一道披着白色披风的少女忽然从他的身后窜了出来。
　　“Execute，Rhododakty los（蔷薇的指尖）”
　　飞在高空之上的亚丝塔露蒂面无表情，嘴里直接念出召唤眷兽的咒语。
　　嗡得一声，一直巨大的透明右手直接从亚丝塔露蒂的身上显现出来径直抓向北方。
　　“蔷薇的指尖？”
　　看着那只巨大右手上尖锐的指甲，北方当即一脸微妙的吐槽起来。
　　“怎么看都不像是蔷薇啊喂！”
　　右手直接向前一用力将鲁道夫·奥斯塔赫直接推飞老远，北方转身就对着已经来到自己面前的右手就是一拳。
　　“给我破哒！”
　　在鲁道夫·奥斯塔赫惊愕的眼神下，北方的右拳一接触到巨大右手的时候，只听见biu得一声，整个右手诡异的消失不见。
　　“这是怎么回事？”
　　鲁道夫·奥斯塔赫不敢置信的大吼一声，眼前的状况完全出乎了他的预料。
　　要知道亚丝塔露蒂的【蔷薇的指尖】可是能够吞噬魔力的眷兽啊。
　　怎么可能被眼前这个幼女看起来轻飘飘的一拳就给打碎了？
　　虽然鲁道夫·奥斯塔赫很震惊，但是亚丝塔露蒂依旧是一副毫无波动的表情，似乎北方打破的根本不是她的眷兽一般。
　　“啊啊啊啊！”
　　亚丝塔露蒂猛地大叫一声，她的后背忽然又长出了另外一只巨大的手臂，原先消失的右手也跟着长了出来。
　　当即亚丝塔露蒂直接操控着两只巨大的手臂朝着北方就锤了过去。
　　“哎呀，好气啊~”
　　看着重新长出来的右手以及多出来的左手，北方的脸上露出‘不满’的表情，嘴里也假惺惺的表达的自己的‘生气’。
　　不过她的身体却在说话的时候瞬间消失在原地出现在了亚丝塔露蒂的背后。
　　“所以你还是睡一会吧~”
　　看着来不及转身的亚丝塔露蒂，北方直接对着她的脖颈就是一记手刀。
感谢【夢魘 时崎狂三】【snowcarp】的打赏哒。
感谢【伊莉雅のB叔】【书客3349646122】【幼嫩的狂三酱】【the one】【风间柚子】的月票哒。
PS：这是欠更哒，目前还欠10章，ORZ....
以下是交易时间。
书名《极拳道》
好像正在用20推荐换更新了哒，不过还有一个半小时就要结束了- -


第九十一章 北方即将开启解谜模式
　　当姬柊雪菜赶到现场的时候，她就看到天空之上一个少女直接坠落了下来。
　　她想也没想就一个纵身直接跳在半空之上伸手接住了坠落的少女。
　　看着怀里双目紧闭的少女，姬柊雪菜这才松了口气。
　　还好，人只是昏了过去。
　　抱着亚丝塔露蒂，姬柊雪菜直接落在了另一片空地之上。
　　“又是一个目击者么。”
　　看到亚丝塔露蒂被北方击落，又看了眼接姬柊雪菜，鲁道夫·奥斯塔赫满脸不爽的啐了一口。
　　同时他的身子也慢慢的向后退去。
　　那个新来的少女一看就不是什么普通角色，二对一的话危险太大，还不如先撤离比较好。
　　“下一次我一定会让你好看！”
　　鲁道夫·奥斯塔赫一边朝天空之上的北方放了一句狠话，随即突兀的出现在姬柊雪菜面前趁着她没反应过来直接夺过亚丝塔露蒂就朝着远方逃窜而去。
　　“唉？等等！”
　　感觉手上一空的姬柊雪菜这才反应过来，连忙大喊一声，可惜鲁道夫·奥斯塔赫哪里会听她的，只见他三下两下就消失在了黑暗之中。
　　“所以就这么走了啊~”
　　鲁道夫·奥斯塔赫的一系列动作北方都看在眼里，只是她根本没有兴趣去拦他，毕竟没有了他晓古城也不好获得第一只眷兽了。
　　“那你还想继续打下去？”
　　南宫那月怒气满满的声音陡然出现在北方的耳边，北方听到之后当即被吓了一跳连忙回头望去。
　　果不其然，南宫那月现在和她一样浮在空中，只不过精致的小脸上充满了不忿。
　　“你不是去买电池么，怎么买着买着就和人打起来了！”
　　“嘛~正好看到了就过来看看咯~”
　　面对南宫那月的质问，北方耸耸肩一脸不关我事的表情。
　　她本来就是出来买电池的，只不过碰到了事件而已，这个根本不能怪她，这是宇宙的奇迹哒！
　　“......”
　　看着南宫那月和北方两人吵吵闹闹的样子，姬柊雪菜有点傻眼了。
　　喂喂喂，这下面还有人呢，你们吵嘴的时候能不能照顾一下我的情绪啊，我站在这里很尴尬啊。
　　而且那边还有一个重伤的魔族躺在那里啊，你们看他还在喘气呢！
　　难道我们不应该先去抢救一下他么？
　　似乎是姬柊雪菜心中的波动过大影响到了世界，南宫那月忽然就将注意力从责问北方换到了那边奄奄一息的魔族身上。
　　“我去救人，你现在给我立刻回家！”
　　南宫那月狠狠瞪了一眼北方，撂下一句话之后就闪身来到那个重伤的魔族身边随即用魔术暂时止住了他胸前的伤口。
　　“好吧，我回去打游戏去。”
　　眼见南宫那月轰自己走，北方双手抱胸撇了撇嘴，然后直接朝着公寓就飞走了。
　　而南宫那月在帮那个重伤的魔族止住血之后，她直接挥手示意姬柊雪菜过来她这里。
　　看到南宫那月示意自己过去，姬柊雪菜一路小跑就来到了南宫那月身边。
　　“那么，叫我有什么事情嘛？”
　　蹲在南宫那月身边看着她熟练给魔族处理伤口，姬柊雪菜一脸的疑问。
　　“刚才我让你们不要跑你们不听，胆子很大啊。”
　　一边处理着伤口，南宫那月也黑着脸瞪了姬柊雪菜一眼，语气也显得有些恼火。
　　“......对不起！”
　　南宫那月一句话就让姬柊雪菜当场傻眼，沉默了一会之后她直接对南宫那月道了一声欠。
　　“哼，这次就算了，对了和你一起的那个男生呢？”
　　听到姬柊雪菜的道歉，南宫那月的脸色也缓和了不少，同时她也想起了和姬柊雪菜一起的那个带着兜帽的男生，所以追问了一句。
　　“对了，前辈！”
　　听到听南宫那月提起晓古城，姬柊雪菜猛地站起身，脸上带着一副刚刚想起来的样子叫了一声。
　　轰——
　　一阵突如其来的爆炸让原本准备说话的南宫那月当即止住了嘴将视线望向爆炸声传来的方向。
　　一旁的姬柊雪菜也和南宫那月一样将视线望了过去。
　　然后她们就看到了漫天的金色雷电如同暴雨一般直接从天空之上劈了下来，大片大片的建筑在雷电之下轰然倒塌。
　　“该死，是眷兽！”
　　一看到眼前的景象，南宫那月的脸色立马阴了下来，其实她还有一句话没有说出来。
　　那就是这样拥有雷电攻击的眷兽就只有一个，那就是第四真祖的眷兽【狮子之黄金】。
　　而现在的第四真祖自然就是晓古城。
　　“我去看看出什么事情了！”
　　看着雷暴的方向，姬柊雪菜感觉有点不妙，因为那边正是她赶过来的地方，所以她扔下一句话后就直接朝着雷暴所在地跑了过去。
　　“唉你等等！”
　　一见姬柊雪菜要去事发地点，南宫那月连忙出声准备喝止住她，可惜当她说话的时候，姬柊雪菜已经跑远了。
　　“现在的小孩子怎么都这么冲动！”
　　南宫那月的嘴角抽了抽，一脸无语的自语了一声，随即掏出手机给攻魔师机关打了个电话让他们赶紧出动。
　　而她看了一眼已经陷入昏睡的魔族，当即站起身直接隐入空间裂缝之中。
　　......
　　话说北方那边，解决事件之后的她用超高速一路飞回公寓，然后迫不及待的将新买来的电池放进手柄之中。
　　“噢啦，可以玩游戏啦~”
　　看着屏幕上手柄电量不足的警告画面消失，北方顿时欢呼一声，然后直接按下手柄上的开始键。
　　嗡——
　　整个屏幕瞬间黑了下去，原本亮着的电灯也直接灭了，整个房间一下子就陷入了黑暗之中。
　　卧槽，停电了！！
　　“我的电池白买了...呵呵...呵呵...”
　　北方整个人都石化般的僵在那里，一股抑郁之气顿时涌了出来，嘴里不停地发出冷笑。
　　好想揍人啊，真的好想揍人啊。
　　北方觉得如果弦神岛的供电人员现在站在自己面前，她一定能把他揍成另外一个人。
　　轰隆隆——
　　就在北方满心想着如何弄死供电人员的时候，窗外忽然传来一阵阵雷声。
　　陷入绝望状态的北方在听到的雷声之后机械的望向窗外，轰隆隆得声音从窗外传了过来，而且伴随着声音传来的还有刺眼的金色光芒。
　　“原来是雷电啊...”
　　发现停电的原因原来是雷电之后，北方这才知道自己错怪了供电人员，真正的停电黑手另有其人。
　　嘭——
　　北方唰得一声闪到窗前猛地推开窗子，对着远方漫天的金色雷电就是一声怒吼：
　　“faq！！！！”
　　大吼一声之后，北方郁闷的关上窗户，然后浑浑噩噩的走到沙发前直接摔在沙发上。
　　趴在沙发上，北方双手抱着靠垫一脸的咬牙切齿，这雷电来的如此突然，并且雷电还包含着大量的魔力，一看就是人为造成的。
　　而弦神岛上有如此庞大魔力的一个是她直接，还有一个就只有第四真祖晓古城了。
　　“很好，晓古城...”
　　默默地将晓古城记上自己的黑名单上，北方不住的冷笑，她已经开始在想自己该怎么给晓古城添乱，即使晓古城不是故意这样做的。
　　“宿主触发副本主线任务。”
　　就在北方心中闪过各种添乱方案的时候，系统的提示音忽然在她耳边响了起来。
　　这让北方一下子从沙发上坐了起来。
　　“打开任务面板。”
　　北方直接对系统下了打开任务面板的指令，同时她的眼中也闪过一丝思索。
　　这个时候触发副本主线？
　　北方仔细想了想，似乎是因为自己决定给晓古城添乱的时候，系统才提示触发了副本主线。
　　难道是因为这次的任务是和主角对着干的？
　　看着眼前任务面板已经打开，北方一边带着这样的想法一边将最新的任务点击打开。
　　【副本任务】：查找真相
　　【任务说明】：这个世界上古时代存在的神魔有一些非常重要的秘密，宿主难道不去看看么？
　　【任务奖励】：沼跃鱼徽章满级材料，5000点技能点。
　　【失败惩罚】：强制送入晓古城的后宫。
　　“啧~”
　　看着失败惩罚那一栏，北方当即啧了啧舌，依旧是她熟悉的套路，她现在都对系统的惩罚开始免疫了。
　　不过...
　　上古神魔的秘密？
　　北方将会视线转到任务描述那一栏，一张小脸上尽是疑惑。
　　“系统，你说的该不会是【圣歼】吧？”
　　据她的记忆，好像这个世界毕竟重要的秘密似乎只有该隐的【圣歼】吧。
　　“并不是，那只不过是后来的事情了，宿主需要了解的是【圣歼】之前的事情。”
　　【圣歼】之前？
　　嘿嘿，有意思了。
　　北方的眼睛顿时亮了，刚才的怒气也一下子消失不见了，现在她整个人都对系统发布的任务充满了好奇。
　　“系统系统系，能不能在透露 点啊，这点信息我不好查啊！”
　　反复将任务面板看了几遍后没有得到头绪的北方只好对系统发出了求助的声音。
　　“系统相信宿主的能力。”
　　最终系统还是守住了自己的节操，没有告诉北方更多有关任务的信息，这让北方有些失望。
　　“唉...好吧...我自己查就是，反正真相只有一个！”
　　北方撇了撇嘴，不告诉就不告诉吧，就当是玩现实版的解谜游戏了。
感谢【这账号是怎么回事】【竹取?辉夜姬】【最弱萝莉狩猎者】【博丽灵梦的节操】【zyzyzzyy】【忧郁的猫咪】【神无夜凌枫】【幽幽冥泽】【十七S】的月票哒。
感谢【魔礼红】的刀片哒。
PS：看来还是早点进入主要剧情吧，ORZ


第九十二章 北方暂时转职Lancer
　　从第二天早上的新闻之中，北方看到了有关昨夜的事件的新闻报道。
　　可以说弦神岛这一次事件中的资产损失已经攀升到了500亿日元，可谓是损失不轻。
　　当然弦神岛的经济损失对北方来说一点关系都没，但是现在弦神岛两万多户居民的用电受到了影响，现在依然还有一万多户的供电处于瘫痪之中。
　　恰巧南宫那月的公寓正好就在这一万多户供电瘫痪的所在范围之类。
　　所以，北方很荣幸的称为了这一万多户居民里的其中之一。
　　带着郁闷的心情吃完早餐，北方和南宫那月一起出发去了私立彩海学园。
　　因为暑假已经在不知不觉间过去了，北方自然也要回去上课了。
　　虽然现在南宫那月对她的监视已经松了下来，但是刚刚接到任务的北方并没有选择退学，而是继续选择读下去。
　　毕竟，南宫那月所在的班级里可是有着晓古城的存在。
　　如果她想弄清神魔身上还有不被人知晓的大秘密的话，那么晓古城这个体内有着【圣歼】保护程序【逻辑炸弹】的主角绝对就是一个绕不开的人物。
　　......
　　来到教室后，北方就在教室里见到了让她昨晚没有玩成游戏的晓古城。
　　竟然一点事都没有？
　　看着晓古城浑身没灾没病精神也还不错的样子，北方简直对昨天那个歼教师失望极了。
　　昨晚她可是听南宫那月说了，那个从自己手中逃走的歼教师鲁道夫·奥斯塔赫在半路上遇见了正顺着路过来找姬柊雪菜的晓古城。
　　加上亚丝塔露蒂从昏迷中醒来，鲁道夫·奥斯塔赫直接选择和亚丝塔露蒂两人一起对付晓古城。
　　也就是在亚丝塔露蒂的眷兽【蔷薇的指尖】刺激下，晓古城体内的【狮子之黄金】被刺激的直接暴走。
　　而昨晚的落雷就是【狮子之黄金】所特有的金色雷电。
　　原本北方以为那个歼教师会凭借体术来给晓古城以伤害，毕竟在成为第四真祖之前晓古城可没学过什么对敌技术。
　　可是...
　　那个叫做鲁道夫·奥斯塔赫的歼教师实在是不给力啊...
　　看着晓古城安然无恙的坐在座位之上，北方无奈的叹了口气。
　　鲁道夫...撸到服...呵，我看你还如叫逃得快呢！
　　就在北方暗自抱怨的时候，作为被她记在黑名单上的晓古城其实也在偷偷打量着北方。
　　真的是她昨晚打败了那两个他都觉得很棘手的人么？
　　看着北方一副幼女的外表，晓古城的心中也微微感叹了一声。
　　从外表上真的看不出来啊。
　　在今天早上和姬柊雪菜一起上学的路上，他从姬柊雪菜的嘴里得知了一个消息。
　　昨天打的他暴走的那个歼教师之前竟然是在逃跑，而打败他的人是一个看上去非常小的白发幼女。
　　当时晓古城就知道姬柊雪菜说的是谁了。
　　虽然弦神岛上白头发的不是没有，但是看上去非常小的白发幼女恐怕就很少了。
　　更何况姬柊雪菜还说那个白发幼女和南宫那月的关系应该相当不错。
　　综合来看，就只能是自己的同班同学，那个叫做北方的转学生了。
　　只是晓古城真的没想到平时看上去什么正事都不敢的北方竟然有着可怕的实力，连那个歼教师都被她打得跑路。
　　就在北方和晓古城都各怀心思的时候，班级里的男生们却聚在一起热烈的讨论者什么。
　　“呐呐，古城！”
　　拿着手机的男生眼角的余光忽然扫到了坐在桌子前的晓古城，他连忙推开身边的男生径直来到晓古城的座位前。
　　“额...怎么了？”
　　突如其来的声音让晓古城不由吓了一跳，紧接着他就一脸疑惑的看着那个男生将手里的手机对准了他。
　　“你的妹妹也是初中部三年C班的吧，能帮我们介绍认识一下这个女孩吗？”
　　“......”
　　看着男生手里偷拍姬柊雪菜的照片，晓古城无奈的摇了摇头，这个女孩可不是你们所能驾驭的啊。
　　这样武力值点的很高的妹子只有他这个老司机才能彻底掌控的。
　　咳咳...开个玩笑。
　　就在晓古城准备拒绝的时候，教室的大门一下子被拉开了，一声白色哥特裙的南宫那月出现在门外。
　　“晓古城在吗？”
　　“怎么了？”
　　见到脱身的机会，晓古城连忙站起身应了一声。
　　“午休时来一趟学生指导教室，和初中的转学生一起来。”
　　说道这里，南宫那月忽然双手叉腰，脸上也带着促狭的笑容。
　　“你们深夜从商场游戏中心逃走后到早上这段时间里都做了什么，要好好给我解释清楚哦！”
　　麻烦了！
　　当南宫那月撂下这句话离开的时候，晓古城果然看到了刚才找他想要认识姬柊雪菜的男生们狠狠对他怒目而视，他们的眼神仿佛都在鄙视晓古城这个不安规矩头跑的男生。
　　看到直接被群而攻之，晓古城无奈的闭上了双眼。
　　不幸啊！
　　“差点了忘记了~”
　　忽的南宫那月的脑袋突然又从门外探了出来，她的视线这次也放到了北方身上。
　　“北方等会你也一起来，我们也来商量一下关于你半夜出门买电池打游戏的事情。”
　　说完之后，南宫那月这才再次消失在了门外。
　　......
　　指导教室之内，北方、晓古城以及姬柊雪菜都已经聚齐在教室之内。
　　“北方你的事情我们等会再谈。”
　　先是让北方先等一下，南宫那月径直对着晓古城和姬柊雪菜说了起来。
　　“相信你们也知道我叫你们来要问什么，无非就是昨晚弦神岛东部地区发生的大爆炸，除去碰到你们的因素，其实这已经是最近两个月里发生了六起相似的案件。”
　　从桌子抽屉里面抽出好几本资料丢在桌上，南宫那月的语气简洁明了，没有丝毫的拖泥带水。
　　“这是？”
　　伸手抓起一本资料，晓古城随意的翻了几页，两章照片直接出现在了他的书本之中，看着照片上的人，晓古城的脸色微微有些变化。
　　“怎么，你的熟人？”
　　看到晓古城的脸色变了，南宫那月当即追问了一句，昨天她去的太晚没有见到鲁道夫·奥斯塔赫，她所知道的就只有当时从姬柊雪菜嘴里套出来的一些信息。
　　如果晓古城认识受害者的话，那也算得上是一种意外之喜了。
　　将照片递给姬柊雪菜，晓古城直接对着南宫那月摇了摇头说道：
　　“不，我只是见过他们而已。”
　　见晓古城否认，南宫那月脸上先是有点小失望，不过这种表情很快就消失不见，取而代之的是严肃认真的表情。
　　“那个无差别攻击魔族的歼教师还没有抓到，也就是说你们都有可能被袭击。”
　　“如果他敢来的话，我会让他变成撸到死哒。”
　　一直没有说话只是在观察晓古城的北方一脸笑眯眯的插了一句嘴，半点都没有将那个歼教师看在眼里。
　　不过她的确有这个实力说这样的话就是了。
　　“那也不行，你想让弦神岛再受到一次更大的经济损失吗！”
　　南宫那月恶狠狠地瞪了北方一眼，嘴里直接不允许北方再次出手。
　　再受到一次更大的经济损失？
　　晓古城和姬柊雪菜相互对望了一眼，发现对方的眼中都露出一丝不敢置信的神色。
　　南宫那月她这样说的意思岂不是说北方的实力要比我（前辈）这个第四真祖更强？
　　似乎看穿了晓古城和姬柊雪菜的心中所想，南宫那月眼珠子一转一个‘好主意’就从脑海中浮现了出来。
　　当即她的脸上就带着笑容看着晓古城和姬柊雪菜。
　　“看来你们还是不相信对吧，其实我觉得让北方来锻炼你们一下提高你们的实力也是不错的办法，你说呢北方？”
　　说着，南宫那月的脑袋就扭向北方这边，眼里露出一种说不清道不明的意味。
　　“可以哦~就当是找两个沙包来练手吧。”
　　虽然没明白南宫那月这样做的目的，但是北方还是选择就着她起的话题给说下去。
　　而且北方说话的语气相当的轻佻，字里行间都透露出对晓古城和姬柊雪菜的轻视。
　　北方这一说，晓古城和姬柊雪菜当即就不干了。
　　到底是小年轻，被北方这么一激，晓古城当即就挑了挑眉，语气也充满了挑衅的意味。
　　“是么，我也想看看北方同学到底有多强呢？”
　　“我这边也是！”
　　虽然没有像晓古城那样轻易的就被北方的嘲讽给死死拉住了仇恨，但是姬柊雪菜的脸色还是显得相当认真。
　　“我觉得我有必要捍卫一下我作为【剑巫】的荣誉了。”
　　因为在座的都不是普通人，除去晓古城一早知晓她【剑巫】的身份，南宫那月则是在昨晚自己猜出来的，北方也应该听南宫那月提起过。
　　所以姬柊雪菜没有隐瞒自己是来自狮子王机关的【剑巫女】。
　　“OK，那就开打！”
　　......
　　私立彩海学园的后山开辟出来的空地之上，北方一行四人都站在这里。
　　“虽然拿着枪让我自废了九成武功，但是...”
　　北方握着刚从南宫那月那里借来的某个攻魔师用的长枪随意的舞了一个枪花之后就将长枪斜背在身后。
　　看着对面被直接再次拉满仇恨值的姬柊雪菜和晓古城，北方空着的一只手对他们直接勾了勾，示意他们放马过来。
　　“还是让我来告诉你们，枪，不是这么玩滴~”
依旧定时发一章哒


第九十三章 我的枪术可是有两把刷子的
　　枪，古代又称为矛，是一种刺杀性的兵器。
　　因为其长而锋利，使用灵动，又被成为百兵之王。
　　枪术在十八般武艺中属于比较难学的那种，也因为枪不易掌握，所以也有【年棍，月刀，久练枪】的俗语。
　　虽然相比之下，北方用刀和剑的几率要远大于枪，但是这并不代表她就不会枪了。
　　曾经北方在大唐副本跟随苍云军学习绝刀的时候，她遇到过前来给苍云军运送支援粮草的东都哈士奇。
　　相比一般的枪术，天策的枪术招式凶猛，杀伤力更强，一直都是东都哈士奇的看家本领。
　　北方的枪术也就是在那个时候跟着这些哈士奇身后学到的。
　　虽然她久不练枪，但是已经掌握大半的【咸鱼六式】完全为北方提供了熟练度。
　　这也就是为什么在面对姬柊雪菜和晓古城的时候，北方这么自信的原因。
　　顺带说声，据说天策枪术有一部分就是来源自传说中那位唯一幸运EX的枪兵的百鸟朝凤枪法。
　　......
　　“怎么办，是一起上还是？”
　　看着北方持枪笔直的站在那里，整个人气势逼人的样子，晓古城不由低声问了一句一旁的姬柊雪菜。
　　虽然被北方激了一下，但是晓古城还是很快就恢复了冷静。
　　他知道，既然北方敢托大说出这样的话，那么她肯定是有两把刷子的。
　　噌得一下，姬柊雪菜将手里的雪霞狼直接展开，锋利的枪尖直指在地，脸上一副慎重的模样。
　　由于担心晓古城体内力量的不稳定，姬柊雪菜在听到晓古城的问话之后直接回了一句：
　　“前辈，我先上吧！”
　　说吧，姬柊雪菜双手握住枪杆，猛地挺起枪尖对准北方。
　　“那么，接我一枪！”
　　唰——
　　伴随着姬柊雪菜的话音落下，她的双手猛地向前一刺，整个身体随着雪霞狼瞬间冲刺到北方的身前，锋利的枪头直指北方的面门。
　　“基本功还不错哒~”
　　手指微动，背在身后的长枪瞬间旋转起来，当枪头从地面转到指向天空之时，北方握住枪杆直接在自己面前用枪往外一拨。
　　铛——
　　金属的枪头撞在一起发出清脆的撞击声，姬柊雪菜的雪霞狼直接被北方从眼前拨开。
　　枪尖被拨开的同时，姬柊雪菜顺势双手变换握枪的位置，同时枪尾金属底部直接以逆时针方向扫向北方的左侧脸部。
　　“应变也还行~”
　　拨开枪头之后，看到姬柊雪菜的选择北方悠闲的点评了一句，同时右手手掌一转，长枪直接顺时针旋转起来。
　　嘭——
　　又是一声撞击，北方手中的长枪的尾部自下而上旋转的时候正好撞倒雪霞狼枪杆的下方。
　　好大的力气！
　　刚一相撞，姬柊雪菜就感觉到一股大力直接从雪霞狼的身上传了过来，这让她双手一个不稳，雪霞狼瞬间脱手飞了出去。
　　糟糕！
　　姬柊雪菜看着被北方挑飞的雪霞狼后暗自叫糟，长久的训练让她的身体直接向后跳去。
　　可惜已经来不及了，一只小手已经按在了她的腹部之上，北方的声音也随之传了过来：
　　“可惜就是嫩了一点。”
　　挑飞雪霞狼的同时，北方早就率先赶在姬柊雪菜反应之前向前跨了一步，空着的左手竖起手掌直接贴在她的腹部。
　　“给我飞！”
　　随着北方一声喝，她的左手微微用劲直接贴着姬柊雪菜的腹部朝前一推，下一秒姬柊雪菜的身体就带着呼啸的声音直接倒飞出去。
　　我就这么败了？
　　即使被北方击飞出去的时候，听着耳边呼呼的风声姬柊雪菜的脸色依旧有些茫然，明明她和北方之间连三招都没过到啊。
　　她的脑海纷乱无比，北方轻描淡写的几招就直接摧毁了她这么多连的辛苦训练，你让她能不乱么。
　　直到她感觉到自己的身体被一个宽阔的身体给接住的时候，她才回过神来，原来晓古城不知道什么时候已经将她给接住了。
　　“喂姬柊，你没事吧？”
　　看着姬柊雪菜脸上依旧有些迷茫的样子，晓古城不由担心的问了一句，同时心中也有些不安。
　　姬柊她该不会是被打击到了吧？
　　在他看来，姬柊雪菜现在的样子完全就和霜打的茄子没什么两样，精气神都被北方一顿连消带打给消磨干净了。
　　以至于看到姬柊雪菜被北方击飞后没有任何动作，他身体直接一个闪身来到姬柊雪菜的飞行路线之上直接接住了她。
　　“啊...我没事！”
　　当彻底反应过来的姬柊雪菜发现自己还被晓古城公主抱抱着的时候，脸色当即一阵通红，直接挣脱了晓古城的双手，身子一拧就站稳在地。
　　“多谢前辈。”
　　带着有些不好意思的表情，姬柊雪菜低着头一边整理有些乱的衣服一边小声的给晓古城道了一声谢。
　　“小事而已...”
　　晓古城直接摆摆手示意姬柊雪菜不需要为了这种小事而道谢，他的眼睛却没有从北方的身上离开。
　　看着站在那边把玩着雪霞狼的北方，晓古城的脸色就变得有些凝重了，嘴里也意味深长的对着姬柊雪菜说了一句：
　　“北方同学那边才是大事情啊~”
　　一开始晓古城对北方的话其实是不相信的，因为他见过姬柊雪菜的枪术。
　　虽然不知道姬柊雪菜有多强，但是看她轻描淡写就解决了D种，他觉得姬柊雪菜的枪术应该是不弱的。
　　然而事情的发展出乎了他的预料，在他眼中武艺不错的姬柊雪菜在面对北方的时候竟然连短短三招都没接住，这实在让他有些吃惊。
　　“她...很强。”
　　听到晓古城的话，姬柊雪菜先是沉默了一下，然后满脸慎重的说了一句，眼中闪过一丝忌惮。
　　从失败的打击中缓过来的姬柊雪菜已经彻底冷静下来了，原本她对北方所说的要纠正她玩枪的说辞显得很恼怒，但是现在她已经没了这个想法了。
　　因为北方已经展现出了她压倒性的实力，而她自己在北方处于防守状态都惨败下来，对此她只能用实力相差悬殊来形容了。
　　当然这也是正常，天策的枪术本来就是来自战场，枪术本就锤炼的简洁有效、刚猛凌厉，再加上北方的实战经验远超姬柊雪菜，这样的差距也属于正常。
　　呼——
　　一阵破空之声忽然传来，还在思考的姬柊雪菜想也没想的伸手直接探了过去一下抓出了飞过来的物体。
　　雪霞狼？
　　当姬柊雪菜看清手里抓着的东西的时候当即吃了一惊，因为出现在她眼中的正是她被挑飞的雪霞狼。
　　看着手中的雪霞狼，姬柊雪菜不由惊讶的抬起头看向北方，这一看就看见北方正一脸笑眯眯的看着自己。
　　“枪还你，你们一起上吧~”
　　“前辈，这回恐怕你要和我一起出手了！”
　　听到北方的话之后，姬柊雪菜握着雪霞狼的手不由紧了紧，满脸认真的说了一句。
　　“是啊，要不然我们可就被彻底看扁了啊~”
　　咔——咔——
　　晓古城活动了一下全身，关节发出咔咔的响声，他的脸上也带着同样认真的表情。
　　......
　　“没想到她还会枪术，而且这么强？”
　　看着趴在地上的晓古城和姬柊雪菜，一旁观战的南宫那月不由嘀咕了一句。
　　在刚才，晓古城和姬柊雪菜两人一起朝着北方攻了过去，结局却依旧没有什么变化。
　　仅仅十招不到，晓古城的腰侧以及姬柊雪菜的小腿肚就被北方直接敲了一记倒在地上直到现在还没爬起来。
　　看着北方干净利落的招式，南宫那月敏锐的从中嗅出了一丝古代军队之中独有的杀戮之气。
　　这让她对北方的身份愈加好奇了起来。
　　这段时间南宫那月只是在表面上放松了对北方的监视，私底下却一直在世界各地收集有关北方的信息。
　　可是除了弦神岛之上的踪迹，她竟然没有找到一丁点有关北方的信息，仿佛北方这个人就像是凭空出现的一样。
　　看着站在空地之上悠然自得的北方，南宫那月在心中默默的感叹。
　　一个来源不明实力可能还强于第四真祖的强者，同时还有一手充满了军队杀伐之气的枪术。
　　北方啊北方，你到底会是谁呢？
　　......
　　“我说我只是轻轻打了一下而已，有必要趴在地上这么长时间吗？”
　　看着倒在地上不起来的晓古城，北方伸手指了指正杵着雪霞狼站起来的姬柊雪菜。
　　“你看人女孩子都起来了辣！”
　　“不，我只是觉得丢人而已。”
　　趴在地上的晓古城在听到北方的话之后双手捂脸，一声挫败的声音从双掌后传了出来。
　　虽然腰间还有些火辣辣的疼痛感，但是晓古城觉得比起腰间的疼痛，他的心那才是真的叫疼。
　　十招不到啊！
　　晓古城的心中不断哀嚎，他和姬柊雪菜两人联手竟然连十招都没挺过去，说出去简直丢人啊。
　　不过在感觉挫败的同时，晓古城的心里也有些隐隐的震惊。
　　姬柊雪菜不知道的是，其实在战斗中的时候，他体内的【狮子之黄金】曾不止一次的想要出来。
　　可是每当它一动，自己就会挨上北方一记不疼不痒的棍击，同时一股可怕的魔力直接就将【狮子之黄金】给生生按了回去。
　　慢慢从地上爬起来，晓古城看着对面依旧一脸笑眯眯的北方，心中不断的揣着起来。
　　他的这个同学究竟是个什么人物，连第四真祖的眷兽她都能压制。
感谢【太太你黄瓜掉了】的千赏哒。
感谢【甜茄饭】的打赏哒。
感谢【氪金真费钱】【塔塔喵】【Dr_yeah】【丘比型废宅闪】【24K路人甲】【灵魂歌者格赫罗斯】的月票哒。
感谢【黑界的神隐】【月下的葬礼】【竹取?辉夜姬】【无聊就】的刀片哒。
PS：今天准备撞击发现电源竟然没到，ORZ...
再PS：快年底了，单位总算有点忙了，以后每个周六周日加更，直到把还欠的十更给还完哒。
以下是交易时间。
书名《futa的朋友很少》。


第九十四章 既然当了枪兵，呢么一辈子就是枪兵了
　　啪啪啪——
　　一阵掌声忽然传来，北方不由回头看了一眼，只见南宫那月一边拍着手一边朝着她们走了过来。
　　“现在让北方来锻炼你们应该没有意见了吧。”
　　来到北方的身边，南宫那月停下手上的动作，看着依旧坐在坐在地上没有起身的晓古城，揶揄的一句。
　　“没有...”
　　对于南宫那月戏谑的语气，晓古城直接摇了摇头，他当然不会去反驳南宫那月自己不用人教，相反他对今后北方的教导还有些期待。
　　毕竟在不依靠魔力只凭借武艺的对决中，他和姬柊雪菜可谓是输的‘惨不忍睹’。
　　而且，恐怕只有他才知道，即使他和姬柊雪菜用了魔力也只会输的更惨。
　　能将他暴走的眷兽蛮横不讲道理给压回去的家伙，在魔术方面的能力恐怕更为可怕吧。
　　如果北方知道晓古城心中所想的话，她就会告诉晓古城他想多了。
　　因为现在她除了魔力量巨大之外，也就靠几个法术技能来撑起法爷的门面了。
　　要是没了这几个法术技能，她就是一个只会放出魔力当灵压使用的战士了。
　　说不定到时候她的对手还会说一句【这是何等的灵压啊！】呢。
　　“我也没有意见！”
　　就在晓古城回答南宫那月之后，一旁一直沉默的姬柊雪菜忽然大喊一声，她的声音直接让在场众人的视线都转移到了她的身上。
　　不过姬柊雪菜可没管这些，因为腿上被北方打的有点红肿，她只能一瘸一拐的走到北方面前一脸激动的看着她。
　　就好像站在她面前的是一个绝世珍宝一样。
　　被姬柊雪菜用奇怪的眼神看着，北方显得有些莫名其妙，看了看自己身上没有哪里不对之后她才满脸疑惑的问了一句站在自己面前的姬柊雪菜：
　　“怎么了，我有哪里不对嘛？”
　　“拜托了，请教我枪术吧！”
　　姬柊雪菜没有回答北方的疑问，反而直接对着北方直接弯下腰深深地鞠了一躬，嘴里也说出了自己的请求。
　　姬柊雪菜这么做的原因是因为在刚才北方在‘虐待’她和晓古城的时候所使用的枪术实在是太过精妙了。
　　从小就学习枪术和剑术的姬柊雪菜自然对北方所施展的枪术心动不已，所以才毫不犹豫的做出请求。
　　“你真的想学？”
　　看着弯下腰之后就没有起身的姬柊雪菜，北方的脸上显得有些为难。
　　倒不是北方舍不得，实在是天策的枪术她自己也只是懂个招数，拿来教人有点误人子弟的感觉。
　　毕竟天策的枪术只有配合天策的内功心法，威力才能发挥到最大。
　　“想！”
　　虽然对于没有心法无法发挥最大的威力这一点让姬柊雪菜感觉很可惜，但是学到一门杀伤力和技巧都很厉害的枪术也是赚大发了啊。
　　所以在听完了北方的解释之后，姬柊雪菜毫不犹豫的就回答了一句：
　　“拜托了，请教导我这么枪术吧！”
　　没想到这年头还有人抢着去当枪兵，也是够可以的。
　　眼见姬柊雪菜如此诚恳的样子，北方显得很‘感动’，激动地伸出手拍了拍姬柊雪菜的肩膀，嘴里连连说道：
　　“很好，很好哒，我会教你哒，不过嘛...”
　　刚听到北方答应教她枪术而一脸笑容的姬柊雪菜在听到北方忽然话锋一转，整个人顿时显得有些焦急。
　　“不过什么？”
　　“嘛，没什么，不用放在心上辣~”
　　北方嘻嘻哈哈的就敷衍了过去，毕竟她又不好说你有没有做好当一辈子幸运E的准备。
　　......
　　在确定了北方以后会教导两人武艺之后，晓古城和姬柊雪菜就离开了后山，只留下北方和南宫那月两人。
　　看着晓古城他们离开的身影，南宫那月头也没回的就问了北方一句：
　　“你真的决定打算教他们武艺？你别告诉我你没看出我在看玩笑。”
　　晓古城和姬柊雪菜在场的时候她不好问，等他们走了她这才问出了自己心中的疑惑。
　　要知道刚才她提出让北方来教导晓古城他们的话真的只是句句玩笑，她只是想借着北方的手试探提一下狮子王派来的【剑巫】的实力如何。
　　没想到到最后北方她竟然真的答应教他们武艺了。
　　“嗯，难得有人想要当一辈子枪兵，我活了这么大还没见过呢。”
　　“我说北方啊，枪兵招你惹你了~至于么？”
　　听到北方的解释，南宫那月嘴角有些抽搐，她没想到北方竟然是基于这种扯淡的理由才选择教导晓古城他们。
　　“你不懂~”
　　见南宫那月一脸哭笑不得的表情，北方却是一脸‘你还太年轻了’的表情。
　　既然北方都用这种让人无语的理由来堵自己了，南宫那月也就没有继续就这个问题讨论下去，而是另起了一个她比较关心的问题。
　　“接下来有没有兴趣去和我抓那个歼教师？”
　　说到正事，南宫那月脸上的表情也恢复了认真的模样，同时嘴里也发出了她的邀请。
　　这两个月来，弦神岛已经发生六起爆炸事件了，为了不让弦神岛的损失继续扩大，南宫那月才决定邀请北方这个打败过鲁道夫·奥斯塔赫的人来帮忙抓人。
　　“不用了，交给晓古城吧。”
　　不过南宫那月注定是要失望了，在得到南宫那月的邀请之后，北方先是沉思了一会随后直接摇了摇头。
　　“看看他能不能在这次事件中彻底掌控他身上不受控制的魔力，要不然接下来的教学中我还要一边教一边压制，很麻烦的。”
　　“唉，那好吧~”
　　既然北方都明确的表达了自己的意愿，南宫那月也只能选择放弃。
　　......
　　接下来几天发生的事情和北方的想法没什么不同，鲁道夫·奥斯塔赫带着人工生命体亚丝塔露蒂一起强闯【基石之门】。
　　而晓古城也有意无意卷了进去。
　　在付出断头的代价之后，他总算从控制不住魔力的半吊子成长到可以使用一只眷兽的程度。
　　考虑到晓古城之前并没有学习过任何有关魔术的背景，北方认为晓古城能做到现在这个地步已经很不错了。
　　至少现在他可以说他是真正的吸血鬼真祖，而不是之前那种辣鸡无比的半吊子了。
　　而且让北方感到惊讶的是，当晓古城解决了鲁道夫·奥斯塔赫所引起来的事件后，她的任务面板上就多了一条莫名其妙的信息。
　　【神啊，为何抛弃我？】
　　“神啊，为何抛弃我？”
　　看着任务面板上给出的第一条线索，靠在沙发上的北方先是小声默念了一句，然后直接撇了撇嘴。
　　这回可真的变成推理游戏了！
　　乍看上去，这就是一条人类对抛弃神明发出的疑问而已。
　　但是北方觉得，既然系统用它来做第一条线索，那么其中必有蹊跷。
　　“女仆，你怎么看？”
　　思考中北方不由转头对正在拖地的亚丝塔露蒂问了一句。
　　至于亚丝塔露蒂出现在南宫那月家里的原因则是因为鲁道夫·奥斯塔赫被晓古城召唤出眷兽击败后被捕。
　　但是和他一起行动的亚丝塔露蒂在事件之后却受到了南宫那月的庇护，她只需要接受3年的保护观察处分即可。
　　当然表面上看南宫那月这么做是受到了晓古城的拜托才这么做的。
　　其实真实原因就是南宫那月被北方懒惰的生活习惯给带坏了，所以她干脆将亚丝塔露蒂保了下来给自己当女仆。
　　这样她也就不要每天定时的打扫房子了。
　　听到北方的问话，亚丝塔露蒂手中的拖把停了下来，直起腰亚丝塔露蒂依旧用她毫无感情的语气回答了北方的提问。
　　“这是圣子受难的时候所说的话语。”
　　废话，这我也知道啊！
　　在看过亚丝塔露蒂行李中有关西欧教会教义的书籍之后，北方自然是知道这句话的出处的。
　　“算了，你就是个曾泰。”
　　北方没好气的对着亚丝塔露蒂挥了挥手示意她继续拖地，其余的事情就不用再管了。
　　见状，亚丝塔露蒂又重新开始拿起拖把拖起地板来。
　　神、抛弃、该隐、真祖...
　　坐在沙发上，北方的脑海里慢慢浮现出了几个关键词来，隐约之中她觉得似乎有一条暗线隐藏在其中。
　　可是由于只看过动画没补过小说，北方暂时还弄不清其中到底有着一条什么样的隐线。
　　“到底会是什么呢？”
　　想来想去都弄不明白的北方不自觉的就念出声来。
　　“什么是什么？”
　　就在这个时候，从房间出来的南宫那月正巧听见了北方的自言自语，当即疑惑的问了一句。
　　“那月那月那，你有没听过【神啊，为何抛弃我？】这么一句话？”
　　见到南宫那月出来，北方忽然坐直了身体，脸上带着‘萌萌’的盯着她。
　　“噫，你这是什么叫法？”
　　听到北方的恶意卖萌，南宫那月的身体不由自主的打了一个寒颤，然后满是嫌弃的瞪了一眼北方。
　　不过她还是很大方的给北方解释了一下这句话的意思。
　　“这是出自西欧教会教义里圣子的话语，似乎好像是因为一件事让神对圣子做出了惩罚。”
　　在北方对面的沙发上坐下，南宫那月又接着补充了一句：
　　“至于是什么事情我就不知道了，毕竟西欧的教义里从来没有提起过这件事的具体内容。”
感谢【酋长叫你回去打猎】【书客8066437245】【二小姐好萌】【冷瞳小多】【伊吹萃香う】【圆环之理鹿目圆香】【从零开始的蕾姆碳】【树叶下的阴影】【援交少女依依】【竜宮礼奈】【风见－幽香】的月票哒。
感谢【竹取?辉夜姬】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。


第九十五章 真想给自己来一枪的北方
　　南宫那月的话让北方一下子精神了起来，她觉得系统提示的内容很可能就在这件没有提到的事情之上。
　　西欧教会没有将这件事情记下来的原因很可能是被人为的删除了，因为很可能这件事对教会的影响很大，所以他们不得不选择了隐瞒。
　　总算是找到头绪了！
　　得到线索的北方心中总算是松了口气，只要事情有了头绪她就可以把事情的真相给找出来了。
　　“对了北方，最近晓古城他们的情况怎么样？”
　　坐在对面沙发上休息的南宫那月忽然想起来最近晓古城他们每天都跟着北方去后山锻炼，不由直接询问了一句。
　　“哦，在我看来马马虎虎吧~”
　　将头绪理清的北方听到了南宫那月的问话之后，当即放下心中的想法直接回答了她一句。
　　“具体说说？”
　　南宫那月挑了挑眉，马马虎虎这样的词实在是太模糊了，所以她直接示意北方说清楚一点。
　　“就是晓古城的进步不算大，姬柊雪菜还勉强辣。”
　　既然南宫那月要她具体说一下，北方也就就着这几天晓古城和姬柊雪菜的表现点评了一下。
　　按理来说其实应该是晓古城进步的比较大才对，毕竟他的身份可是吸血鬼真祖，身体素质远超常人。
　　但是实际上晓古城对北方所教的枪术并不感兴趣，加上他新掌握了眷兽【狮子之黄金】的力量还要熟悉，所以北方干脆每天揍他一顿让他涨涨对战经验。
　　不过对战经验这种玩意悬乎的很，不是一天两天就能看见成功的，所以北方才说晓古城的进步不大。
　　至于姬柊雪菜嘛，和晓古城一比那就好多了。
　　因为雪霞狼的缘故，姬柊雪菜这个【剑巫】明显是要弃剑从枪了，所以她对北方教的二哈枪术学的非常认真。
　　虽然没有心法，但是姬柊雪菜在北方的指导（物理）下正在将枪术慢慢融入自己以前学过的枪术之中。
　　这段时间下来，姬柊雪菜的枪法明显变强了不少，虽然依旧不是北方的对手，但是至少她现在能在北方手里走上十几招了。
　　“晓古城毕竟是真祖，眷兽才是他的力量源泉，你就多揍揍他让他涨点对敌经验就行。”
　　听到北方将这几天教导（物理）的经过仔细的说了一遍之后，南宫那月也明白了为何晓古城在北方这里的评价词是进步不大了。
　　这就是法师当习惯了，完全忘记自己以前是战士出身了啊。
　　所以她也没准备让晓古城强制和北方学习枪术，而是建议北方只要让晓古城变得更能挨揍就行。
　　“没问题，这么好的一个沙包揍起来很带感呢。”
　　听到南宫那月的建议，北方毫不犹豫的就答应了下来，不需要教导只需要揍人就行，这样的工作做起来她非常的喜欢。
　　......
　　没有了歼教师的搅风搅雨，弦神岛再一次恢复到了往日的和平。
　　而北方则是每天都在往图书馆跑，因为她想在图书馆中找找看有没有当年没有被西欧教会给删掉的典籍记载过那件让神都生气以至惩罚圣子的事情。
　　“还是没有。”
　　将弦神岛图书馆最后一本有关西欧教会的历史书籍看完，北方一脸无奈的嘀咕了一句。
　　坐在椅子上，北方显得有些无奈，毕竟事情已经过去的太久了，流传下来的典籍本来就不多，弦神岛上也没有收藏几本。
　　就算有记载那件事的典籍恐怕也在这漫长的岁月之中遗失了。
　　“真想对自己来一枪啊~”
　　将身体趴在图书馆的桌子上，北方双眼放空，嘴里不由喃喃自语了一句。
　　当然这里的枪可不是普通的枪，毕竟普通的枪打在北方的脸上估计只能铛得一声被弹开。
　　她说的是一直在自己亚空间里面吃灰的【逆转未来枪】。
　　在查不到自己想要的信息，北方其实非常想将【逆转未来枪】掏出来给自己一枪崩到千百年前去，那样她就能知道当时到底发生了什么。
　　可惜北方最终还是没有选择对自己来上这么一枪。
　　当然她不是怕自己像咕哒子那样被人扔到几万年前回不来只能努力活回未来。
　　【逆转未来枪】可是自带时间回转的，哪怕北方跳跃的时间再长也可以直接回转跳回原来的时间。
　　只是北方怕自己回到千百年前之后万一引起时间线的变动那就不好了。
　　毕竟一个微小的动作很可能就引起时间线的变动，到时候万一根本没有弦神岛了该怎么办。
　　所以她最后放弃了使用【逆转未来枪】。
　　“算了，还是回家玩游戏去吧。”
　　合上书，北方直接站起身自言自语了一句，随即朝着图书馆外走了出去。
　　反正暂时也找不到线索，那还不如继续去玩游戏。
　　......
　　北方这一玩就到了晚上，就在她坐在客厅玩游戏的时候，弦神岛的某一处却发生了爆炸事件。
　　哒哒哒——
　　弦神岛的警备部队正手持机枪不停地对着一个黑色的人影射击，机枪不断的喷吐着火舌，一阵急促的枪声响彻安静的夜空之中。
　　只是在密集的弹雨之中，那个黑色的人影动作极为迅速的躲开了所有的子弹，直接一跃就跳到了一条轮船上的集装箱之上。
　　“没想到交易竟然走漏的风声！”
　　摆脱了警备部队的人影在集装箱之上停了下来，回头看向发生爆炸的地方，望着那边滚滚的黑烟，他的嘴里也不由恼怒的自语了一句。
　　在微弱的月光下，黑色的人影也微微露出了真容，他的下半身和人类没什么区别，但是脸上却是一副豹脸。
　　“算你们狠，可恶的人类，我要为我的同胞报仇！”
　　就在他掏出一枚老式的手雷准备给予那些人类警备一记‘fire in the hole’的时候，手雷却根本没启动，同时两道泛着紫色光芒的锁链直接将他手中的手雷给击飞了出去。
　　伴随着手雷被击飞，一道女声也传入了他的耳中。
　　“都这个年代还在使用不加密的模拟无线引爆装置。”
　　长着豹脸的兽人不由望向声音的来源，只见更高的集装箱之上，南宫那月正手持洋伞站在那里居高临下的看着他。
　　“攻魔师？你是怎么追上我的？”
　　豹脸兽人显得很惊讶，想他身为兽人族里速度小能手，连一般的兽人都追不上他，蛐蛐一个人类是怎么做到的？
　　“你才是啊，难道以为自己跑的掉么？”
　　南宫那月直接嗤笑了一声，随即直接对豹脸兽人发动了攻击。
　　戒律之锁直接带着呼啸的气势就朝着豹脸兽人就冲了过去。
　　顺带提一下，南宫那月的戒律之锁可不止被北方烧掉的那一段，它是属于想多长就多长的武器，只要南宫那月想，哪怕连起来绕个地球三圈都没关系。
　　“你是空隙的魔女！”
　　直到这个时候，豹脸兽人才反应过来自己眼前这个少女攻魔师到底是谁，他的脸上顿时大惊失色。
　　没办法，在魔族中【空隙的魔女】可是让不少魔族都为之色变的人物，没想到他竟然在这里和她对上了。
　　“黑死皇派的老不死们，特地渡海过来送死也是难为你们了。”
　　被猜出身份的南宫那月丝毫没有惊讶，一道樱色的法阵直接出现在她的面前，瞬间无数条戒律之锁直接冲了出来。
　　......
　　“虽然我对战王领域的恐怖分子们挺有兴趣的，但是审问还是交给特区警备队他们吧。”
　　看着被自己吊在大桥之上捆绑成粽子一样的豹脸兽人，南宫那月觉得自己暂时还是先让警备队的人来审问，她还要去备一下明天的课呢。
　　污~~~
　　就在南宫那月准备离开的时候，海面上忽然传来一道汽笛的声音吸引了她的注意力。
　　将视线放到海上，南宫那月远远的就看到海面之上游一艘巨大的豪华游轮正缓慢的朝着弦神岛驶了过来。
　　“是那个耍蛇的？”
　　一看到豪华游轮，南宫那月当即皱了皱眉头低语一声，对于海上这座游轮的主人，她可谓是在熟悉不过了。
　　战王领域的鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶·瓦托拉，一个标准的战斗狂。
　　“这回麻烦了...”
　　南宫那月当即就觉得事情变得麻烦起来了，瓦托拉对第四真祖可谓是极度的痴迷，要是被他找到了晓古城，恐怕后面就不好收场了。
　　注视了一下正缓缓行驶过来的游轮，南宫那月最终没有选择上前阻拦，她知道瓦托拉敢怎么光明正大的前来弦神岛，那么他肯定已经做好了充足的准备。
　　她还是想办法让晓古城避开瓦托拉比较好。
　　带着这样的想法，南宫那月直接消失在了原地。
　　......
　　“那个魔女竟然走了呢~”
　　南宫那月不知道，就在她消失之前，游轮上一个金发青年正站在甲板之上看到了她。
　　他正是战王领域的鲁迪亚鲁公爵迪米托里叶·瓦托拉
　　凭借着吸血鬼超常规的视力看到南宫那月的消失，瓦托拉的嘴角不由微微一笑。
　　“真是可惜，我还想和她打声招呼呢。”
感谢【北方loli控】【胖胖哥】【书客769602248】【月下的葬礼】【神威kamui】【绣绣酱】【宅男大公】【夜晨￡】的月票哒。
感谢【北方loli控】【旅行者一号】【南岳散人】【宅男大公】的刀片哒。
PS：不好意思稍微晚了点哒~~~


第九十六章 记住，我是一个演员
　　迪米托里叶·瓦托拉。
　　来自第一真祖遗忘战王领土鲁迪亚鲁的公爵，是一个战斗兼痴汉。
　　虽然他的血统只有‘贵族’，但是曾经吞噬了两名‘长老’级别的吸血鬼后获得了强大的实力，人称【最接近真祖的吸血鬼】。
　　这次他来弦神岛的目的是因为出自第一真祖领土的叛党黑死蛋黄派现在正在弦神岛活动，他是来清理这些叛徒的。
　　原本第一真祖派来的人并不是他，只不过当听到黑死皇派现在就在弦神岛活动，在联想到有关第四真祖的传闻之后瓦托拉主动请缨接下了这次的任务。
　　站在自己专属豪华游轮‘海神的坟墓’的甲板上，瓦托拉看着南宫那月消失之后脸上显得有些意味深长。
　　“吉拉。”
　　“瓦托拉大人，您有什么吩咐么？”
　　一阵跟在瓦托拉身边的一位大约十五岁左右的灰发少年吉拉·雷别戴夫·瓦尔迪兹拉瓦在听到瓦托拉的呼唤之后连忙恭敬的行了一礼。
　　“第四真祖的事情查的怎么样了？”
　　看着宁静的海面，瓦托拉的眼神显得有些游离，似乎正在回忆着什么。
　　“是的，已经查到了。”
　　吉拉从怀中掏出一份早就准备好的资料然后递了过去。
　　接过资料，瓦托拉低头扫了一眼，当他看见【第四真祖疑为私立彩海学园学生晓古城】后，他顿时大笑起来。
　　“哈哈哈，做的好吉拉！”
　　瓦托拉一边大笑一边将手里的资料直接丢回吉拉的怀中，看着越来越近的弦神岛，他脸上的笑容也越来越盛。
　　“等着我，阿古罗拉~等着我，晓古城！”
　　......
　　嘭——
　　正在客厅玩游戏的北方忽然听到大门被关上的声音不由转过头望了过去，她就看到南宫那月正从玄关走了进来。
　　“咦，你怎么这么晚才回来？”
　　“有点事情处理晚了。”
　　满脸思索的南宫那月随意的回答了一句之后就直接来到沙发边坐了上去。
　　看她的样子似乎是遇到了什么困难啊。
　　北方好奇的看着南宫那月，发现她只是坐在沙发之上什么话也不说，眉头的额头却依旧紧皱。
　　“有什么烦心的，说说呗~”
　　北方放下游戏手柄站起身直接走到南宫那月对面的沙发上坐下，反正她现在游戏刚刚通关，那就顺手看看能不能帮一把南宫那月。
　　“......”
　　听到北方的话，南宫那月有些无语的看了她一眼，要是你知道了事情会更麻烦！
　　从见到瓦托拉的游轮朝着弦神岛过来，南宫那月就知道瓦托拉这次来肯定是掌握了晓古城就是第四真祖的可靠证据，他这是上门肯定是来打架的。
　　可是瓦托拉要是发现岛上还有一个比第四真祖可能更强的北方，以他的性子不闹起来才怪。
　　南宫那月可是知道的，北方的性子也不是那么好的人，万一瓦托拉给她惹火了，北方把人打折了咋办，弄不好是要出外交纠纷的。
　　所以面对北方的提问，南宫那月理智的选择了沉默。
　　看到南宫那月一副‘老娘就是不稀罕和你说话’样子，北方鄙夷的看了一样南宫那月。
　　竟然想对我保密？
　　你以为你不说我就不知道了嘛！
　　眼见南宫那月不说，北方仔细回想了一下脑海中曾经看过的剧情，很快她的脸上就露出了笑容。
　　“那个瓦托拉来弦神岛了是吧。”
　　“你怎么知道！？”
　　听到北方的话，南宫那月噌得一下就从沙发上站了起来，脸上也带着不可置信的表情看着北方，嘴里直接质问了起来。
　　她真的没想到，北方竟然能一口说准瓦托拉要来，要知道她才刚刚看见瓦托拉的游轮啊。
　　“我是怎么知道的啊...这个是秘密哟~”
　　面对南宫那月的质问，北方笑眯眯得摇了摇右手的食指，显然是不打算告诉南宫那月。
　　毕竟她又不能说这都是因为我以前看过你的本子...额，动画剧情的原因吧。
　　所以北方很快将话题转移到了下一个问题。
　　“你在担心晓古城？”
　　“是的...”
　　眼见北方不说，南宫那月也没有办法，她无法查到有关北方的来源，所以她也就没有继续追问，而是就北方第二个问题回答了起来。
　　“那个耍蛇的对第四真祖非常的痴迷，可以说要是他确定了晓古城就是第四真祖，那他一定会做出什么轰动的事情来。”
　　“轰动的事情？”
　　北方小小沉思而来一会，对第四真祖非常痴迷，当即北方猛地拍了一下双手，一脸的恍然大悟。
　　“难道是他要向晓古城求婚！？”
　　“你这想的都是些什么啊~”
　　听到北方的猜测南宫那月直接无语了，她觉得北方脑洞够可以的，这种事情也能想的出来。
　　眼见北方还要猜下去，南宫那月连忙给北方解释了一下：
　　“我的意思是说那个耍蛇的是个战斗狂，而且他出手从来都不会留手，所以到时候要是他遇见晓古城，绝对会打起来的。”
　　“哦呀，那不是很有趣么。”
　　听到南宫那月的解释，北方一脸笑意的回了一句，只见她在沙发上斜靠着，嘴里也继续说道。
　　“大不了我帮你搞定他就是辣~”
　　在北方看来，到时候只要她出手将瓦托拉打折了不就可以了么，反正他是个战斗狂，把他打得越惨他肯定越高兴。
　　只要把他打得爽了，没准北方想要问的事情他就会爽快的告诉自己了。
　　毕竟瓦托拉可是第一真祖身边的红人，而第一真祖活得时间可不短了，也许他对西欧教会那个圣子身上发生的事情有点了解也说不定。
　　虽然北方的打算是好的，但是南宫那月在听到之后直接白了她一眼，嘴里也没好气的骂了一句：
　　“那个耍蛇的虽然没你强，但是他每次出手都是全力，你没事不代表弦神岛没事啊！”
　　“啧，好吧。”
　　见南宫那月不答应，北方也只能无奈的耸耸肩，然后又反问了南宫那月一句。
　　“那你打算怎么办？”
　　“谁知道，走一步算一步吧。”
　　对于瓦托拉，南宫那月也没有什么好办法，所以她也只能选择到时候临机应变了。
　　......
　　第二天一早，南宫那月早早地就离开了家去了攻魔师机关所在地，因为瓦托拉以遗忘战王特派使者的身份来到弦神岛的，她得去想办法先稳住瓦托拉。
　　所以在发现南宫那月已经走了的北方只能一个人去学校上课。
　　昨晚，她又想到了一个新的想法，所以今天她想去试试看。
　　来到学校之后，教室里面早已坐满了学生。
　　“早啊小北方。”
　　“北方同学早啊~”
　　“你们也早哒~”
　　笑眯眯的和同学打着招呼，北方将笔记本电脑放在桌子之上后并没有和往日一样打开电脑。
　　她装模作样的来到蓝羽浅葱的身边伸手扯了扯她的裙角。脸上也带着一丝‘难过’。
　　“咿呀！”
　　感觉裙子不停地下扯，正在和同学说话的蓝羽浅葱连忙惊叫一声，紧接着伸手捂住了裙子不让它掉下去，同时转过脑袋看看到底是谁在恶作剧。
　　这一转头，她就看见北方一脸‘可怜兮兮’得看着自己，蓝羽浅葱不由疑惑的问了一声。
　　“北方同学？”
　　“呐呐，蓝羽姐姐，他们说你修电脑很厉害是不是啊？”
　　看到蓝羽浅葱一脸疑惑的看着自己，北方连忙用弱弱的声音问了一句。
　　“我才不是修电脑很厉害啊！”
　　听到北方的问话，蓝羽浅葱伸手抓了抓头发一脸的尴尬。
　　她就不明白了，难道对软件很精通就一定会修电脑吗，那些电子硬件她又不懂怎么用机器操作加工出来。
　　听到蓝羽浅葱的回答，北方仿佛吓了一跳，整个人仿佛被吓着了一样后退了一步，然后才小声的说了一句：
　　“可...可我的电脑坏了~”
　　见北方被自己的态度给‘吓住’了，蓝羽浅葱连忙弯下腰伸手摸了摸北方的脑袋，一脸温和的说道：
　　“对不起，我帮你看看啊~保证给你修好！”
　　“嗯哒~”
　　一听到这话，北方的脸上立马露出了开心的笑容，而蓝羽浅葱则来到北方的位置坐下然后试着按了一下开机键，嘴里自信的说了一句：
　　“让我来看看出了什么问题。”
　　作为弦神岛隐藏的【电子女帝】，蓝羽浅葱很快就判断出了是北方的系统中了自己研发的一种病毒。
　　等知道原因之后，蓝羽浅葱显得有些尴尬，她没想到北方的电脑竟然是因为她散播的病毒而导致开不了机的。
　　蓝羽浅葱一边从口袋里掏出装有专杀工具的U盘，一边开始对北方解释了一下原因：
　　“你的电脑是中病毒了，等一会啊，我很快就能搞定啦。”
　　“谢谢蓝羽姐姐哒~”
　　北方一脸开心的凑在蓝羽浅葱身边，嘴里也甜甜的答谢了一句。
　　看着一行行代码在屏幕上滚动，北方忽然又开口问了一句：
　　“蓝羽姐姐，你还会修电脑，真厉害。”
　　“爱好啦，只是爱好~”
　　蓝羽浅葱的脸上被北方夸得满脸通红，毕竟她可是知道这电脑会出问题其实也是因为她，所以她才有些不好意思。
　　只是她没有看到，在她的身后，北方的眼中充满了狡黠。
感谢【魔礼红】的打赏的。
感谢【病娇萝莉】【东方键山雏】【月下的葬礼】【找书】【德国的德莱尼】的月票哒。
感谢【洛小倾】【竹取?辉夜姬】的刀片哒。
PS：今天下午四点多电源到了，然后我就兴高采烈的将所有的配件拆封准备装机，可拆到一半忽然想起来字还没码。ORZ，我的锅。


第九十七章 强行萌萌哒
　　蓝羽浅葱可能怎么也不会想到，北方的电脑之所以会中病毒，其实是因为她自己专门去找的病毒然后让电脑感染瘫痪。
　　因为北方昨晚想到了一个好办法，那就是利用蓝羽浅葱这位【电子女帝】的实力来潜入一些国家机密单位。
　　说不定那里就有记载了千年之前圣子受难前因后果的典籍。
　　不过在此之前她需要和蓝羽浅葱打好关系。
　　由于北方一到学校就是玩电脑，所以在班级上她其实并没有好朋友，同班同学也只是当她是小孩子，毕竟从外表上来看北方实在是太小，他们感觉玩不到一起去。
　　所以为了实现自己的目标，北方这才特地去找了病毒让自己的电脑中毒，为的就是有机会接近蓝羽浅葱。
　　“好了！”
　　就在北方还在思考待会该怎么说的时候，蓝羽浅葱的声音忽然就响了起来。
　　这么快？
　　北方惊讶的抬起头一看，果然，原本黑漆漆死活开不了机的笔记本电脑现在已经重新进入了桌面。
　　“谢谢蓝羽姐姐哒~”
　　北方带着笑容嘴里甜甜的回了一句，然后用崇拜的眼神看着蓝羽浅葱。
　　“蓝羽姐姐好厉害！”
　　“还好啦~”
　　再次听到北方的夸赞，蓝羽浅葱一脸微笑的摆了摆手示意这点小事不算什么。
　　“蓝羽姐姐，我想找一本书，可是一直都找不到，你能帮我找找嘛？”
　　北方低着头，期期艾艾的说道，看上去似乎是不好意思了。
　　“没问题，什么书？”
　　听到北方的请求，蓝羽浅葱爽快的答应了下来。
　　在她看来只不过是在网上找一本书而已，比她攻克别人的防火墙要简单多了。
　　“书名我不知道了，但是书的内容我还记得，是关于西欧神话哒~”
　　一听蓝羽浅葱答应了，北方立马高兴的说道自己想要告诉她的内容。
　　不过北方可没指望蓝羽浅葱能一下子就找到她想要的书，这一次也只不过是让她先适应一下，等到以后再慢慢提高难度。
　　“西欧神话啊~”
　　蓝羽浅葱惊讶的看了一眼依旧让自己显得萌萌哒的北方，她没想到北方竟然会爱看这种教会的东西。
　　不过她还是点点头算是答应下来了，毕竟北方看什么书和她也没有什么关系。
　　“没问题，晚上我帮你去找找看，明天给你消息。”
　　“谢谢蓝羽姐姐哒~”
　　就在北方还想继续问的时候，晓古城正好从教室外打开了教室门，坐在位置上的矢濑基树在见到晓古城之后连忙打了一声招呼。
　　“哟~古城来了啊~”
　　“嗯~哈欠...”
　　一脸疲态的晓古城慢慢走进教室，然后直接坐在自己的椅子上开始趴着休息。
　　“古城 ，你怎么一来就睡觉啊！”
　　和北方说话的蓝羽浅葱自然也看到了晓古城走进教室。
　　当看到他一来就趴在桌子上之后，蓝羽浅葱直接走到他的桌前，嘴里带着不满的语气说道。
　　“抱歉，抱歉~哈欠...”
　　晓古城坐起身子，嘴里却继续打了一个大大的哈欠，脸上也是一副昏昏欲睡的表情。
　　“你这是怎么了，昨晚做贼了？”
　　看着哈欠连天的晓古城，蓝羽浅葱的眉头皱了皱，嘴里也不由询问了他一句。
　　显然她还是很关心晓古城今天为什么一副没睡好的样子。
　　“昨晚有人半夜送东西过来，弄得我都没睡好。”
　　晓古城简单的将昨晚他遇见的事情对蓝羽浅葱说了一遍，只不过他隐瞒了昨晚来人送的东西到底是什么。
　　昨晚，晓古城和往常一样在晚上出门去便利店买东西的时候，一个身份不明的式神突然袭击了他。
　　要不是他最近在北方手里挨揍挨出了出色的反应，那个式神恐怕还真能捅他一刀。
　　而在一刀失手之后，按个式神就留下一份信件一样的东西就直接消失了。
　　而那封信件就是有人邀请他前去做客而发出的邀请函。
　　“哦对了，还有一件事！”
　　不等蓝羽浅葱说话，晓古城连忙双手合十一脸的歉意。
　　“抱歉啊，今天晚上我可能不能和你联系球技了。”
　　在前两天球技大会的分组上，晓古城和蓝羽浅葱分到了一组去参加混双的比赛，本来今天他也应该是要和蓝羽浅葱继续练习的。
　　只不过从姬柊雪菜哪里得知邀请函来自于第一真祖手下的瓦托拉之后，晓古城就知道今天晚上的邀请他是一定要去了。
　　所以和蓝羽浅葱的羽毛球练习，晓古城只能向她道歉了。
　　“哼，我又不期待这个，你这么急着道歉干嘛。”
　　听到晓古城的话，蓝羽浅葱双手抱在胸前，脑袋直接扭到一边根本不去看他，嘴里也不由顶了一句。
　　“送信啊~”
　　一直在身后默默观察的北方忽然开口说了一句，然后就用一种意味深长的眼神盯着晓古城。
　　被北方看的有点发毛，晓古城连忙伸手摸了摸自己的脸颊，看看是不是自己的脸上粘了什么东西。
　　可是摸了半天晓古城感觉并没有什么东西后这才放下手，没好气的瞪了北方一眼。
　　“你盯着我干什么？”
　　“哎嘿嘿，没什么~”
　　北方神秘的笑了笑，然后用一种幸灾乐祸的眼神看着满头雾水的晓古城。
　　“我只是想到你很快就有新的追求者而为你感到高兴罢了。”
　　她可没有说谎，瓦托拉曾经亲口说过他追求过第四真祖阿古罗拉的事情。
　　并且他还一直在表明他的挚爱就是传说中的第四真祖，丝毫不掩饰他想要得到第四真祖的野心。
　　“我不是很懂你的意思哎？”
　　听到北方有些莫名其妙的话语，晓古城表现出的就只有一头雾水。
　　“等等~”
　　北方刚想回答晓古城的疑问，她的眼前忽然被一道黑影挡住了她，不知道什么时候蓝羽浅葱一脸严肃的出现在了她的身前。
　　“追求者？”
　　蓝羽浅葱的语气充满了质问，似乎对北方刚才说的话感到震惊。
　　“某种意义上来说是的哦~”
　　北方瞥了一眼满脸苦笑的晓古城，语气充满了戏谑，但是嘴里却说着让蓝羽浅葱脸色难看的话来。
　　原来是为了追求者的约会才推掉和我一起训练的啊。
　　当蓝羽浅葱的眼神都快喷出火焰的瞪着晓古城，嘴里咬牙切齿的挤出一句话来：
　　“你可真行啊古城！”
　　“唉.....”
　　从姬柊雪菜哪里得知了瓦托拉对第四真祖疯狂追逐的前科，晓古城只能苦笑的叹了口气却不解释。
　　毕竟从某种程度上来说，北方并没有瞎编乱造，只是故意隐去了一些关键的信息。
　　可惜这一点他又不能和蓝羽浅葱说明，因为他还不想在自己的朋友面前暴露自己的真实身份。
　　所以晓古城只能哀怨的看了一眼北方，同时做好了接受来自蓝羽浅葱怒火的准备。
　　......
　　“耍蛇的，你来弦神岛到底想干什么？”
　　就在北方故意挑起蓝羽浅葱怒火的时候，学校办公室里的南宫那月手里正那个电话，对着电话话筒说着语气严肃的质问。
　　“我想干什么难道你不知道吗？”
　　在南宫那月的话音落下之后没多久，话筒中就传来了瓦托拉一阵意味深长的话语。
　　“哼~”
　　听到瓦托拉的话，南宫那月不由冷哼一声，嘴里不屑的讽刺了一句。
　　“你这样像个STK一样跟着第四真祖转，真是够出息的啊。”
　　“哈哈哈，那是因为我深爱着第四真祖啊！”
　　面对南宫那月将自己骂成一直跟踪偷窥的变太，瓦托拉也没有生气，反而是大笑一声说出了自己一直以来都没有变过的心意。
　　“追逐自己喜爱的人难道不是一件正常的事情吗？”
　　听到瓦托拉言辞凿凿的话语，南宫那月只能表示瓦托拉的脸面是越来越厚。
　　“呵~随你怎么想吧，我只是来警告你一下，不要在弦神岛搞破坏。”
　　眼看阻止是阻止不了了，南宫那月果断的就将口气换成了淡淡的威胁：
　　“否则即使你是第一真祖派来的使者，我也有办法让你滚回去，明白了嘛，耍蛇的！”
　　对面的瓦托拉沉默了一会，最后才传来一道幽幽的声音。
　　“撒，谁知道呢~”
　　......
　　被蓝羽浅葱以‘重色轻友’的理由训斥了一天的晓古城此时正身穿礼服站在一艘豪华游轮之上。
　　他的身边则是同样穿着礼服的姬柊雪菜。
　　他们身上的礼服都是瓦托拉亲自准备的，毕竟晓古城和姬柊雪菜还是学生，暂时还没有这种高档的礼服，瓦托拉自然不会让自己最爱的第四真祖在这个方面受到委屈。
　　远远地天空之上，北方借着夜晚的掩盖浮在空中看着远处‘海神的坟墓’上发生的事情。
　　当瓦托拉驱散了甲板上的其他宴会客人，只剩下他自己和晓古城的时候，北方顿时失笑不已。
　　因为她知道，接下来晓古城和瓦托拉之间会发生一段基情无限的对决。
　　“来吧，晓古城~让我看看你是如何召唤和操控眷兽的吧！”
　　看着甲板上对立而站的两人，北方不由小声的自言自语了一句。
　　她的眼中也充满了期待，她最感兴趣的真祖级眷兽终于要登场了。
感谢【太太你黄瓜掉了】【北方ちゃん】的打赏哒。
感谢【后天跟风狗】【小小飞叶】【八云家的主人】【晨昏领域】【深红之幼月】【风见－幽香】【THE NOA】的月票哒。
感谢【风见－幽香】的刀片哒。
PS：昨天给自己的新电脑装WIN10，然后弄到半夜弄好激活，结果码字软件一开始不兼容！简直要命啊！
再PS：下午的一章可能要晚一点，抱歉了哒~


第九十八章 推理要在电话后
　　海神之坟墓。
　　“你就是瓦托拉吗？”
　　看着一袭白色西装的瓦托拉，晓古城的身上瞬间闪过一丝金色的电流，脸上则带着认真的表情看着瓦托拉。
　　听到晓古城的问话，瓦托拉双手抱胸，冰蓝色的双眸里尽是笑容：
　　“先问候一声，初次见面晓古城，不，【焰光之夜伯】我最爱的第四真祖啊！”
　　说完，瓦托拉还对着晓古城比了一个飞吻。
　　被瓦托拉浮夸般的演技给惊住的晓古城不自觉的直起身子，嘴里也不由的发出疑问。
　　“这种演技一样的说话风格算什么啊！”
　　只不过话刚说完，晓古城就听见一阵破空之声传来，紧接着就是一道道箭矢直接射向了他。
　　好在晓古城反应迅速，在第一时间就避开了攻击。
　　就在这时，从上一层忽然跳下一个穿着旗袍的少女，刚一落地她就单手叉腰，另一支手直指晓古城：
　　“把你的手从我的雪菜身上挪开！”
　　“纱矢华！”
　　看到来人，姬柊雪菜不由高兴的叫了一声，因为眼前这个少女是她熟悉的朋友煌坂纱矢华。
　　而在远处的北方看到这一幕之后直接撇了撇嘴，看来她期待的事情应该是见不到了。
　　因为她看到瓦托拉也没有什么想打架的意思。
　　“真没意思~”
　　北方不由嘀咕了一句，脸上也带着悻悻的神色。
　　瓦托拉明明是个战斗狂啊，在见到第四真祖的时候却没有第一时间冲上去开打，这到底是因为什么呢？
　　就在北方在心中吐槽瓦托拉完全有损战斗狂这个称号的时候，系统冷不丁的就在她的耳边说了一句：
　　“系统想来，这大概就是爱吧。”
　　“......”
　　好的，我服，你赢了。
　　听到系统的突然而来的吐槽，北方脸上露出囧意，然后直接对系统的回答表示自己已经给它跪了。
　　不过看到战斗打不起来了，北方对着系统耍宝了一下之后就准备走人了。
　　毕竟海神之坟墓那里都快变成男主女配争夺女主，另一基佬男配伺机抢夺男主的宫斗剧了，她留着还有什么意思，学以后怎么去宫斗？
　　不，臣妾做不到哇！
　　最后望了一眼远方游轮上正在吵闹的三人，北方扭头就飞走了。
　　她怕自己继续待下去真的想要来一次宫斗（物理）了。
　　......
　　原本瓦托拉正在一边静静看着晓古城他们三人吵吵闹闹，他则在一旁装做一个安静的美男子的时候，一道远处传来的视线直接惊动了他。
　　“嗯？哪是...”
　　刚刚察觉到不对，瓦托拉就扭头望去，然而他就只看到一道白色的身影在天空中远去的样子。
　　看着已经只剩下一个白色小点的影子，瓦托拉不由眯着眼睛笑了笑。
　　看来，弦神岛的有趣人物不少啊~
　　要知道吸血鬼的五感都是很灵敏的，而那个白色身影竟然能让在场两个吸血鬼一开始都没察觉。
　　如果不是因为某种原因，那个身影在最后暴露了气氛，瓦托拉觉得就算是她摸上【海神之坟墓】，恐怕自己也没什么反应。
　　“有趣的人物，我记下了。”
　　瓦托拉小声嘀咕了一句，然后回头继续看起第四真祖的爱情大戏。
　　......
　　“都不在家？”
　　一路飞回家，北方却发现南宫那月并不在家，而亚丝塔露蒂似乎也不在的样子。
　　看了看空荡荡的四周，北方不由嘀咕了一声。
　　“她们去哪了？”
　　给自己倒了一杯水后北方坐下在沙发上休息，也就是在这个时候，一阵急促的手机铃声响了起来。
　　叮铃铃——
　　手忙脚乱的从兜里掏出手机，北方一看手机屏幕上是个陌生的号码，当即她显得有些疑惑，不过她的手可没有疑惑，直接按下了手机的接通键。
　　当电话一接通，话筒那边就传来蓝羽浅葱的声音：
　　“喂喂喂，是北方同学么，我是蓝羽浅葱啊。”
　　竟然是她，听到蓝羽浅葱的声音从话筒中传开，北方也显得有些惊讶，但同时跟多的则是兴奋。
　　难道典籍已经有信息了？
　　所以面对蓝羽浅葱的问话，北方的声音陡然就变甜了不少：
　　“蓝羽姐姐好哒，找我有什么事情吗？”
　　此时蓝羽浅葱房间，她一遍单手敲击着键盘，另一只收握着手机对北方稍稍抱歉了一下。
　　“抱歉啊北方，有关西欧神话的书籍实在是太多了，我也不知道到你要的是哪个啊。”
　　“恩，那能不能精确查找呢？”
　　“有的版本可以，但是现在关键词还是太少了啊。”
　　听到北方的说明，蓝羽浅葱连忙快速的活动了一下他的手指，很快屏幕上原本臃肿的搜索条正在逐一减少骑来。
　　“受难、抛弃、堕落、这样的词语。”
　　“...这些词语好像是圣子受难啊。”
　　从北方口中听到自己熟悉的名词之后，蓝羽浅葱忽然停顿了下来。
　　此时的显示器上也出来了一条让她不得不在意的的信息，看完信息她整个人都有点傻眼。
　　于是她直接将摆在一边还在通话的电话给拿了起来然后直接问道：
　　“北方。”
　　“怎么啦，蓝雨姐姐？”
　　“这些是耳熟能详的圣子受难对吧？”
　　话筒这边，北方忽然觉得有点不对劲，眼珠子一转，她就想到了莫不是蓝羽浅葱发现了什么？
　　当即她直接回了蓝羽浅葱一句，心里在暗暗祈祷，希望能够找到。
　　“是的，我想看看有关这个故事的起因辣~”
　　“这是我在网上能找到的最原始的一本《欧经》了，不过这里面也没有记载圣子受难的起因...”
　　一手拿着电话，一手握着鼠标，蓝羽浅葱就这样对着屏幕一边说一遍快速的浏览着这本大约五百年前的古书籍。
　　同时她也没有挂断和北方的通讯，只要看到一些她以前在故事中没听过或者没见过的情节，蓝羽浅葱都事无巨细的告诉了北方。
　　“但是圣子竟然被驱逐了！”
　　当看到驱逐两字的时候，蓝羽浅葱忽然感觉心中一痛，眼泪吧嗒吧嗒的就滴在电脑桌上。
　　我这是...哭了？
　　感觉着自己眼中不受控制的流泪，蓝羽浅葱显得很惊恐，明明她不想哭，但是却是有一种力量正在控制着她哭。
　　同时一个声音直接传遍整个房间。
　　复仇！复仇！复仇！
　　“复仇...”
　　原本惊恐的蓝羽浅葱在听到这个声音之后，整个人忽然就怔住了，只有蓝羽浅葱惊恐的眼神可以看出，她根本不知道自己的身体出了什么毛病。
　　就在蓝羽浅葱恐要绝望的时候，北方的声音忽然响了起来：
　　“蓝羽姐姐你怎么了不读了，你还在嘛？”
　　原本不知道什么时候闭着眼睛的蓝羽浅葱猛地睁开双眼，映入她眼帘的依旧是正在工作的电脑屏幕。
　　“我没事，刚才有点走神。”
　　对着话筒说了一句周后，蓝羽浅葱不由打量了一下四周和平时没什么两样的家具，它们依旧不会说话不会变成，只是一堆工具而已。
　　虑到最近自己要去帮上次落雷而导致瘫痪的攻魔师机关修理系统，蓝羽浅葱这几天和晓古城一样基本都没能睡个好觉。
　　但是蓝羽浅葱觉得刚才自己的感觉似乎又不像是假的，因为虽然她不能动，但是她还是看完了整个梦境。
　　难道我最近都忙着出幻觉呢？
　　“哦~蓝羽姐姐，接下来呢？”
　　老半天没听到蓝羽浅葱说话的北方不由催促了一句，她可是正好听到了关键的地方。
　　“哦哦，我这就继续~”
　　将脑海中纷乱的思绪全部甩了出去，蓝羽浅葱直接抽过一张面纸擦了擦眼泪，然后继续看着屏幕。
　　“啊！”
　　这一看不要紧，蓝羽浅葱直接惊叫一声，她觉得自己一个不小心就发现了一个信息量特别大的关键点。
　　“怎么了？”
　　北方透过话筒听见蓝羽浅葱惊叫一声之后又失去了声音，心中那叫一个急啊，她不由出声连连呼唤着蓝羽浅葱试图让她回神。
　　好在这次蓝羽浅葱沉默的时间不长，仅仅一会北方就听到了蓝羽浅葱的声音。
　　只不过这次她的声音显得有些低沉：
　　“书上记载，圣子因为被神所憎恶，于是就将他放逐去了异世界。”
　　“啥！？”
　　北方在听到之后当即也惊叫出声，她的脑海里隐隐约约已经有了一个猜想了。
　　只不过这个猜想实在是有点太大胆了。
　　当即北方对着话筒继续问道：
　　“那下面呢，下面怎么样？”
　　“书籍到这里之后就没有了。”
　　蓝羽浅葱看到已经到底的书籍电子文件，脸上尽是可惜。
　　如果不是帮助北方查资料，她绝对不会知道一个从小就知道的故事竟然在几百年前还有着一种截然不同的版本。
　　唯一可惜的就是，这个书籍在记载到圣子被驱逐到异世界之后就没有记载了。
　　至于圣子之后发生了什么，谁也不知道。
　　“这样啊~不管怎么样还是谢谢蓝羽姐姐啦~”
　　听到蓝羽浅葱的话之后，北方失望的说了一句，然后直接对帮她查资料的蓝羽浅葱说了声感谢。
　　挂断电话，北方的脸色一下子就沉了下来。
　　受难、驱逐、异世界、和神有仇。
　　将这些词语串联到一起之后，北方忽然嗤笑了一声。
　　“原来是他。”
感谢【神无月澪】的月票哒。
PS：为了弄WIN10激活，昨晚一晚没睡，到现在硬顶着上班，眼睛都要睁不开了~~55555


第九十九章 磁暴核武步兵北方酱准备出击！
　　假如蓝羽浅葱那边找到的古籍不是假造或者杜撰的，那么北方觉得自己应该是找到了那位圣子的真实身份。
　　北方这段时间通过图书馆以及全世界开放的网络图书馆里找了不少古代神话和历史的书籍。
　　但是这么多书籍里，遭受到被神明直接放逐异世界的就只有那位圣子一人。
　　如果北方是这个世界的原住民的话，那么她很可能一辈子都不知道那位圣子的身份。
　　因为有关那位圣子的身份在这个世界上恐怕就只有寥寥数人才知晓那千年前的秘密。
　　可北方偏偏就是个扛着金大腿牌单兵核武器满世界砸场子的主，一手剧情爆破玩的那叫一个溜。
　　所以比起那些要靠活上千百年才能掌握很多秘密的家伙，北方只需要想一想自己当年看过的新番就好。
　　如果那些活了那么多年把知道秘密的人拖死才熬到【这个秘密只有我们几个人知晓】这一地步的老家伙们一旦知道北方只需要动动手就能找到她想要的东西之后，估计那些老家伙们估计死的心都有了。
　　那么那位被放逐的圣子到底是谁呢。
　　对此北方表示答案只有一个，那就是该隐。
　　是的，该隐。
　　就是这个世界人人惧怕的魔族始祖，比三大真祖都可怕的那一位。
　　虽然该隐在这个世界的名气很盛、实力也强，但是却从来没有人知道他到底是从哪里来的。
　　哦，不对，应该说只有极少数人知道他到底是从哪里来的。
　　曾经的人类圣子尼阿克（niac）因为某件事而遭受到了来自神的诅咒被放逐出世界在异世界漂流。
　　当他化身黄金脆皮...咳咳...魔族之祖该隐（cain）王者归来之时，漫天的神明纷纷被他恶堕，从此再也没有了神族，只有魔族。
　　【注：尼阿克的读音取自世界第二台计算机埃尼阿克（eniac）】
　　一开始整个大陆上的人群都知道该隐就是当年的尼阿克，所以他们对该隐是又愤怒又有些怜悯。
　　但是当这个世界的天部和神族大批量死亡，该隐从异世界带来的智慧生物也就是后来这个世界人类的祖先成为了这个世界的主宰后。
　　所有和该隐还是圣子尼阿克时的事迹全被被他拦腰截断，意思就是他已经和以前一刀两断了。
　　不过随着时间的推移，知道该隐和尼阿克实际上是一个人的存在也越来越少，从此该隐和尼阿克变成了两个完全不同的人。
　　圣子尼阿克成为了类似北方知道的普罗米修斯类的悲剧性英雄，为了人类触怒了暴虐的神明惨遭驱逐并流放异世界，从此杳无音信。
　　而该隐则成为了一位一直悄无声息发展实力的野心家，直到他掀翻了整个神族后，人们才知道还有这号人的存在，所以在人们的心中，该隐就是个阴险狡诈却又实力强劲的可怕存在。
　　“系统系统系，该隐就是当年的那位圣子对不对！”
　　将脑海中的名词串成一个脑洞之后，北方很快就想到了一种非常有可能的解释，所以她直接就将自己的脑洞当做答案告诉了系统。
　　“虽然过程有点不对，但是宿主没有猜错该隐就是当年的圣子。”
　　果然哒~
　　一听到系统承认了自己的猜想之后，北方立马得意起来，一张小脸嘚瑟极了，嘴里还不停对着系统嚷嚷起来：
　　“看看，看看！看到了没，我果然推理大师哒~我800集柯南果然没有白看！”
　　就在北方一脸兴奋的时候，系统忽然又开口说话了。
　　“但是...宿主忘记了一件事，您的任务是解开上古神魔身上的大秘密，并不是弄清该隐和魔族的来源解密。”
　　系统这么一说北方当即就无语了，合着这么大的事情在系统嘴里就变成小事了？
　　当她脸上带着不服气的语气立马反驳的问了一句：
　　“这种事不是小事吧，要知道如果该隐还是圣子尼阿克的话，那么这个世界也许就只有神族而没有人类和魔族了啊。”
　　“这个仅仅只是神魔众多谜团的其中之一而已”
　　见到北方不满，系统很冷静的给出了自己的理由：
　　“宿主说的没错，这可能是导致神明堕落成为魔族的事件，但是宿主还有很多事情没有说清，比如圣子尼尔克为什么会被神明诅咒，这才是大头啊啊。”
　　“嘿~，我差点都忘记了，你瞧我这脑袋啊~”
　　系统不说她还真给忘记了，该隐和尼阿克时同一个人的消息的确很让呀惊悚，但是还有一件事比它还重要。
　　那就是系统所说的，因为某件事情的发生，神族那边勃然大怒，直接对当时还是人类之身的该隐下达了永不准他踏入大陆的诅咒。
　　而且这还没完，神对中了诅咒的该隐却没有选择放过，而是下了一记死手，直接把该隐给弄到外面的世界去了。
　　如果不是该隐上演了一场王者归来，那么该隐也就不会出现了，后续的事情自然也就会变了。
　　所以该隐到底是因为什么事情才触怒神助被诅咒放逐的，这个也需要北方来解开这个谜团。
　　“看来事情还没玩啊~”
　　微微舔了舔有些干燥的嘴唇，北方的脸上露出了跃跃欲试的表情。
　　解开了该隐的身世之谜之后，北方的自信一下子就高了不少。
　　......
　　第二天。
　　就在北方这边对接下来要发生的事情期待无比的时候，晓古城正一脸懵逼的看着突然窜出来袭击自己的煌坂纱矢华。
　　本来昨晚晓古城就从那个对自己说爱你爱你哟的基佬瓦托拉那里得到了一个消息。
　　那就是这次他来的目的就是为了消灭有克里斯多福·贾德修所带领的黑死皇派的残党。
　　在和姬柊雪菜一起调查这些恐怖分子的时候，他们从南宫那月的口中得知了黑死皇派是为了寻找古代兵器【纳拉克维勒】。
　　虽然晓古城不知道【纳拉克维勒】是个什么玩意，但是看黑死皇派这么用心寻找的动作，他就只好拜托蓝羽浅葱帮他调查一下【纳拉克维勒】到底是个什么东西。
　　而就在和蓝羽浅葱两人在天台上讨论有关【纳拉克维勒】的时候，煌坂纱矢华就忽然窜了出来并且直接袭向晓古城。
　　“所以说你让我来就是来看这个？”
　　北方用手指着下方打的正high的晓古城和煌坂纱矢华，小脸看向在自己旁边站着的南宫那月，一脸的无语。
　　“当然不是~”
　　南宫那月摇摇头，然后直接解释了一下她为什么在今天将北方找了过来。
　　看着北方一脸疑惑的小脸，南宫那月一脸认真的看着她，嘴里同事说道：
　　“这次来我是想请你帮忙的！”
　　“噫~，别这样，你这样我很方啊~”
　　看到南宫那月忽然变得一本正经而且还拜托她帮忙，北方连忙摆摆手，一脸‘你不要吓我，我现在很方’的表情。
　　当然方归方，但是北方还是挺好奇的，毕竟南宫那月以前可一直都不准她出手，甚至还以电脑来做威胁。
　　怎么这回她还主动起来了？
　　所以北方直接就将自己的疑问给问了出来。
　　而听到疑问的南宫那月脸上一副早就准备好了的样子直接对北方解释了起来：
　　“此一时彼一时，这次那个耍蛇的肯定要出手，本来是我应该去的，可是我这边还要处理黑死皇派脱不开身，所以只能请你去对付那个耍蛇的了。”
　　那天那个基佬吸血鬼啊~
　　北方当即就知道了南宫那月说的是谁了，本来好久都没打架的北方在听到南宫那月的建议之后手也不禁的痒了起来。
　　“好吧，我答应了~”
　　仔细想了想，北方还是答应了南宫那月的拜托，一来自己毕竟住在她家这么久了，帮帮她也是合情合理的嘛。
　　至于二嘛，那就是她手真的痒了，自从和南宫那月稍微打了打之后，北方基本上就没动过手了。
　　看了一眼见自己答应下来而松了口气的南宫那月，北方不由撇了撇嘴。
　　就因为当初自己一把烧化了南宫那月的戒律之锁，导致现在南宫那月总认为她一出手就和毁灭世界似的。
　　北方好想告诉南宫那月，其实烧灭整个世界她根本办不到啊。
　　哪怕她的魔力已经深厚的可怕了，但是怎么也不是那些神明的对手啊。
　　现在的她出全力的话，顶多也只能烧掉五分之一世界的天盖而已。
　　五分之一大陆左右叫做而已？
　　好在南宫那月不知道北方的心中所想，否则她肯定要对着北方破口大骂。
　　就在两人谈论的时候，晓古城突然有点不对，见状不妙的南宫那月赶紧喊来了姬柊雪菜，一场核爆就这么被南宫那月给熄灭了，堪称一个召唤就熄灭一次大爆炸的女人。
　　也许还能给她竖立一个正在闪现的雕像？
　　嘛~不管晓古城那边会发生什么样的爱恨情仇了，我们的磁暴步兵北方酱已经站在南宫那月提供的地址上准备拦截瓦托拉了。
　　大约在等了十分钟左右，北方就感受到远处一股不差的魔力正在朝着自己这边飞了过来，紧接着她就看到了散发那些魔力的主人。
　　正是自己要等的瓦托拉。
　　“来了~”
　　看见瓦托拉的身影，北方不由咧开嘴角笑了起来。
感谢【闲云居士】【氺胤】【优雅的幽幽子】的月票哒。
PS：一直到现在没睡...精神恍惚....


下午1点更新两章
　　昨天熬夜的后果就是咱今天8点钟才醒，还好上班没迟到- -
　　今天的更新下午更新两章来着- -
　　非常抱歉了哒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~猛虎式下跪！


第一百章 来，猎个痛快！
　　作为第一真祖遗忘战王派来清理黑死皇派残党的使者，瓦托拉却一点动作都没有。
　　他不仅没有去帮助晓古城和南宫那月他们，反而还在暗地里帮了黑死皇派一把。
　　他这样做的目的就是为了看看晓古城这个新任的第四真祖的实力到底如何。
　　因为瓦托拉在第四真祖的事情上一直都不理智，所以即使南宫那月已经察觉到了他在私底下干得好事却也没办法挑明。
　　无奈之下她这才拜托一直在她家当米虫的北方出手，为的就是在晓古城他们对付黑死皇派的时候，瓦托拉不会出来捣乱。
　　“那个是~”
　　正当瓦托拉朝着私立彩海学园飞来准备观察（STK）晓古城的时候，远远地他就看到有一个白色的身影已经拦在了他的飞行路线之前。
　　瓦托拉当即有些惊讶的出声，因为他已经看清是谁拦着自己了。
　　那不是前几天见到的神秘强者么。
　　在前几天他专门邀请晓古城的时候，这个白色的身影就曾经出现过，当时他还想过上岛之后找找这个神秘强者呢，只不过后来他因为晓古城的关系而忘掉了。
　　没想到她这次竟然主动出来了。
　　远远看清北方的模样之后，瓦托拉的嘴角也咧开了，脸上是止不住的笑意,他显得很开心，因为只要是能和强者过招他就觉得高兴。
　　所以瓦托拉不闪不避直接飞到了北方面前十米左右的位置停了下来，眼里竟是战意。
　　“真没想到，在这座小小的弦神岛之上除了我最爱的第四真祖外竟然还有您这样的强者。”
　　和南宫那月他们不同，瓦托拉在见到北方之后并没有因为她的身高而轻视她，相反倒不如说瓦托拉说话还很郑重，显然就是把北方当成厉害的对手来看了。
　　当然这也和北方没有完全隐蔽自己的气息让瓦托拉察觉到了的原因就是。
　　要不然隐蔽了气息的北方完全就和普通人没什么区别。
　　“你就是瓦托拉对吧？”
　　看到面前这个金发蓝色身穿白色西装的青年浮在空中，北方直接问了一句。
　　在就看到他眼中充斥着战意的时候，北方不由得在心中暗自笑了笑。
　　果然是和资料上一样是个战斗狂啊，希望这次能玩的痛快。
　　“正是鄙人，来和我打一场吧！”
　　听到北方的话之后，瓦托拉脸上的笑容愈加得大，手中的魔力也凝结成球状的物体，身上的气势也在不断的拔高，四周的压力也逐渐凝重起来。
　　从他的准备来看，显然瓦托拉整个人都迫不及待的想要和北方好好打上一场了。
　　看到瓦托拉已经做好了战斗准备，北方一脸平静的活动了一下手腕，看上去对瓦托拉的气势威压一点都没感觉到的样子。
　　嘛，其实就是没感觉到，毕竟相对于北方见过的对手，瓦托拉的威压完全对她完全没有任何心理压力。
　　“嘛，反正答应了那月酱帮她挡住你，我也得尽尽力才对...”
　　简单的说明了一下自己的来由之后，北方伸出自己的右手对着瓦托拉轻轻地勾了勾，语气极为轻佻的看着瓦托拉。
　　“放马过来吧！”
　　......
　　就在北方和瓦托拉即将开打的时候，在私立彩海学园医务室里面正在上演一场情感好戏。
　　蓝羽浅葱醒来之后就发现她正躺在医务室的病床之上，姬柊雪菜、晓凪沙以及亚丝塔露蒂正坐在病床旁边。
　　从她们口中得知是因为学校管道坏掉之后她被气浪掀飞只有撞在墙上晕了过去。
　　但是蓝羽浅葱可不这么认为。
　　因为她亲眼目睹了晓古城被一个持剑的女生突袭后就好像狂性大发一样爆发出一股气势直接撞飞了她。
　　所以当蓝羽浅葱将自己晕过去之前还记得的事情说出来之后，姬柊雪菜眼见瞒不住了，就只能告诉蓝羽浅葱其实那个女孩是疑问嫉妒她和晓古城在一起才这个干的。
　　“那么你和古城到底是什么关系？”
　　从病床上下来站在姬柊雪菜的面前，蓝羽浅葱一脸严肃的质问着有些不知所措的姬柊雪菜。
　　她可不相信姬柊雪菜所说的什么就是嫉妒的解释。
　　“你和古城暗地里都在做些什么？”
　　“那个...”
　　面对蓝羽浅葱的质问，姬柊雪菜一下子也不知道该怎么回答了。
　　毕竟蓝羽浅葱并不知道晓古城是吸血鬼而且还是传说中的第四真祖。
　　就在姬柊雪菜不知道该怎么回答蓝羽浅葱的时候，亚丝塔露蒂忽然用机械的语气打断了医务室内沉默的气氛：
　　“警告，校内确认发现入侵者，依据移动速度和冲刺能力，推测入侵者为魔族。”
　　“魔族！？”
　　听到亚丝塔露蒂的话之后，姬柊雪菜不由惊讶的重复了一遍，紧接着走到亚丝塔露蒂的身边悄悄的问了一句。
　　“难道是冲着晓学长去的？”
　　“Negative（否定）”
　　亚丝塔露蒂依旧面无表情的直视着前方，嘴里说出了让在场几人都大为震惊的话语。
　　“推测目标地点是现在所在地，彩海学园医务室...”
　　嘭——
　　亚丝塔露蒂的话还没说完，医务室的大门猛地就被拉开，两个身穿黑衣制服的兽人就冲了进来。
　　“不要啊！！”
　　见到魔族的晓凪沙一时间情绪失控，魔族恐惧症再一次发作，为了不被眼前这些魔族枪杀，姬柊雪菜不得已出手打晕了她。
　　“蓝羽小姐，我有工作想委托你。”
　　就在姬柊雪菜不知道这些魔族到底有什么目的的时候，门外一个声音忽然传了进来。
　　紧接着一个留着小胡子有着人类面貌的人在一旁兽人的保护下走了进来。
　　看见蓝羽浅葱不停地后退，他直接开口继续说道：
　　“如果你乖乖听话，我保证不伤害你，事成之后就放了你。”
　　“你们是谁？”
　　蓝羽浅葱一脸警惕的看着眼前这个疑似人类的家伙，心中即害怕又疑惑。
　　“我的名字是克里斯多夫·贾德修，是战王领域的原军人，现在是革命运动家。”
　　说着克里斯多夫·贾德修微微一笑，脸色也便有颇为玩味。
　　“当然也有人叫我恐怖分子来着就是了。”
　　......
　　“真是的，那月酱自己跑到哪里去了？”
　　感受到了一小队魔族突袭了彩海学园，正在拦截瓦托拉的北方脸上一阵抱怨。
　　她这边还在帮忙阻拦别人，她那边怎么就能出漏子了，这不是增加她的工作量嘛，简直太木人道了！
　　嘛，其实也不能怪南宫那月，在叫来姬柊雪菜制止住了晓古城的暴走之后，她就接到攻魔师那边传来的消息，警备部队正在和黑死皇派的恐怖分子交火。
　　所以她已经赶往事发地点去准备抓捕这次事件的主脑克里斯多夫·贾德修去了。
　　只不过南宫那月没想到的这不过是黑死皇派玩的一次障眼法而已。
　　“呼呼...呼呼...”
　　就在北方抱怨着南宫那月不给力的时候，瓦托拉却趴在在一边不停的喘着粗气，脸上尽是灰尘。
　　他身上的衣服也早就变得破破烂烂并且上面还残留了不少血污，完全看不出来刚才的干净整洁了。
　　见到北方背过身去，瓦托拉眼中闪过一丝狂热。
　　刚才的战斗一开始，他就直接召唤出了自己平时常用的能让空间龟裂的眷兽优钵罗朝着北方冲了过去。
　　然而不知道怎么回事，往常凶悍无比的优钵罗在‘biu’的一声之后就突然消失。
　　猝不及防的瓦托拉甚至没来得及反应，北方就已经冲到了他的面前对他来了一次禁千二百十一式·北稚女。
　　他身上破烂的衣服已经血渍都是被北方手上的氪金爪给抓成这样的。
　　“跋难陀！”
　　凭借着吸血鬼强大的恢复能力，原本应该倒地不起的瓦托拉猛地站起身，嘴里大吼一声。
　　轰——
　　伴随着瓦托拉的大吼，一股惊人的魔力再一次出现，紧接着一直武装着刀刃的巨蛇直接包裹着烈焰浮现出来。
　　看着感受到气势而回过身来的北方，瓦托拉一边急速的喘气一边咧开嘴角笑了起来：
　　“我可...还没输...不要...给我分神啊！”
　　“你可真是够顽强的啊~还要打？”
　　北方用带着氪金的爪子挑了挑自己额头前散落的头发一脸无语的看着战意不减的瓦托拉。
　　要是别人吃了她这一招早就重伤了，该说不愧是吸血鬼么，这恢复力果然不是盖的。
　　顺带一说，北方手里的氪金爪子是南宫那月特别给北方定制的。
　　因为南宫那月不希望北方用莱瓦汀来打架，毕竟要是北方一个激动把天的菊花给捅穿了咋办。
　　所以南宫那月根据北方近战厉害的前提下给北方订制了这款八心八箭氪金狗爪。
　　其实原本南宫那月是想给北方订制一杆长枪的，毕竟她可是知道北方的枪术了得，但是却被北方给拒绝了。
　　“当然，难得遇到了强者，不打个痛快怎么行啊！”
　　基本恢复过来的瓦托拉说话也变得流畅起来了，但不变的还是他毫不掩饰的战意。
　　他觉得这次弦神岛真是来对了，不仅见到了自己最爱的第四真祖，还遇到了一位可能和真祖，不或者更强的强者。
　　他怎么能放过和强者的对决呢！
　　“难陀！”
　　瓦托拉再一次呼唤出了一只眷兽，显然他已经做好了继续开打的准备了。
　　“真是的...”
　　看见瓦托拉的举动，北方的嘴角也露出了嗜血的笑容，她可好久没有遇见这种不怕死的对手了，这让她深海栖姬嗜血的特质再一次浮现了出来。
　　铛——
　　将双手的氪金狗爪猛地相撞一下发出清脆的金属之声，北方看着战意满满的瓦托拉，嘴里也发出了自己的宣言：
　　“那么今天就让我猎个痛快吧！”
感谢【罡大木】的打赏哒
感谢【沉默的下潜】【宁静的大地】【工程师 艾萨克】【深空求生】【微尘风】【人渣】【幻想乡的意志】【恶堕·神美自由梦】【ヅLOVEЯ戬】【dsthth】【太阳骑士就是莽】的月票哒。
感谢【朱红の月】【竹取?辉夜姬】【你个辣鸡你瞅啥ζ】【秋月琉璃】【恶堕·神美自由梦】的刀片哒。
PS：正在继续码字中，大约在4点左右就能发啦~~~
再PS：因为装新电脑让导致这几天更新不稳，再一次猛虎式跪地。


第一百零一章 尼玛还有融合卡？
　　发出自己的宣言之后，北方猛地就朝着瓦托拉冲了过去，她的双手也背在身后随着她冲刺，一双氪金狗爪在太阳的照射下闪出刺眼的白光。
　　“同样的招数对我来说是没用的！”
　　看到北方冲过来，瓦托拉大笑一声，两条威武的巨蛇直接朝着北方迎了上去，而他本人则快速的向后跳去试图拉开北方和自己之间的距离。
　　瓦托拉之所以会这么选择，是因为在他看来北方就是个近战可怕的对手，如果被她近身自己难免会在挨上一记北稚女。
　　所以他就选择了这种传统的远程打近战的风筝流。
　　两条巨蛇发出巨大的咆哮之声，紧接着挟裹着足以摧毁大楼建筑的气势朝着北方撞去。
　　“有用没有试试看就知道了哒~”
　　面对两条巨蛇北方的脸上没有任何惊慌之色，眼见巨蛇的蛇头已经出现在自己的面前之后，她灵敏的在蛇头的大嘴咬下来之前一个翻转跳跃就窜上巨蛇的脑袋。
　　紧接着北方毫不停留的沿着巨蛇蜿蜿蜒蜒的身体朝着瓦托拉跑了过去。
　　“绞杀她，难陀！”
　　眼看北方躲过了第一次攻击，瓦托拉直接下令让第二条巨蛇朝着北方撞了过来。
　　“啧~”
　　猛地向后一跳躲过撞击的北方不由啧了一声，似乎对巨蛇拦路感觉很不满。
　　呼呼——
　　感觉到身后的风压，北方一个翻身就从蛇身体之上翻了下去躲过了跋难陀的攻击。
　　感觉自己被耽搁的北方决定还是首先把这两条纠缠着自己不让走的巨蛇给处理了之后再去找瓦托拉。
　　所以她直接开始在两条蛇之间上蹿下跳，而难陀和跋难陀的脑袋则死死的咬在北方身后不远的位置紧跟着她。
　　“你这不就是被缠住了吗。”
　　看到北方分出心神去对付自己的眷兽，瓦托拉大笑一声，自己的战术果然生效了，所以他当即再接再厉再一次呼唤出了一条眷兽。
　　“娑伽罗！”
　　瞬间，四周的空气一滞，一条海蛇模样的眷兽再次从瓦托拉的身边显现了出来。
　　“又是陀又是罗的，你还不如去当和尚啊~”
　　因为技能需要，北方曾经读过佛经，所以对于瓦托拉喊出来的眷兽名也非常的熟悉。
　　优钵罗、难陀、以及跋难陀都是来源自佛教护法神中的八大龙王。
　　随着另一只眷兽加入战团，北方的空间再一次变小。
　　不过在眼看北方就要被自己的眷兽追上，瓦托拉刚想笑的时候，难陀和跋难陀瞬间禁止不动，就连最后出来的娑伽罗也停止了前进。
　　“这是...”
　　瓦托拉吃惊的看着眼前发生的景象，他的三条巨蛇不知道在什么时候竟然缠绕在了一起。
　　所有的蛇身在绕道一起之后还显现出一个非常漂亮的简易中国结。
　　“说搞定就搞定~”
　　就在瓦托拉分神之际，北方的身影不知什么时候已经来到了瓦托拉的身边。
　　北方嘴里带着必胜的笑容，手中的爪子也直接抓了过去。
　　“你休想再来！”
　　反应过来的瓦托拉猛地向后一仰躲过了北方的一只爪子，但是另一只爪子则直接横向划过了瓦托拉早已破烂不堪的衣服。
　　嗤拉——
　　伴随着一阵鲜血的喷洒和布料的断裂，瓦托拉的胸前明白多了几道入肉不深的血痕，至于身上仅剩的布条也背北方一抓切断。
　　“切~”
　　一击没有得手的北方不爽的切了一下，她的动作却没有停止，一抹幽蓝色的光芒直接出现在了北方的爪子之上。
　　“吃我轰炸机！”
　　嘭——
　　伴随着北方的呼喊，在瓦托拉震惊的眼神之下，几架闪烁着蓝色光芒的小飞机直接飞到了瓦托拉的脚边。
　　紧接着瓦托拉就感受到了一股头晕目眩，身体也不由自主的飞向空中和。
　　看着瓦托拉直接飞上天，北方直接哂笑一声。
　　他还真以为我就是个近战啊，果然还是太年轻了。
　　作为一名法爷（北方定制版），北方怎么可能连法术都不会用呢。
　　只不过现在北方很少使用魔法产品从而导致了其他人都认为她是一个手持西瓜刀的近战。
　　“抓到你了~”
　　看到从天上落下来的瓦托拉，北方直接亮出自己的氪金狗爪在下方直接等待着他。
　　“可恶，给我融合！”
　　眼见自己要被抓到，瓦托拉在空中摆脱眩晕的第一时间就大喊一声，这也代表他要出底牌了。
　　“吼~~~~”
　　瓦托拉的喊声一落，一声龙吼直接响彻了早已被北方和瓦托拉的攻击余波震为废墟的四周。
　　“那个是？”
　　感受到身后传来灼热的气息，北方直接放弃了蹲点落下来的瓦托拉，一个加速直接出现在了十米开外。
　　刚一站定，北方立即就回头看了一下，她发现瓦托拉一开始召唤的两条巨蛇的蛇头不知道什么时候已经融合在了一起。
　　它的上半部分已经变成了一个包裹着烈焰的银色龙头，而融合也已经将他们被捆在一起的身体也慢慢融在了一起。
　　“我擦，还带发动融合卡的？”
　　看到这一幕，北方惊讶的张嘴吐槽了一下，她没想到瓦托拉竟然现场印卡。
　　感觉一下子从两条电子龙融合变成电子双生龙了啊。
　　这要是再来一条是不是就能超融合电子终结龙啦？
　　小心卡手啊混蛋！
　　眼见两条巨蛇纠缠在一起的身子直接融合成了银色巨龙的下身，北方不爽的用爪子挠了挠脑袋。
　　“嘶~”
　　当尖锐的爪子划过头皮的时候，一抹刺痛直接让北方不由的吸了口冷气，紧接着脸上又是一股回忆的样子。
　　“和姐姐摸头的触感好像！”
　　嘛~至于港湾手上的爪子到底是什么材料做的我们就不要去深究了。
　　“嗷！！！”
　　当银色巨龙完全成型之后，它直接抬起头颅仰天长啸一声，巨大的声波直接从它身边辐射开来，大地上的碎石和灰尘都在不停地抖动。
　　就连远处的彩海学园里的学生们都听到了吼声，纷纷趴在窗子上张望。
　　看着那只高达四十米的银色巨龙，北方心中一阵喜悦。
　　真是天助我也，有了它那月酱的请求就能更效率的完成啦！
　　关于北方在见到银色巨龙出现的时候为何不惊反喜，这就要回到之前她和南宫那月之间的谈话了。
　　......
　　“北方等会你带着瓦托拉去这边！”
　　眼见北方答应了自己出手帮忙的拜托之后，南宫那月直接从虚空中掏出一块PDA，然后调出一张地图，并且在上面画了一个红色的圈圈递给了北方。
　　“这是干什么？”
　　接过南宫那月递过来的PDA低头看了一眼之后，北方疑惑的问了一句。
　　“你们要开打的话势必要破坏建筑，所以这是我为你们选择的战场，方圆三十公里足够你们打了。”
　　看到北方有些疑惑，南宫那月一脸自然的给她解释了一下，毕竟北方还好点，瓦托拉一打起来完全不会在乎四周有没有人，所以她专门划出了一块地区给北方她们作为战场。
　　“哦呀~”
　　听到南宫那月的解释，北方不由挑了挑眉头，心中感觉这里面好像有点古怪。
　　因为在她的印象中南宫那月对弦神岛很关心，按理来说应该不会让她和瓦托拉在城市里面开战的啊。
　　为什么会这么大方？
　　本着好心北方直接开口就说了一句：
　　“我可以把瓦托拉风筝到海上去打哦，这样弦神岛就不会被破坏了吧。”
　　“不用，就在这里打！”
　　谁知道面对北方的好心，南宫那月想都没想就拒绝了北方的建议。
　　越来越古怪了！
　　北方伸手摸了摸下巴，同时她也感受到了瓦托拉的气息已经出现在二十公里之外了。
　　眼见还有时间，北方皱着眉头语气加重了一点。
　　“为什么不让我拉去海上开怪？明明可以不用破坏建筑的，除非...”
　　说着北方看了一下脸色有些不自然的南宫那月，心中顿时有了点谱。
　　“除非你还有别的目的，你要是不说我就不去了。”
　　“好吧好吧，告诉你你别生气就行。”
　　眼见北方似乎要撂挑子，南宫那月只好开口解释起来：
　　“我选的地方正好是弦神岛下一步要重建的地方，有了你们还能省一点爆破费用。”
　　“.....”
　　面对南宫那月厚颜无耻的说法，北方表示只能表示你们城里人真会玩，她这种乡下人玩不转这种套路。
　　眼见北方一脸无语的样子，南宫那月脸上一点不好意思都没有，相反还振振有词的说道：
　　“最近弦神岛财政紧张，晓古城造成了500亿的经济损失还没还上，那块被他破坏的地也还在重建，这些可都是钱啊！”
　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　“唉...我竟然还要客串一会爆破炸弹？”
　　耸耸肩，北方就准备朝着瓦托拉飞去，她要先释放魔力把他吸引到南宫那月指定的地点去。
　　眼见北方要走了，南宫那月连忙又叫了一句：
　　“别忘了拆干净一点！”
　　“MDZZ！”
感谢【幽幽冥泽】的打赏。
感谢【さとし（怜）】【爱理夜】【幽幽冥泽】【月岛奈奈】的月票哒。
感谢【幽幽冥泽】的刀片哒。
PS：第三章我尽量在原定的19.30发


第一百零二章 你有没有听说过会拐弯的电磁炮？
　　轰——轰——
　　伴随着一声又一声的巨响，一座座巨大的高楼轰隆隆的塌了下来，漫天的尘土直接铺满了这一块的天空之上。
　　而这一切的罪魁祸首就是那只正在四处疯狂乱窜的银色巨龙。
　　额，说乱窜似乎有点不对，因为它是有目的的。
　　因为在它每一次撞击或者喷射火焰之前，那栋大楼之上总会出现一个白色的身影。
　　它其实是朝着那个白色的身影去的，只不过由于对方移动的太快，这才导致了一栋栋高楼大厦倒了下来。
　　“去撕裂她，去咬碎她！”
　　看着北方在自己的融合眷兽的攻击下慌不择路的样子，瓦托拉一脸兴奋的连声高喊。
　　当然，如果瓦托拉知道这其实是北方故意这么做的话，恐怕就高兴不起来了吧。
　　随着四周的大楼一片片的轰然倒塌，这里的视野也慢慢的变的清晰起来。
　　“让我看看啊~”
　　一边躲闪着身后银色巨龙的攻击，北方一边掏出南宫那月给的PDA看了一眼。
　　“总算差不多啦~”
　　看到被南宫那月标记过的地方基本都被自己带着身后那条龙绕了一圈全部清理掉了之后，北方这才开心的叫了一下，立马停了下来。
　　“你已经不打算跑了嘛？”
　　看着北方停了下来，瓦托拉一脸的兴奋，因为他已经认定了北方已经没有办法了，所以这场战斗终将以他的胜利而结束。
　　能把一个强悍的对手打败，这就是瓦托拉兴奋的理由。
　　“跑？”
　　听到瓦托拉的话，北方扑哧一下就笑了出来，显然瓦托拉的话直接把她给逗笑了。
　　“我只是在处理那月酱交给我的事情而已。”
　　北方摇摇头一脸的否定，似乎对瓦托拉的判断力感到很不满意。
　　“是么，可是我只看见了你在我的眷兽之下拼命的逃跑而已，你去哪完成那个魔女交代给你的事情？”
　　认定了北方就是在强撑的瓦托拉一脸嗤笑，看来虽然是强者，但是也终究是个小孩子，输了都不肯认。
　　看到瓦托拉一脸的不相信，北方用手直接指了指已经变成废墟的这里。
　　“嘛~那月酱让我清理一下这里啊，毕竟弦神岛已经计划重建这里了，我们这是在帮忙拆迁哦~”
　　“别开玩笑了！”
　　瓦托拉右手猛地一挥，脸色也显得有些阴沉，因为之前北方的样子的确像是有计划的在跑，可是这样想的话显然有点刺激到了他的自尊心。
　　把我当爆破炸弹使用？
　　开什么玩笑！
　　这一定是她的阴谋，对一定就是！
　　瓦托拉隐下心中的疑惑，然后直接开口喝了一声：
　　“你说的轻巧，那么你来证明给我看看啊，看看你说的到底是不是真的。”
　　“吼！！”
　　伴随着瓦托拉的话，银色的巨龙长啸一声直接飞到了他的身边停了下来，双眼正凶狠的看着北方，似乎随时都想攻击的样子。
　　“唉，看来我不动点真格的，你是不会相信了。”
　　既然瓦托拉这么说，那么北方也只好耸耸肩重新做好了战斗的准备。
　　“那么就让我看看啊！”
　　见北方做好了战斗准备，瓦托拉高声叫了一声然后直接指挥着银色巨龙朝着北方就喷了一口火焰。
　　嗡——
　　当火焰从银色巨龙的嘴中喷出接触到空气之后，原本的火柱一下子就好像碰到了什么助燃剂一样开始疯狂向四周蔓延开来。
　　火焰直接汇聚成一片火海之后迅速的将北方包围在里面，然后直接朝着北方开始缩小包围圈。
　　“哈哈哈~在这炙热的火焰之下惨败吧！”
　　看着北方被包围在火海之中，瓦托拉不由审视了一下站在火海之中正在将她手上的爪子放进空间之中。
　　......
　　“唉，你为什么要逼我呢~”
　　将氪金狗爪放回自己的亚空间之后，北方这才轻叹一声，心中微微有点可惜。
　　毕竟这条龙可帮她省下了大半部分工作，北方本来想着是不是饶过它这一次。
　　可是瓦托拉的话让北方明白了他根本没有一点收敛的意思，这让备份无奈了。
　　这可是你逼我的啊。
　　稍微活动了一下身子，北方的身上忽然传来一道道发出bilibili声音的电流。
　　任由这些蓝白色的电流在自己身上流窜，北方从地上捡起一块挂满了钢筋的建筑残块放在手里上下抛了抛，嘴里也开始说起话来。
　　“呐~你知道...电磁炮么”
　　听到北方的话之后瓦托拉一愣，那不是现在弦神岛警备部队经常用到的制式装备吗？
　　她说这个干什么？
　　不过疑惑归疑惑，但是瓦托拉还是点点头说道：
　　“我当然知道，你这是想拖延时间亦或是指望警备队的人来救你？”
　　“当然不是~”
　　北方直接摇了摇头。
　　求救？
　　呵呵哒...她还需要求救嘛？
　　bilibili~bilibili~
　　北方身上的蓝白色电流乱窜的速度越来越快，甚至当电流相撞的时候还会闪过一道道火花。
　　“你虽然见过电磁炮，但是可以天元突破的电磁炮你肯定没见过吧~”
　　听到北方的话，瓦托拉忽然感觉有些不妙，当即向后一退，然后大声喊道：
　　“给我烧死她！”
　　“吼！！”
　　接到命令的银色巨龙立马对着北方直接就是一声大吼，一股足以融化钛合金的火柱直接射向北方。
　　“哼~”
　　看见咆哮而来的火柱北方不由不屑的哼了一声，伸出右拳直接启动【命运判定】后的破魔效果打在火柱之上。
　　biu~
　　在一声奇怪的响声之后，瓦托拉就看到自己眷兽喷出的火焰一瞬间消失的无影无踪。
　　“这是！”
　　瓦托拉当即大惊，这种情况他再熟悉不过了，这是只有狮子王机关独有的破魔圣枪才有的破魔效果。
　　可是现在已经来不及让瓦托拉反应了，因为在打散银色巨龙的火焰之后，北方的左手也动了。
　　原本她的左手拿着一块钢筋和混凝土组成的建筑残块，但是现在却变成了一颗球的样子。
　　握着这颗球，北方的脸上带着肆意的笑容：
　　“来尝尝我的多重魔力电磁炮吧！”
　　说着，北方就将手里的金属球直接对着银色巨龙扔了过去。
　　轰——轰——轰——！
　　瞬间，一连好几股大约直径五米来宽的巨大蓝白色电柱直接带着毁灭的气息朝着瓦托拉和银色巨龙射了过去。
　　虽然北方的磁场转动匹数才几万，但是施展几发可以突破天际的电磁炮还是可以的。
　　更何况北方还特地在电磁炮里面添加了她的魔力，这让电磁炮的威力更加具有破坏性。
　　至于为何是多发电磁炮，那当然是因为【胡来的左手】在电流和魔力通过北方左手打在金属球上的那一秒直接出发了多重攻击的缘故。
　　当混杂着魔力和电流的北方版魔力电磁炮直接轰在银色巨龙的胸口的时候，它甚至连惨叫都来不及发出就直接湮没在空中。
　　同时这几道电磁炮在击杀了银色巨龙之后动能丝毫不见减少的冲向瓦托拉。
　　几道本身就很庞大的魔力电磁炮融合在一起之后已经形成了直径大约有十多米的巨型光柱，而光柱经过的下方地面直接被气化掉了七八米深的深坑。
　　眼看着炮就要打到自己身上，瓦托拉直接闪到一边躲开电磁炮的攻击路线之后刚想喘口气，他就发现那到光柱竟然直接在空中拐了个弯朝他又射了过来。
　　当时瓦托拉的脸色就绿了，整个人忙不迭的再次闪开射过来的电磁炮，嘴里更是一声大骂：
　　“这tm也算是电磁炮？”
　　谁tm见过还带拐弯的电磁炮啊！！
　　然而瓦托拉的骂声一点也没作用，因为他发现虽然自己再一次闪开了电磁炮的轨道并且是一百八十度反转逃离的，但是那道电磁炮就和长了眼睛一样也在空中转了一个弯又绕了回来。
　　当即瓦托拉也只能继续开始带着电磁炮兜圈子，刚才北方四处逃窜的模样现在原封不动的还给了他。
　　北方站在原地右手张开不停的动着，仔细看的话每当她的右手动一下电磁炮也会跟着运动。
　　这就是混杂了魔力的好处，她可以通过磁场转动以及魔力来直接操控电磁炮的轨迹，让它不在只能射一个方向。
　　看着当自己的魔力电磁炮每每扫过地面，地面上的建筑残渣就直接被气化，地面也变成一片漆黑的焦土，北方不由满意的点点头：
　　“嗯，这样一来清扫工作也给我包圆了，那月酱肯定会开心的哭出来哒！”
　　当北方御法者将四周清理完成之后，右手直接在空中转了几圈。
　　当即电磁炮轰得一声违反科学的再次加速直接轰在了瓦托拉的后背之上。
　　嘭——
　　一道灿烂的蓝白火花瞬间炸裂开来，无数火星直接溅射上高达几十米的高空之上，虽然现在是白天，但是就连几十公里之外的人都能看到一股浓烟冲天而起，四周还有不停闪烁的蓝白色火花。
　　而瓦托拉原来站着的地方变成了一个大约十来米的空洞，而空洞之下大股大股的海水直接灌进洞来，直到快要溢出来的时候才堪堪停下。
　　显然，北方刚才的一击直接打穿了弦神岛整个地下人工建造的底部。
　　蹲在洞边看着里面的海水，北方不由摸了摸自己的下巴，一脸微妙的说道：
　　“唔~正好赠送一个人工湖，那月酱应该会很高兴吧！”
感谢【夏末烟火】【望月黄泉】【夢幻泡影】【绿于鱼与鱼】【星梦丿琉璃】【紫妹今年十八岁】【提督控】【黎才啊】的月票哒~
PS：找素材用了我十来分钟- -


第一百零三章 吃下它你的智商就能+1
　　在北方料理瓦托拉的时候，晓古城和煌坂纱矢华也得知姬柊雪菜她们被抓。
　　而当晓古城他们追过去的时候，不仅半路遇到了南宫那月的阻难，更遇到了黑死皇派启动的古代兵器【纳拉克维拉】。
　　这个时候晓古城接到了来自姬柊雪菜的电话，告诉他让他尽量拖延时间让蓝羽浅葱来破解里面的系统。
　　【嘛~虽然我不知道为什么被抓了之后手机没有收走就是了，那群恐怖分子估计是业余的233。】
　　就在晓古城为了拖延时间和纳拉克维拉周旋的时候，姬柊雪菜则开始了自救行动，可是即使被赶来的矢濑基树将雪霞狼用气流送到手里也还是晚了。
　　因为不知不觉之间，【海神的坟墓】的甲板上已经多出了很多【纳拉克维拉】的子机体。
　　不过好在因为雪霞狼的缘故让【海神之坟墓】上的结节消失，南宫那月直接时用空间魔术救下了晓凪沙和蓝羽浅葱。
　　“我的学生好像都受你照顾了呢~姑且向你说声谢谢吧，姬柊雪菜。”
　　撑着洋伞站在甲板之上，南宫那月先是看了看处于昏迷中的蓝羽浅葱和晓凪沙，发现她们并无大碍之后这才对姬柊雪菜道了一声谢。
　　“南宫老师...”
　　提着雪霞狼来到南宫那月身边，她就听见南宫那月忽然询问了自己一句。
　　“我会把她们带到安全的地方，你打算怎么办？”
　　“我要去和晓学长汇合，因为我是他的监视人。”
　　听到南宫那月的问话，姬柊雪菜一脸认真的回答了她的问题。
　　“哼~”
　　南宫那月轻轻哼了一下，脸上也带着意味深长的笑容看着姬柊雪菜。
　　“还真是热衷于工作啊。”
　　就在南宫那月准备告诉姬柊雪菜应该不用去救晓古城的时候，天宫中忽然传来了北方的声音。
　　“下面的人都让一下哒，我要降落辣！”
　　听到声音的南宫那月和姬柊雪菜不由往抬起头来，然后她们就看到了北方手里正提溜着一个黑不溜秋的东西正朝着这里飞了下来。
　　“快躲开~”
　　看到天上的情况，南宫那月立即将昏迷在地上的蓝羽浅葱和晓凪沙直接转移到下方甲板，自己则和姬柊雪菜稍微退开了一点距离。
　　正在以超高速降落的北方在即将接触到甲板的时候陡然在空中一停，整个人直接浮在了空中，然而她忘记了一件事，那就是她手里还提溜着一个物体。
　　砰——
　　当黑色物体直接按照惯性撞在甲板上后发出一声巨大的声响，紧接着就是一阵阵木板咔擦咔擦断裂的声音。
　　对于眼前发生的状况感到有点愣的北方不由的松开了抓住黑色物体的手。
　　很快在一连串的响声之后那个黑色物体直接砸穿了整个【海神之坟墓】的甲板和船底，一个一米左右的大洞出现在了在场几人的面前。
　　看着被自己砸开的大洞，北方抬起头看着脸色惊讶的南宫那月和姬柊雪菜，不由不好意思的神兽挠了挠自己的脑袋，脸上也带着尴尬的表情。
　　“哎嘿嘿，我光记得用舞空术停住自己忘记还有惯性了。”
　　“你...算了...”
　　刚想出口说教的南宫那月忽然就放弃了。
　　因为想到这里是瓦托拉的船又不是弦神岛本土，多了个洞就多了吧，反正那个耍蛇的到时候肯定是要修的。
　　等等，耍蛇的？
　　“北方，那个耍蛇的也就是瓦托拉他人呢？”
　　南宫那月想到瓦托拉之后顿时一惊，北方不是去拦截瓦托拉了吗，怎么只看到北方回来了？所以她赶忙对北方询问了起来。
　　(⊙o⊙)…
　　听到南宫那月的询问，北方先是一愣，然后脸上就是一虚，伸手直接指了指正在进水的大洞：
　　“刚才给砸下去了。”
　　“你说那个是瓦托拉！？可是他的身高...”
　　南宫那月在听到北方的话之后顿时整个人都不好了，如果她眼睛没花的话，刚才北方手里提着的是大概只有一米不到的黑色物体吧？
　　瓦托拉没有这么矮啊！
　　“嘛，被我打得只有上半身辣”
　　北方直接耸耸肩面色不变的说出了让姬柊雪菜和南宫那月惊疑不定的话来。
　　“不愧是师父，好厉害~”
　　听到北方这么说，姬柊雪菜的心中也浮现出一抹憧憬，自从北方开始教导她据说可以增加幸运值的【天策版-百鸟朝凤枪】之后，她的内心就对北方多了一丝崇拜，甚至也开始改口叫北方师父了。
　　“额，还好辣~啊哈哈...”
　　不过就北方而言，她在听到姬柊雪菜叫她师父的时候她其实是挺心虚的。
　　毕竟虽然天策版的枪术中含有百鸟朝凤枪术的一些招数，但是就提高幸运值这一点北方表示那些哈士奇们绝对是忘记兼容性的问题了。
　　因为哈士奇全门派都练习枪术，结果天策就成为了第一个被灭门的门派。
　　现在想想，果然还是因为枪吧。
　　“你怎么把他打得这么惨！”
　　就在北方正在为自己蒙了姬柊雪菜一把而感到心虚的时候，南宫那月一脸哭笑不得的说道。
　　看着北方浑身没有半点伤痕，衣服上也仅仅是沾染了一点灰尘的样子，南宫那月就知道北方绝对赢得很轻松。
　　当然这也在她的计算之内，毕竟能干净利落的打败自己的北方，对付一个和她差不多的瓦托拉还是绰绰有余的。
　　只是南宫那月没有想到，北方竟然会把瓦托拉给揍得不仅浑身焦黑不说，还只剩下半个身子，这耍蛇的该是被打的有多惨啊。
　　“当时不小心力量稍微用得有点大，所以下手重了点哒。”
　　对于南宫那月一脸的无奈，北方也只能耸耸肩表示自己的确下手重了点。
　　其实北方还有一句话没说，那就是如果不是瓦托拉在最后关头将上半身心脏一样躲开了电磁炮的攻击，估计他现在整个人应该都像他的下半身一样被汽化了。
　　“嘛，以吸血鬼的恢复力，那个耍蛇的还死不了。”
　　对于瓦托拉的模样南宫那月也只是象征性的问一问，只要北方不给他弄死了，到时候她也就在外交上有办法和第一真祖交代了。
　　所以南宫那月很快就放弃了对瓦托拉的追问，转而看了一眼姬柊雪菜。
　　“现在这船的船底也破了，也不知道会不会沉，我们还是赶紧先离开吧。”
　　“我明白了。”
　　听到南宫那月的话之后，回过神来的姬柊雪菜立马点了点头，同时她的心里也定下了一个目标，那就是一定要将北方教给她的枪术学好。
　　也许等她大成之后，她也可以如同砍瓜切菜一样对付自己的敌人。
　　“不过等等啊，这些玩意到底是个啥？”
　　北方看着正在接受母机命令程序而一动不动的【纳拉克维拉】满脸都是好奇。
　　虽然记得一些主要剧情，但是里面的有些细节北方也早就忘记了，比如现在出现在自己面前可能是因为网速太卡导致对母机指令接受缓慢的【纳拉克维拉】。
　　所以她才多嘴问了一句南宫那月这个机器是干什么用的。
　　“一种很麻烦的古代兵器。”
　　虽然现在【纳拉克维拉】还没有动作，但是南宫那月的脸色却不怎么好看，因为她才知道原来黑死皇派并不是只有一件样机，而是通过母机直接超控了很多的子机体。
　　如果让黑死皇派继续大规模的使用【纳拉克维拉】的话，不仅仅是弦神岛可能沉没，甚至全世界都会陷入这场灾难之中。
　　不过好在她已经得知蓝羽浅葱在昏迷之前已经成功修改了【纳拉克维拉】55号机器的控制程序。
　　“古代兵器啊~”
　　北方有些意外的打量了一下那个看上去比较正统的兽型机器人，嘴里也发出一声意义不明的感叹。
　　然后她就在南宫那月和姬柊雪菜惊讶不已的眼神之中跳下上一层的甲板来到【纳拉克维拉】的身边，轻轻伸出右手摸在它冰冷的金属壳之上。
　　看着一动不动的【纳拉克维拉】，北方不由轻轻嘀咕了一句：
　　“这个看起来很好吃的样子唉~”
　　“这个的确对宿主大补~”
　　系统的声音冷不丁的在北方耳边响了起来。
　　“它的构造中有一种极为特殊的超级金属核心，吃了它可以让宿主的【超速再生】没有心脏的弱点。”
　　“这可真是个好消息~”
　　听到系统的话，北方的脸上立马变得兴奋极了，如果她的【超速再生】连心脏的弱点都没有了，那岂不是说她就和某个NEET一样怎么作死都不会死了嘛！
　　就在北方高兴的时候，系统的话再一次让她的双眼瞪得老大。
　　“如果吃掉女王机上的能量核心那么对方每一次攻击就只有第一次有效，并且还能学习对付的招数，有了它宿主就可以改行去当圣斗士了。”
　　“就是那个同样招数绝对不起效的那种？”
　　听到系统的解释，北方老半天才回过神来，她没想到在这里竟然还有这种收获。
　　要知道仅仅是弥补【超速再生】这一点就已经很imba了，它竟然还有学习和免疫第二次相同攻击的性能。
　　这是要上天啊！
　　“为什么这种能量核心这么厉害？”
　　惊讶了半天北方这才问了系统一个她最想知道的问题。
　　“因为它是某个种族的最高结晶。”
感谢【魔礼红】的打赏哒。
感谢【雨衣】【呵呵哈吉】【☆☆☆】【月无神】【邪王真眼六花酱】的月票哒。
感谢【猫耳尼普紫】【黑月】的刀片哒。


第一百零四章 北方势力登场
　　得知吃了这个玩意的核心之后还有这等功效，北方当即在南宫那月以及姬柊雪菜惊悚的眼神中直接用右手杵了进去。
　　对于其他人来说【纳拉克维拉】的外壳很可能极为坚固，但是对于北方来说这种金属制作的机器的外壳就如同豆腐一般柔软。
　　毕竟在北方眼里【纳拉克维拉】已经不算是机器而是一顿美味大餐摆在了她的眼前。
　　咔吱——咔吱——
　　随着北方的右手从插 破的洞口掰开金属外壳的时候，金属板发出了极为刺耳的噪音。
　　啪——
　　终于，被北方掰开一小半的金属板直接发出清脆的断裂之声，一块巴掌大小的金属就被她拿在了手里。
　　看着手上被自己掰断的金属，北方想都没想就丢进了嘴里嚼了起来。
　　一边将金属嚼出咔嘣咔嘣的声音，北方手中的动作也没有停下，一块接着一块的金属被她从【纳拉克维拉】身上掰了下来丢进嘴里。
　　“南宫老师...我是不是眼花了？”
　　姬柊雪菜不由自主的喊了一声一旁站着的南宫那月，因为她被自己亲眼看见的事情给惊呆了，所以想找个人确认一下是不是自己看花了眼。
　　她看到了什么？
　　她竟然看到自己新拜的师父竟然在生吃【纳拉克维拉】！
　　姬柊雪菜觉得这个世界似乎一下子就变了个样子，她的三观也遭受到了前所未有的打击。
　　那个可是传说中的弑神兵器【纳拉克维拉】啊...为什么她感觉在北方眼里【纳拉克维拉】似乎根本不是兵器而是麻辣小龙虾一样。
　　“你没有眼花，你看的很正确~”
　　南宫那月显得很镇定，对于北方吃金属这件事她早就见过了，所以该惊讶的她也早就惊讶过了，眼前的事情已经引不起她的惊奇了。
　　不就是【纳拉克维拉】嘛~
　　顶多也就算材料稀有了点而已。
　　所以当姬柊雪菜求助似的发问，南宫那月很冷静的告诉了她并没有眼花北方就是在吃金属。
　　咔嘣声不绝于耳，当北方将【纳拉克维拉】外壳全部吃掉之后就露出了一面的骨架。
　　“找到了！”
　　忽然姬柊雪菜和南宫那月都看见北方从【纳拉克维拉】身体内部掏出了一块透明的金属晶体一脸的兴奋。
　　还没等南宫那月开口，北方就直接将金属晶体的另一头放入嘴里然后直接咔啪一声咬断了一截。
　　“味道不错~嘎嘣脆，鸡肉味”
　　三口两口将这枚核心给吃掉之后，北方这才满意的评价了一句。
　　看着北方当着自己的面将残骸收进亚空间，南宫那月一脸无语的来到她的身边。
　　“现在该走了吧？”
　　这才一段时间，南宫那月就觉得【 海神之坟墓】似乎已经下沉了不少，不管它到底会不会沉，她都觉得还是先撤离这里比较好。
　　“嗯哒~”
　　北方直接点点头，同时抬头望了望远处正在发生交火的地方才又说了一句。
　　“我也得赶快过去，别让晓古城那小子给抢先干掉了~”
　　刚才吞下去的能量核心系统已经提示了北方她的【超高速再生】已经没有了心脏这个弱点，现在可以说她想怎么浪就怎了浪了。
　　不过，北方一想到【纳拉克维拉】女王机里面还有一个更加高级的能量核心，她嘴边的哈喇子都快要出来了。
　　只要吃了那块能量结晶，她立马就能一句成为一个拥有二次攻击免疫的缩小版海格力斯了。
　　所以她对南宫那月的建议立马就答应了，而且北方率先从船上对着海面就来了一发信仰之跃。
　　“北方？”
　　就在北方从轮船上跳下去的时候，南宫那月还显得有些惊讶的，毕竟她也没想到北方竟然会直接从轮船之上跳下去。
　　不过接下来南宫那月就看见北方轻巧的落在海面之上却诡异的没有落入海中，仿佛她脚下踩着的是一块平地一般。
　　噔噔噔——
　　北方起跑的几步发出微微的响声，每当她的脚跟接触到海面的时候都会引发波纹的散开。
　　很快她的速度就加了起来，紧接着在南宫那月和姬柊雪菜的注视下，北方猛地向前一跳，双腿微微蹲下，紧接着就犹如弹簧松开之后那样直接飞向天空。
　　“何等的乱来，明明是会飞的啊~”
　　看着北方的动作，南宫那月有些无奈的摇了摇头，随即将视线转向一旁的姬柊雪菜。
　　“那么我们也走吧。”
　　“那个...南宫老师，瓦托拉大公他...”
　　忽然想到瓦托拉似乎被北方丢进大海的姬柊雪菜一脸踟蹰的朝南宫那月问了一句。
　　怎么说瓦托拉都是第一战王的人，要是出事了可就麻烦了。
　　“放心吧，那个耍蛇的死不了~”
　　南宫那月直接给姬柊雪菜吃了一颗定心丸。
　　......
　　而在另一边，晓古城和煌坂纱矢华则遇到了前所未有的麻烦，克里斯多夫·贾德修驾驶着【纳拉克维拉】的女王机矗立在大地之上，而在女王机的身边则是十多台子机器。
　　此时晓古城和煌坂纱矢华就戒备的站在对面听着从女王机里面传来的声音：
　　“没有用的第四真祖，这台兵器已经记录并学习了【狮子之黄金】的招数，你的攻击已经不会对我再起效果了！”
　　看着晓古城有些急躁的脸庞，坐在女王机中的克里斯多夫·贾德修当即哈哈大笑起来。
　　他的心血果然没有白费，【纳拉克维拉】不愧是古代的弑神兵器，就连可以随意抹杀自己的第四真祖都拿这台兵器毫无办法。
　　等着吧，我很快就能实现我的愿望了！
　　克里斯多夫·贾德修的脸上露出疯狂的笑意，透过女王机内的视野，他直接对着外面的晓古城高声叫道：
　　“现在就来尝尝弑神兵器的恐怖吧，第四真祖！”
　　嗡——
　　伴随着他的声音，四周的子机器瞬间启动纷纷锁定了晓古城。
　　“可恶，既然没用的话就来尝尝这个吧！”
　　晓古城的魔力猛地开始爆发，一圈圈气浪直接向四周扩散，就连他身边的煌坂纱矢华也不由连退几步。
　　“双角之深绯！”
　　律——
　　伴随着晓古城的大吼，一阵嘶鸣之声瞬间响起，紧接着天空之上出现了一匹通体深红的马型眷兽。
　　一出现在空中，双角之深绯直接带着骇人的气势直接撞向克里斯多夫·贾德修驾驶的女王机。
　　“没用的！”
　　看着天空之上的眷兽，克里斯多夫·贾德修一点害怕都没有，相反他直接将女王机上的炮口对准了双角之深绯。
　　一阵阵能量开始急速的在女王机的炮口凝聚，紧接着轰得一声就直接发射出一道能量光束射向双角之深绯。
　　仅仅一个刹那，双角之深绯在被光束击中的瞬间就惨叫一声重新化为了魔力。
　　“该死，怎么会这样！”
　　看到双角之深绯被打散，晓古城不由暗骂一声，现在连新的眷兽都没办法打赢那个恐怖分子了么。
　　“快住手，那是我哒！”
　　就在晓古城有些不知所措的时候，天空之上忽然传来一道清脆的声音。
　　晓古城和煌坂纱矢华不由抬头往上看了一下，只见天空之上北方正在朝着这里高速下坠，脸上还带着急切的神情。
　　“又来了一个新的搅局者吗？给我拦住她！”
　　克里斯多夫·贾德修自然也看见了正在下坠的北方，这让他感到有些不爽，明明眼看他已经可以收拾掉第四真祖了，竟然还有不长眼的家伙冲上来，真是找死。
　　所以他干脆直接对着子机体下令，让子机体去拦住这个突如其来的搅局者。
　　十多台【纳拉克维拉】的子机体在得到命令之后纷纷飞上天空拦在北方下坠的路线之上，所有的炮口同时对着北方开始准备发出集束能量炮。
　　下坠的北方看见眼前的景象直接掏出氪金狗爪带在手上，整个身体陡然消失在子机体的面前，出现在了它们的身后。
　　同时北方的氪金狗爪毫不留情的撕裂了一台子机体的后背金属板露出了里面的能量核心。
　　“我就不客气了哒~”
　　北方将能量核心用爪尖直接挑出然后扔进嘴中，然后对着另一台子机体如法炮制。
　　嘭——嘭——
　　北方的动作太过迅速，这导致了在场的几人上一秒看到子机体飞上天空，下一秒它们就像是断电了一样突然从空中坠落了下来砸在地上发出嘭嘭的声响。
　　同时北方的身影直接落在掉在地上的子机体上坐了下来，手里还拿着一个被她现扭出来的能量核心棒棒糖。
　　“真是谢谢，让我饱餐一顿了啊~”
　　将坏掉的【纳拉克维拉】的子机体当做自己的王座，北方伸出舌头舔了舔金属棒上的能量核心，口中也对克里斯多夫·贾德修说了一声感谢。
　　“怎么可能，为什么全部失去控制了？”
　　一下子十几台子机体突然失去了联系让克里斯多夫显得很慌乱，他不知道北方到底用了什么办法让【纳拉克维拉】失去行动能力的。
　　听到他的话，北方不由嗤笑一声，身子往后靠在子机体残骸之上，眼睛斜视了一眼克里斯多夫·贾德修乘坐的女王机。
　　“不过只是食物罢了~”
感谢【书客517804534】【书客5790609967】【爱乃酱】【呵呵哈吉】【?⊙▽⊙?】的月票哒。
以下是交易时间。
书名：《半妖道士与御刀巫女》
这美丽而烟火缭绕的人世间，隐藏多少不为人知的秘密。
一个半妖道士下山，在繁华的都市里遭遇了一个来自东瀛的留学巫女，按照一般的剧情展开他们应该大打出手，然后相爱相杀，直到世界的毁灭才对吧。
然而……
韩岐：那个……来开黑不？ 上泉云竹：你玩什么，我玩剑姬。 韩岐：那我选亚索好了……对了，你什么段位来着。上泉云竹：最强王者，你呢？
韩岐：英……英勇……黄铜。


第一百零五章 北方成功捍卫了自走炮的地位
　　“北方...”
　　看着北方出现在这里，晓古城的心中松了口气，他知道既然北方出手了那么这次事件就应该可以结束了。
　　这到不是说晓古城的实力差，相反他的实力在这个世界已经很强了。
　　他只不过是对北方有着超强的信心而已。
　　究其原因的话，那就是这段时间晓古城每天都会被北方单方面吊打一次，甚至还美其名曰‘教导’。
　　通过每天被吊打一次，晓古城也慢慢对北方的实力有了些了解，他算是除了南宫那月之外最为了解北方实力的人了。
　　所以晓古城这才肯定，只要北方出手克里斯多夫·贾德修就输定了。
　　“晓古城，她是谁啊？”
　　虽然晓古城知道北方的身份，但是煌坂纱矢华不知道啊，她先是看了一眼正在和女王机对峙的北方，然后直接凑到晓古城的身边悄悄对着他的耳朵问了一句。
　　“一个很可怕的家伙，你不用多问了，准备收拾一下战场吧。”
　　晓古城直接捂住了脸看不清他的表情，但是煌坂纱矢华从他对自己说话的语气中可以判断，晓古城对眼前这个突如其来的来客非常的敬畏。
　　这就让煌坂纱矢华感觉有些惊讶了。
　　要知道晓古城是谁，那可是第四真祖啊，这个世界上竟然还有能让真祖又敬又畏的存在？
　　看着北方那洁白的长发与鲜红的眼瞳，煌坂纱矢华总觉得自己最近好像在什么地方见过？
　　“等等，难道说...”
　　陡然间，煌坂纱矢华的脑中闪过一道灵光，她想起了自己为什么会对北方感觉这么眼熟了。
　　因为在前去监视瓦托拉之前，狮子王机关的三圣之一的闲古咏大人带回来一个让机关内其他人都感觉荒唐不已的消息。
　　那就是在弦神岛上很可能有一个比第四真祖更加可怕的魔族，并且那个魔族一上岛就打败了那个赫赫有名的空隙的魔女南宫那月。
　　而当时闲古咏大人对那个魔族形容的就是，矮子、白化病、红眼病以及暴力综合症患者。
　　现在看来...
　　“真的有啊...”
　　煌坂纱矢华不由喃喃了一句，她没想到一直被机关当成是根本不可能存在的北方竟然活生生的站在自己面前。
　　你让她能不吃惊么。
　　在吃惊的同时，煌坂纱矢华也对这座专门修建的弦神岛感到了一丝惊惧。
　　没想到小小的一座岛上竟然有这么多恐怖的存在，雪菜待在这样的岛上真的没关系么？
　　就在煌坂纱矢华脑海不停思考有关姬柊雪菜在弦神岛生活如何保证安全的时候，北方和克里斯多夫·贾德修那边也终于有了动静。
　　一开始克里斯多夫一直都没出手的原因很简单，因为他不知道北方到底是怎么让【纳拉克维拉】的子机体全部陷入瘫痪的。
　　只不过随着时间的推移，完全找不到头绪的克里斯多夫·贾德修在看见北方一脸惬意的样子当时怒火噌得一下就充上了心头。
　　“该死的小鬼，别小瞧了弑神兵器啊！”
　　说着女王机的机体忽然打开好多小口，七八个圆盘一样的炸弹飞了出来直扑北方而来。
　　“我可从来没有小瞧弑神兵器哦~”
　　北方一口将能量核心棒棒糖给塞进嘴巴嘎嘣一下咬碎然后吞进肚子，她的身后则忽然多出了好多机械炮口，那正是她的舰装。
　　“fire！”
　　随着北方一声令下，所有的炮口瞬间启动直接发射出十来发能量炮弹和空中的圆盘炸弹来了次亲密接触。
　　轰——轰——
　　连绵不绝的爆炸声瞬间响彻这片天空，爆炸后的气浪直接掀翻了地上的碎石与泥土。
　　一团团漆黑的烟雾连成一片直接将这里染成了浓密的黑色。
　　一旁的晓古城早就护着煌坂纱矢华退开了相当远的一段距离。
　　“厉害啊~”
　　虽然北方操控自己的舰装直接击落了【纳拉克维拉】女王机的圆盘炸弹，但是她还是惊叹于女王机的性能。
　　要知道她的舰装在离开舰娘世界之后已经由系统帮助完成了特殊型海雾化，炮火早就从以前的弹药填装变成了现在的魔力填装。
　　威力更是比以前大了不知道多少。
　　可就连这样都需要大约两枚炮弹才能击爆一枚圆盘炸弹，可想而知，女王机自带的武器性能已经强到什么地步了。
　　“嘁~再吃我一招！”
　　眼见第一波炸弹没有起效，克里斯多夫·贾德修不爽的嘁了一声，紧接着手里的操作频出。
　　一枚有一枚圆盘炸弹被女王机发射出来射向北方，同时女王机的主炮口也开始汇聚起能量来。
　　看来克里斯多夫·贾德修是打算使用对付双角之深绯的攻击来对付北方了。
　　感受着空气中的游离的魔力元素疯狂的朝着炮口汇聚，北方的脸色有些惊讶。
　　因为从现在的能量波动来看的话，【纳拉克维拉】这一炮已经快能赶上saber的咖喱炮了。
　　在这个B级世界里竟然还有A级的力量，该说不愧是弑神兵器嘛~
　　不过，要说比炮击，她可不惧。
　　每一个深海栖姬都是一个人形自走炮台，而北方对自己的种族还是挺自豪的，因为在人形自走炮中，除了诚哥之外，她就没服过谁！
　　哪怕是港湾她们的威力在北方眼中也只不过是和她五五开罢了。
　　现在竟然有机械兵器在自己面前使用炮火攻击，这妥妥的就是在挑战她作为深海栖姬的尊严啊。
　　所以北方当即就大喝一声：
　　“别以为就你有，我也有哒！”
　　咔哒——
　　北方舰装上的炮口全部发出咔哒一声的上膛声，紧接着炮口的前端也随着她灌输魔力而汇聚出不亚于【纳拉克维拉】女王机的能量波动。
　　显然北方已经准备和克里斯多夫·贾德修对拼一记集束炮了。
　　疯狂的魔力开始激荡着北方与克里斯多夫所在的地点，四周的空气变得粘稠起来，一股压抑难受的感觉让晓古城不得不带着早已呼吸困难的煌坂纱矢华再次后退。
　　等退到大约千米之外，晓古城这才感觉自己胸口的胸闷感减缓下来。
　　“北方也太乱来了吧！”
　　看着北方和克里斯多夫·贾德修还在汇聚自己的能量，晓古城这才一脸心有余悸的说道。
　　北方她们两人攻击还没发射就让他隐隐感觉到一股毛骨悚然的寒意，说不定就连他这个第四真祖都要靠死上一次来接住。
　　“总感觉事情有点大条了~”
　　哪怕是退到千米之外，晓古城心中不详的预感依旧没有散去，他总觉得在北方她们这一次对射之下肯定有什么事情要发生，可惜他也想不到到底是哪里不对。
　　不过就算现在晓古城想要阻止也已经来不及了，因为就在他自言自语的时候，北方和克里斯多夫·贾德修同时都充满了炮击所需的能源。
　　“给我去死吧！”
　　克里斯多夫·贾德修脸上带着疯狂的笑容，右手猛地按下发射键。
　　轰——
　　女王机的主炮口瞬间爆发出一股刺眼的白光，一道粗壮的光柱直接带着摧枯拉朽的气势与轰鸣声冲向北方。
　　“要我死？先吃我一发超重力集束炮！”
　　北方的炮口直接挪动在一起，几个炮口上的魔力直接融合在一起形成了一个丝毫不弱于女王机的光柱瞬间喷射出去，不偏不倚的撞在女王机发射出的光柱之上。
　　嘭——
　　两道集束光柱都蕴含了极为可怕的能量，当两者相撞之后，一声震耳欲聋的响声直接震得整个弦神岛瞬间一抖，同时北方和克里斯多夫·贾德修所在的这一块地区的土地立马下沉了四五米。
　　轰——
　　伴随着两者相撞之后产生的震荡，接下来的爆炸更为骇人，因为在爆炸的一瞬间，晓古城的眼睛直接流出鲜血。
　　而煌坂纱矢华的五脏六腑更是感觉到了一阵阵绞痛，脸上的七窍也渗出鲜血。
　　这些还都是在两人身上都有着魔力和防护术式的情况下造成的，那些没有魔力和防护的房屋建筑以及地面在一瞬间直接化为齑粉。
　　显然哪怕有魔力结界的保护，弦神岛还是在北方她们的攻击之下直接被切开了一片土地。
　　原本完整的弦神岛也被北方和克里斯多夫·贾德修直接轰出了一个类似海峡一样直径大约在七八米左右的超级长坑。
　　而北方和克里斯多夫·贾德修也消失在了原地不见了踪影。
　　“她们该不会是同归于尽了吧？”
　　看不到北方和克里斯多夫·贾德修，晓古城不由猜测了一句，毕竟刚才那种攻击的恐怖程度已经完全超出了他的估计。
　　不过好在晓古城刚刚还以为北方她们两个同归于尽了的时候，长坑中汹涌的海水之下，北方唰得提溜着早已昏迷不醒的克里斯多夫·贾德修的身体冲出海面。
　　同时晓古城也发现北方除了左手盯着昏迷的克里斯多夫·加尔外，右手正拿着一个大约巴掌大小的能量核心。
　　从海水下跳到岛面之上，北方一把就将昏迷不醒的克里斯多夫·家多福仍在地上，脸上带着满意的笑容看着右手中的能量核心。
　　这回北方不仅维护了深海栖姬炮火霸主的地位，还顺手强化了自己，她自然是非常的满意。
感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
感谢【6了个9】【优雅的太上】【黑子才不是变态】【作者来摸摸哒】【会玩天使的韭菜】【渡鸦76543】【乱码后缀1234】【胡来看不见~】【萌狼不死于交易】的月票哒。
感谢【我的爸爸们】【姐妹间的【哔~】】【无缘塚de尸姬】【会玩天使的韭菜】【腹黑鬼畜狐】的刀片哒。
PS：妈个鸡，码完这一章忘记上传就睡着了- -


第一百零六章 南宫那月的家计事情（上）
　　嘭——
　　私立彩海学园南宫那月的办公室内响起一声拍桌之声，紧接着就是南宫那月的咆哮：
　　“啊啊啊！！你说你都干了些什么啊！！”
　　办公室内南宫那月看着手里的财产损失报告一脸的崩溃，那报告上一串串鲜红的数字犹如一柄柄利剑插在了她的心脏之上。
　　看着坐在椅子上脸上微微有些尴尬的北方，南宫那月终于忍受不住心中的洪荒之力啪得一下把报告单拍在北方的面前，面色铁青的看着她：
　　“弦神岛东北角直接缺了一个长长的口子也就算了，你竟然还在岛上给我开了一个洞？？”
　　“那个可以建一个人工湖嘛~”
　　听到南宫那月的质问，北方不好意思的挠了挠头，嘴里连忙补救的说了一句。
　　反正只要把旁边加高在装饰一下不就是一个天然的人工湖了么，既省钱就省事。
　　“哪里是要用来建工厂的，你给我弄个人工湖有个鬼用啊！”
　　听到北方的话，南宫那月气得身子不由一阵后仰，紧接着她怒极反笑，伸出双手就抓住了她的脸颊然后用力掐着：
　　“你有本事再说一遍啊，啊！”
　　“噫~”
　　被南宫那月掐着脸蛋的北方不由斜视了她一眼，还好她脸皮厚没感觉到疼，同时她也不由反驳了南宫那月一句。
　　“有的时候计划赶不上变化嘛，我只是控制不当稍微出手重了点而已辣。”
　　“你还有脸说？”
　　怒气勃发的南宫那月都被北方的话给气乐了，她以前怎么不知道北方的脸皮怎么这么厚呢。
　　“你一个立于世界顶端的超级高手竟然给我说你控制不住，你还要脸嘛你！”
　　“......”
　　看着南宫那月，北方不说话了，其实她很想对南宫那月说一句‘脸是什么东西，不要了。’。
　　只不过看着南宫那月还在气头上，北方明智的按下了自己心中的吐槽欲，要不然可就麻烦了。
　　见北方沉默，南宫那月重重的叹了口气，收回自己掐着北方脸蛋的双手回到位子上坐下，脸上带着一丝愁闷的神色。
　　这一回不仅仅要重建陆地上的建筑，甚至还要将岛上破出来的口子给补上，这一切可都是钱啊...
　　如果算算将岛上的洞给补起来在加上重建需要的钱，南宫那月觉得自己还不如当初就让北方带着瓦托拉到海上去打该有多好。
　　现在需要支出的钱远比爆破费用高多了。
　　“怪我，我不该贪小便宜的...”
　　南宫那月越想就越心塞，一张紧致的小脸都快皱到一起去了。
　　“嘛~做人呢最要紧的是开心，你饿不饿？要不要我下面给你吃啊？”
　　看到南宫那月一脸心塞的模样，北方小心翼翼的凑到她的身边悄悄问了一句。
　　她觉得以自己下药料理的水平，一碗镇魂面下去，南宫那月保证什么烦恼都没有了。
　　“不吃啊！”
　　恶狠狠的瞪了北方一眼，南宫那月对着她连连挥手，语气也颇为不爽的开始轰她走。
　　南宫那月觉得北方要是在不走，她估计得难受死，还是眼不见为净比较好。
　　“好吧~”
　　看到南宫那月语气生硬的轰自己离开，北方只得撇撇嘴耸了耸肩就准备离开。
　　只不过在走到办公室门口的时候，北方看着45°角明媚忧伤的南宫那月，嘴里意味深长的说了一句话：
　　“哎呀，好烦啊，我想起来我还有五十来顿黄金没地方用啊，我去买点什么好呢？”
　　唰——
　　北方的话音刚落，南宫那月瞬间空间移动出现在了她的面前。
　　“你刚才说什么？”
　　南宫那月一脸不可置信的看着北方，语气里充满了犹疑，她刚才好像听到‘五十吨黄金’？
　　看到南宫那月上钩，北方的嘴角露出一丝微笑，嘴里不由反问了一句：
　　“现在还要赶我走嘛？”
　　“......”
　　南宫那月一下子陷入了沉默。
　　要是不赶走北方的话，她岂不是成了见钱眼开的小人了么，可是...
　　一想到五十吨黄金，南宫那月就不由咽了咽口水，心中陷入了纠结。
　　那可是五十吨黄金啊，折算下来可是两千多亿日元啊，整个弦神岛也就一万两千亿日元。
　　也就是说北方完全可以买下将近十分之一的弦神岛了啊。
　　【注：我用的是天了个朝在南海建人工岛用的763亿元粗算的，可能有些不对就是了。】
　　南宫那月贝齿紧咬，脸上浮现出一丝挣扎，她的心中已然有些动摇了，毕竟只要五十吨黄金到手，岛上蛐蛐一个小洞算的了什么。
　　不过在此之前，南宫那月觉得自己还是要先问清楚一点比较好，毕竟她可没见到北方身上有带钱的样子。
　　“你怎么会有这么多钱？”
　　“这个啊~”
　　眼看南宫那月动心了，北方一脸的笑意，只见她施施然的走回办公室重新坐回椅子上开口说道：
　　“别人送的。”
　　woc！
　　南宫那月听到北方的解释只有，整个人都懵逼了，一张小嘴张得老大。
　　我...我没听错吧？
　　别人送的？
　　这土豪是谁啊，送我啊！
　　一时间南宫那月的脑海中闪过无数思绪，良久她才从震撼中回过神来，语气艰涩的说道：
　　“哪...哪有这样的人...你一定...一定是在开玩笑。”
　　“没有开玩笑哦~”
　　看到南宫那月似乎有点不相信，北方一脸认真的看着她，语气很是坚定。
　　“那个死傲娇一共送了我两百吨黄金还有五十吨珠宝呢~”
　　两百吨黄金...五十吨珠宝...
　　“咕咚~”
　　听到北方的话，南宫那月觉得自己的心都快跳到嗓子眼了，所以不由自主的咽了一下嗓子。
　　同时她还伸出双手捂住自己的心脏，因为她觉得在这么听下去她的心脏都要爆掉了。
　　眼见已经差不多了，北方就决定给南宫那月加上最后一把火，只见她右手打了个响指，亚空间直接在她的身后打开，紧接着金灿灿的金条哗哗得从里面流了出来。
　　很快金条就将整个办公室铺满了，但是北方亚空间里的金条依旧如同流水一样继续往办公室里面流出，没一会南宫那月和北方的下半身都淹没在了黄金之中。
感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
感谢【无聊的隙间】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
感谢【kiroto】【阴寒死寂伊塔库亚】的刀片哒。
PS：补上欠更目前（9/16）


第一百零七章 南宫那月的家计事情（中）
　　“够了，够了，快收回去，在这么下去人都要给淹了！”
　　眼见金条还在从北方的亚空间往外如同流水一样流淌，南宫那月连忙高声叫道，这回她总算是相信北方的确有两百吨黄金了。
　　听到南宫那月的喊声，北方这才让金条停止流动，然后直接扩大亚空间直接把满屋子的金条一下子就给收了回去。
　　“你为什么这么熟练啊~”
　　看着眨眼的功夫满屋子的金条就美了，南宫那月的嘴角不由抽搐了一下，她怎么也没想到这么多金条北方竟然能一下子就给收回去了。
　　“那当然，向我们这样的，哪一个不练就了一手快速回收的技能~”
　　看到南宫那月惊讶，北方坐在椅子上一脸的理所当然。
　　在舰娘世界里，不论是深海栖姬还是舰娘，哪一个没有练过这一手，要知道资源可是手快有手慢无哒。
　　没有去纠结北方的回收技巧，南宫那月带着一脸笑容的看着北方，语气也变的相当热情。
　　“那个，你刚才说的还算话吗？”
　　不是南宫那月市侩，实在是不当家不知柴米贵，偌大的一个弦神岛，需要用钱的地方太多了。
　　南宫那月可不只是攻魔师机关的首席攻魔师，她还是弦神岛高层之一，有权处理弦神岛的一切事物。
　　所以对于弦神岛她可是相当的重视。
　　这次弦神岛上的地面建筑被黑死皇派破坏了不少，比上次晓古城暴走损失的还多。
　　如果能从北方这里要来五十吨黄金的话，那么弦神岛这次的损失能够立马将这次以及晓古城那次的损失全部填上。
　　“嗯，风太大我听不见哒~”
　　听到南宫那月的话，北方直接举起双手放在自己耳边面无表情的说了一句。
　　啧...这个死小鬼！
　　看到北方摆明就是故意的样子，南宫那月心中不由一阵恼怒，不过为了五十吨黄金，她还是咬咬牙忍了下来，再次提高了音量：
　　“你刚才说五十吨黄金没有地方用不是么，弦神岛上的损坏也有你的一份吧...你看是不是...”
　　南宫那月没有继续说下去，只是用拇指和食指来回搓了几下做了个点钱的手势。
　　“也不是不可以哒~”
　　北方伸手摸了摸自己的下巴，嘴里慢慢的说道，不过在看到南宫那月面露喜色的时候她忽然又加了一句：
　　“不过我破坏的损失大概也就十吨黄金左右吧，剩下的要我给你的话，你能给我什么好处呢？”
　　北方虽然有钱但也不是乱花钱的主，就算自己打破了两处地面以及若干建筑，所需要的钱肯定没有晓古城欠的多，毕竟一开始和瓦托拉战斗的地方可是早就决定好拆迁的地方。
　　北方估摸着自己顶多只要花上三四百亿也就是十吨黄金左右就可以还清欠款了，那么剩下的四十吨黄金她不要点好处那怎么行。
　　她的钱也不是大风...咳咳...好吧，还真是大风刮来的。
　　“...你想要什么好处？”
　　眼见到手的五十吨黄金一下子变成了十吨，南宫那月哪里肯干，所以当即追问了一句。
　　是啊，我要点什么好处呢？
　　被南宫那月这么一问，北方忽然也陷入了沉默，因为她也想不到自己要什么好处了。
　　想着想着，北方的视线慢慢放到了南宫那月的身上。
　　“你看我干什么？”
　　被北方的视线盯得有些发毛的南宫那月身子不由抖了抖，脚步连忙后退了一步，嘴里没好气的对北方说道。
　　摸着下巴的北方一边紧盯着南宫那月，一边开口说道：
　　“呐呐~那月酱~”
　　“都说了不要叫我酱啊！”
　　听到一个‘酱’字，南宫那月立马条件反射得反驳了一句。
　　啪——
　　然而下一秒南宫那月的话就被咽了回去，因为不知道什么时候北方忽然拿着一根金条轻轻拍了拍她的脸蛋，眼神里充满了笑意。
　　“嘁，你要叫就叫吧~”
　　南宫那月扭过头语气萧索的说了一句，她正在为自己丢失的节操而默默哭泣。
　　噢~金钱才是正义啊~
　　看着手里的金条，北方总算明白了为什么卡莲喜欢拿钞票捆抽Lancer的脸了。
　　闪闪，你总算干了一件好事哒~
　　不由得，北方想起了当初离开型月世界之前发生的事情。
　　......
　　咚——
　　正坐在地摊上清点自己要带的游戏机之内的小物品的北方忽然听到耳边传来一阵闷响，她不由回头望了过去。
　　只见地上不知道什么时候多了一个小钱袋，那一声闷响就是从钱袋上发出的。
　　而看到北方回头，将钱袋扔在北方身边的吉尔伽美什则坐在沙发上端着一杯红酒一脸惬意的品着。
　　“你给我这个干啥？”
　　北方有点莫名其妙的看着一眼吉尔伽美什，有点弄不懂他到底是什么意思，给她钱？
　　可是虽然没有吉尔伽美什那么富裕，但是她也不算缺钱啊，更何况就一个巴掌大的小钱袋又能装多少钱？
　　“嗤~一看就知道你不识货~本王给的东西岂是凡品！”
　　看到北方疑惑的脸庞，吉尔伽美什放下酒杯嗤笑一声，然后他伸手指了指钱袋。
　　“金钱袋，只要是黄金或者宝石就能无限存放的袋子，里面装了两千吨黄金和宝石，赏给你了。”
　　“噗~”
　　听到这个金钱袋里面装了这么多钱，北方一下子就喷了，尼玛竟然有噶么多钱！
　　不过转眼北方又有点疑惑的对吉尔伽美什问道：
　　“你突然给我这么多钱干嘛？”
　　听到北方的疑问，吉尔伽美什起先用鼻音哼了一声然后这才一副懒洋洋的样子解释了一下：
　　“你好歹也是本王的master，而且本王和你相处的也还算愉快，既然你要出门了，出门要是没钱岂不是丢本王的脸嘛！”
　　“其实吉尔就是担心你在路上会突然缺钱才给你准备的啦。”
　　不知道什么时候走进来的恩奇都听见吉尔伽美什的话之后笑着给北方解释了一下真正原因。
　　“嘁~本王会担心这个死小鬼，不要开玩笑了！”
　　听到恩奇都的话，吉尔伽美什立马将头扭了过去一脸的不爽。
　　“你什么时候能改改你这别扭的性子啊~”
　　看到吉尔伽美什这样，恩奇都无奈的摇了摇头，转而在北方的身边坐下，拿起钱袋掂量了一下之后又回头望了一眼吉尔伽美什说道：
　　“不过吉尔，两千吨恐怕不够用吧。”
　　吉尔伽美什挑了挑眉，他觉得恩奇都说得有理，两千吨是少了点，想到这他直接又报了一个数字。
　　“那就凑个整来个一万吨。”
　　“我感觉一万吨也不够呢~”
　　恩奇都皱了皱眉，似乎对一万吨也不是太满意的样子。
　　为什么你们说话我听不懂...
　　难道这就是土豪...不，神豪的世界么？
　　北方瞠目结舌的听着恩奇都和吉尔伽美什的对话，心中仿佛跑过了无数的闰土。
　　“一万不够那就一百万呗~”
　　“我不是这个意思啦，吉尔~”
　　恩奇都摇了摇头，连忙对吉尔伽美什解释了一下他的想法。
　　“有限的钱始终有一天是会用完的不是么？”
　　“所以...你的意思是？”
　　吉尔伽美什有点懂了，恩奇都这是已经考虑到钱用完的时候了啊。
　　“吉尔你不是有收藏过好几个你不用的聚宝盆嘛，拿一个给小北方就是，这样她就永远不怕缺钱了不是嘛~”
　　听到吉尔伽美什明白了自己的想法，恩奇都笑着说出了自己的办法。
　　“你不说本王都忘记了~”
　　吉尔伽美什这才恍然大悟，拥有黄金律A的他完全对那几个每天只能出产几千根金条的东西看不上眼，久而久之他自己都忘记宝库里面还有这样的玩意了。
　　当即吉尔伽美什就打开宝库在里面找了找，然后掏出了一个只有平时吃饭大小的小碗。
　　“你说的是这个吧？”
　　看着这个碗壁上镶嵌着两颗红宝石的小碗，吉尔伽美什抬手就抛给恩奇都。
　　伸手将碗接住，恩奇都笑着点点头：
　　“谢谢啦，吉尔~”
　　“反正留在本王这里也没用。”
　　于是恩奇都就整理出装有两百吨黄金以及五十吨宝石的金钱袋连带聚宝盆一起给北方装了起来。
　　......
　　北方从回忆中回过神来，看着南宫那月悲愤的脸庞，她的脸上不由露出了诡异的笑容。
　　用钱砸人的感觉实在是太爽辣！！！
　　对扭头不看自己的南宫那月，北方连连喊了几声：
　　“那月酱，那月酱~”
　　“有什么事你就赶紧说！”
　　南宫那月按下心中的不爽带着一脸僵硬的表情回头看着北方。
　　不过北方也没有去在意南宫那月现在的心情，反而直接说出了自己的想要的好处：
　　“一吨黄金包你一晚上怎么样？”
　　“我一晚上就值一吨？”
　　南宫那月条件反射的对北方吐槽了一句，等说完她才发现不对于是连忙改口。
　　“不对，我从来不卖身啊！”
　　“那五吨一晚？”
　　然而面对南宫那月的否定，北方摸了摸下巴一脸笑眯眯的看着她，似乎对南宫那月接下来的举动很感兴趣。
　　“你休想！”
　　南宫那月直接转过身起不再看北方，她怕自己忍不住就答应了北方。
　　“十吨，人家红白只要十万日元就可以包夜了，我出的价格都可以把她玩上一辈子了。”
感谢【蕾丝蒂亚】【ギルベルト】【梦之银月】【列克星敦型太太】【白玉楼的门番【中间之妻】】【夜刀神韵茹】的月票哒。
感谢【中微子】【ギルベルト】【死于节操透支】的刀片哒。


第一百零八章 南宫那月的家计事情（下）
　　面对南宫那月的拒绝，北方想都不想的就再次将价格翻了一倍。
　　反正她有两百吨金条，除去赔偿的十吨，也还有一百九十吨，足够包下南宫那月十九天了。
　　不，不需要。
　　北方非常有把握自己能在九天之内彻底搞定南宫那月，到时候除了五十吨宝石打算留作以后做装饰用不会动之外还剩一百万吨金条呢。
　　而且就算金条用完了也没关系，北方她还有聚宝盆呢。
　　聚宝盆每天都能生产三千根1000G的金条，她每天都能进账3吨金条，一个月就能生产90吨，妥妥的小富婆。
　　直到这个时候，北方不得不佩服恩奇都的先见之明，如果真的携带一百万吨金条的话恐怕她也能很快用完。
　　不过在佩服的同时，北方还有点小羡慕，什么时候她也能像吉尔伽美什那样每天都能挥霍百万吨金条的话，想必【壕无人性】的成就应该能提前完成吧。
　　为此她可是囤积了大量的技能点都不舍得用啊，她就等着什么时候上A级然后疯狂怼出A级【黄金律】。
　　只要怼出【黄金律】，北方什么都不做【壕无人性】估计就能很快完成了。
　　......
　　“十吨！！”
　　听到北方报出的价格，南宫那月小声惊呼一声，同时身体也不由晃了晃。
　　不得不说，北方开出的价格已经让她心动了。
　　南宫那月没有想到北方竟然如此的挥金如土，惊讶的同时也显得有些无语。
　　如果现在换个男人对她甩出十吨金条包一夜的话，她一定会心中暗自惊喜自己的魅力如此之大的同时再狠狠把他揍一顿。
　　然而现在做出这种行为的却是北方这个幼女，这让南宫那月已经不知道自己到底是该开心好呢，还是该生气。
　　虽然她不知道北方口中的红白是谁，但是十万日元和十吨金条之间的悬殊差距她还是知道的。
　　如果北方真的要去包那个红白的话，十吨都可以包一辈子了。
　　所以她还是挺窃喜北方给她出的价格的。
　　只不过北方一个幼女对自己出价未免太打击人了吧，明明她和北方都是女孩子来着...
　　唉？
　　等等，女孩子？
　　南宫那月突然一愣，她刚才好像忘记了一件很重要的事情了。
　　那就是北方是个女孩子啊！
　　一下子南宫那月就陷入了沉思。
　　女孩之间的话...应该没什么的吧？
　　想到这一层的南宫那月心中越来越动摇了，她已经有点愿意答应北方十吨一晚的要求了。
　　而且她的真实身体还在维持着监狱结界，现在这具身体也不过是临时的虚假身体而已。
　　就算北方有什么动作的话，她似乎...也是可以接受的啊...
　　就在南宫那月脑海中进行天人交战的时候，北方已经看出南宫那月节操已经摇摇欲坠了，当即她就准备给予南宫那月最后一击。
　　“看来你是不答应了啊，那我就拿出十吨来赔偿我造成的损失咯，其余的我还是等碰到红白再说吧。”
　　说罢，北方就从椅子上跳了下来朝着门口走去，路过南宫那月身边的时候她还特地小声嘀咕了一句。
　　“可惜咯，几十吨金条想花都花不出去啊~”
　　眼见北方要走，南宫那月摇摇欲坠的节操轰然倒塌，当即伸手一把拉住北方，一脸艰涩的说道：
　　“等等...十吨就十吨...我答应了！”
　　感谢四面八方一个中的财神爷，感谢财富女神普露托，感谢商业和财富女神寇·柯兰！
　　金钱万岁哒！
　　听到南宫那月答应了自己的要求，北方心中不由对各路财神挨个感谢了一遍，当然她也没忘记感谢闪闪和恩奇都。
　　然后北她直接转过身看着脸上羞恼无比的南宫那月，脸上顿时笑开了花：
　　“真哒？”
　　虽然听到了，但是北方还是想在确认一下，毕竟这可是交易，不认真点怎么行！
　　“是的。”
　　既然节操都丢了，那么南宫那月也就索性决定丢的更彻底一点。
　　“不过你一开始说的五十吨不算在内！”
　　“没问题，那四十吨算是我送你的见面礼~”
　　北方满口就答应了南宫那月的要求，不就是四十吨嘛，等到哪次再随机抽到型月副本的话就再去闪闪那里拿个一百万吨就是了，反正也就是对恩奇都卖个萌的事。
　　“成交！”
　　听到北方的话之后，南宫那月最终还是点点头答应了，同时要求她现将五十吨金条兑现再说。
　　于是在南宫那月的带领下，北方来到了弦神岛的地下金库，然后北方就选择了一个还没使用的空金库直接从亚空间里面倒出六十吨的金条。
　　一时间原本空旷的金库瞬间被金光闪闪的光亮给照得通亮。
　　“一共六十吨金条，你去找人慢慢清点吧。”
　　从金钱袋里面倒出六十吨金条之后，北方直接拍了拍说看着已经被满库金条给晃得晕乎乎的南宫那月说道。
　　“记住，今晚八点之前请务必赶回来，我可已经做好准备了哦~”
　　“我知道，赶紧走吧你！”
　　没好气的瞪了一眼满脸笑容的北方，南宫那月看着眼前堆满仓库的金条心中闪过一声叹息。
　　为了弦神岛，她都把自己给搭上了，也不知到底值还是不值啊。
　　......
　　回到公寓的北方直接找到正在清理房间的亚丝塔露蒂告诉她今天去医院。
　　虽然亚丝塔露蒂告诉北方自己是人工生命体，身体恢复的很快，但是北方还是坚定的告诉她今晚她只能在医院和外面流浪一晚选一个。
　　拗不过北方的亚丝塔露蒂只能在她的带领下办好了医院入住水平。
　　等安排好了亚丝塔露蒂之后，北方又特地用【化妆】给自己化了一个男人模样的脸庞，同时将几条触手也化成四肢的模样，再套上长袍后直接去了某电脑配件商场购买了一系列电子机械产品。
　　做好这一切之后，北方这才满意的回到公寓之中玩起了游戏。
　　反正离晚上八点还有三个小时，她不急。
　　北方这边倒是一点都不急，可是南宫那月那边心里活动可就丰富多了。
　　在北方离开之后，南宫那月就直接喊人来清点一下金条有没有缺，等到一干工作人员清点出来是六十吨之后，她只能点点头一句话不说的回到了彩海学园的办公室。
　　看了看办公室内的始终已经是下午五点了，看着时钟，南宫那月的心情也越来越忐忑。
　　还有三个小时了...三个小时后她就要走上交易的道路了。
　　......
　　铛铛铛——
　　当客厅的时钟敲响了八声的之后，正在玩游戏的北方就听到身后传来唰得一声。
　　回过头一看，正是卡着最后一刻回来的南宫那月，当即北方直接对着她挥了挥手：
　　“你回来了哒！”
　　“嗯...”
　　看见北方对自己挥手，南宫那月不由低下了自己的脑袋，低低的应了一声。
　　“嘛，你可以先去洗澡，我今天来给你泡一次红茶，绝对好喝！”
　　将手里的手柄丢在一边，北方干净利落的站了起来，然后直接对南宫那月说道。
　　“...好的。”
　　似乎感觉待在这里有点尴尬，南宫那月直接一个空间转移就去了浴室，没一会北方就听到了哗啦啦的水声。
　　“哗啦啦啦啦你在洗浴，哗啦啦啦啦我放药剂，哗啦啦啦啦滴入红茶里！”
　　一边哼着奇怪的歌曲，北方一边将自己下午买的【爱死寂寞】放入正在煮的红茶之中，然后拿搅拌棍稍微搅了搅。
　　等到红茶煮好之后，因为这药对自己不起作用，所以北方就微微尝了一口感觉不到茶里的药味之后这才满意的点点头。
　　而这个时候南宫那月也洗好了澡正裹着浴巾走了出来。
　　因为经常挤着和那月一起洗澡的关系，所以南宫那月对北方见到她现在的样子并没有感觉有什么不妥，只不过今晚因为特殊的原因，她的心中其实还是有点小尴尬的。
　　看着南宫那月还有些湿漉漉的头发，北方一手端着装着红茶的壶，另一之后提着电吹风走到沙发前在南宫那月身边坐了下来。
　　“给，先尝尝我泡的红茶，我来给你吹头发。”
　　将壶里的红茶在茶几上的杯子里到了一杯红茶之后，北方就将壶直接放在茶几上，然后打开电吹风的开关直接给南宫那月吹起头发来。
　　呼呼——
　　一边听着电吹风呜呜的响声，一边感受发尖传来的温暖感觉，南宫那月双手捧着茶杯，眼睛微微眯起，脸上一副享受的表情。
　　端起茶杯放在嘴边，南宫那月小小的抿了一口红茶，当红茶入喉之后，她不由惊讶的睁开双眼意外的看着正在给自己吹头发的北方。
　　“没想到火候正好，你的手艺还真不错哎~”
　　喝到好的红茶之后南宫那月原本忐忑的心情也变得放松下来，同时也点评起北方泡的红茶。
　　“不过就是好像你在里面加了其他的东西，这让口感稍微有点涩口了。”
　　南宫那月在继续喝了一口之后一脸可惜的说道，毕竟如果北方没有多加东西，这杯红茶就是她喝过的最好的一杯了。
　　“恩，加了点给今晚助兴用的东西~”
　　北方脸上露出神秘的笑容，同时将嘴凑到南宫那月的耳边轻轻地说了一句。
　　就在南宫那月有点疑惑北方话里有什么含义的时候，一股灼热的感觉瞬间从心底涌入四肢百骸。
　　这一下南宫那月立马就知道了北方到底加了什么，只不过她现在已经浑身发软的倒在了北方的怀里。
　　“你给混蛋...”
　　“哎嘿嘿，我这不是怕你放不开嘛~”
第二章定时发布了哒~~~


第一百零九章 南北大战
　　夜色渐深。
　　弦神岛在夜晚八点依旧是繁华无比，归家的上班族、约会的情侣等等都还在街道上行走。
　　但是在公寓之中，少女们火热的气氛却更加的浓烈。
　　“你混蛋...混蛋...”
　　双手缠绕着北方光滑的后背，南宫那月不停地扭动着身躯试图挣脱，嘴里也不依不饶如同猫吟一般咒骂着北方，绯红的脸色如同一颗熟透的水蜜桃一般粉嫩多汁。
　　北方完全不在乎南宫那月象征性的抵抗，她只是伸出舌头慢慢从少女光滑的肌肤上划过，脸颊、脖颈，顺着那嫩白诱惑的曲线慢慢向下，当碰到一粒已经肿胀起来的颗粒时，北方直接轻轻含住了它。
　　“啊啊！！！”
　　胸前猛然遭受到极端的刺激，南宫那月发出和她外表不符的喘息。
　　双手从北方的后背滑落直接抵在双肩之上试图推开她，但是对北方来说这都无所谓，她只是伸出两只触手轻轻卷在南宫那月的手腕之上微微一拉，就解除了南宫那月最后的抵抗。
　　同时她再次将头埋在南宫那月的胸前，用牙轻轻咬合了一下嘴里的颗粒。
　　“等等...啊...！！”
　　一抹不正常的红潮忽然涌上南宫按月本就红润的脸庞，同时她的身体也微微上弓与床板拉开了一些距离，北方右手向下一探，一抹粘稠的液体直接沾满了她的双手。
　　右手拇指和中指合在一起又快速分开，一道银丝直接出现在手指中间。
　　感受着手指上传来的粘稠感，北方嘴角勾起一丝意味深长的微笑：
　　“湿了呢~”
　　“...混蛋...变态...H！”
　　南宫那月口中喃喃喘息着，说着一些断断续续不成句子的词语，闭上的双眸还在微微颤抖，整个人散发出一种娇媚的诱惑。
　　当窗外的月光洒在两人身上的时候，我们就能发现，在房间之中北方的身后浮现出无数条正在挥舞摆动的触手，它们从北方的身体出现之后迅速的窜到南宫那月的身上，死死地捆绑住了南宫那月的身体。
　　感受着触手抚摸而不断升温的南宫那月在迷迷糊糊之中感受到了有一根触手已经抵在了那早已湿润的蓬门后当即大惊，强撑着快感发出最后的抵抗：
　　“等等...那里...不行...啊！”
　　然而，她的话还没说完，触手直接‘凶狠’地贯通了她的身体。
　　一抹鲜红顺着触手滴滴答答的跌在床单之上，混合着粘稠的液体直接将洁白的床单染上一点又一点红晕的斑点。
　　南宫那月双手紧紧抱住北方那娇小的身体，她甚至都不知道自己究竟在喊些什么。
　　原本下腹的刺痛在药性的作用之下化为了一道道快感冲击着她的心田，那仿佛炸雷一般的感觉让她完全放弃了思考。
　　她只能本能的顺从着人类天性的本能开始尖叫、喘息、嘶吼，身体也紧紧贴在北方的身体之上不断的扭动、求索。
　　因为太过舒服的原因，南宫那月甚至连意识都开始有些模糊了，除了那可以让她身体一阵阵发颤的快乐之外，她甚至无法分清自己现在和谁在一起，到底在做什么。
　　不过南宫那月也不在意这些，因为这对她来说并不重要，她现在唯一想要做的，就是享受这种由北方带来的快感，直到永远。
　　“将你的身体交给我，你只需要好好享受就可以了。”
　　听着南宫那月如同猫叫一般的声音以及越来越软的娇躯，北方凑在她的耳边伸出舌头轻轻舔舐着小巧圆润的耳垂，一边轻轻对着耳朵吹起。
　　“嗯...我知道了...啊啊！！”
　　突然间南宫那月的身体猛地绷紧，她那纤细苗条的双腿死命的伸直，小巧秀气的脚趾用力踩在床单上，身体高高弓起呈半月形。
　　当身体与北方的身体完全贴合在一起之后，南宫那月的全身都开始颤抖，一股股水声直接在北方耳边响了起来。
　　直到水声落下，南宫那月的身体才咚的一下直接摔在床上。
　　“噫，我还是第一次见到这种情况哎~”
　　看着溅在地面之上被月光反射出闪闪光点，北方小脸上带着些许惊讶，她不由将视线转到正在大口大口喘息的南宫那月身上。
　　不得不说，洛夫配置的【爱死寂寞】虽然因为系统的缘故对自己不起作用，但是放在其他人身上却是一个顶一个有效啊。
　　北方这样的感叹自然是因为看到了此时南宫那月的模样才有感而发。
　　在她的视线中，南宫那月娇小的身躯正在不住的微微颤抖，白嫩的肌肤已经全被被绯红所取代，樱桃小口也在不停地一张一合，整个人就像是一只被煮沸的鱼儿一般。
　　“...不行了...可是...好舒服...”
　　听到南宫那月断断续续的声音，北方立马开心的笑了起来，双手直接抓住南宫那月略显贫瘠的团子用力揉捏了一下。
　　“啊！！”
　　还在享受余韵的南宫那月陡然间就感觉自己的心脏好像直接被北方给揪住，一抹心悸直接让她陡然叫喊出声。
　　不过这还不够，当心悸消失一眸失落的下坠感直接充斥着南宫那月的心间。
　　颤抖得睁开双眼，南宫那月的双眼已然湿润，看着只是抓着却不动的北方，南宫那月忍受不住心中的燥热直接出声：
　　“好难受...好难受啊...不要停下来啊...”
　　“那要不要求我呢？”
　　“...混蛋...求你了还不行吗！！”
　　软弱无力的瞪了一眼笑嘻嘻的北方，南宫那月忍者心中的羞耻直接祈求北方继续下去，这种不上不下的感觉让她难受的快要发疯了。
　　听到南宫那月的祈求，北方也就没有继续吊着她，双手开始施展着【咸鱼六式】所有的技巧。
　　“啊...快点...再快点啊...！！”
　　月光之下，北方闭着眼睛犹如一名沉静在音乐世界的钢琴家一般挥舞着双手，而她的乐器就是她身下的南宫那月。
　　当双手带起一道道残影落在自己的‘钢琴’之上，那一连串的声音慢慢汇聚成了欢乐的颂歌。
　　“不行...有什么要来了，要来了...不行，我要飞起来了！！北方！北方！北...啊啊啊啊！！！”
　　当交响乐最后的休止符响起，南宫那月的尖叫声陡然被掐断，整个房间突然陷入了死寂。
　　“嗯？昏过去了？”
　　看着早就湿漉漉的床单上有如刚从水里捞起来的南宫那月，北方这才发现在南宫那月在最后竟然直接被刺激的昏死了过去。
　　右手贴在南宫那月的胸前，一股股魔力直接被北方送入南宫那月的身体之中。
　　“嗯...”
　　片刻，原本躺在床上一动不动南宫那月忽然哼吟了一声，紧接着她的双眼也慢慢张开，只不过她原本灵动有神的双眼此时早已没有了焦点，宛若懵懂的孩童一般。
　　一边用魔力滋补着南宫那月脱力的身躯，北方一边凑到南宫那月的眼前。
　　“感觉怎么样？”
　　听到耳边的声音，恍惚之中的南宫那月这才慢慢回过神来。
　　“咿呀！！”
　　一看到北方充满笑意的脸庞，南宫那月就想到了刚才的情景，顿时尖叫一声然后直接伸出双手准备推开北方。
　　可是她的动作直接被北方的触手给死死按在床上不能动弹，无奈之下南宫那月只能‘恶狠狠’得瞪了北方一眼：
　　“才...才不好...痛死啦！”
　　南宫那月自以为恶狠狠的眼神在北方眼里却是眼含春意的挑逗，所以她丝毫没有在意南宫那月话里的意思，反而信誓旦旦的说道：
　　“放心吧，夜还长着呢，明天你就别指望去学校上课了。”
　　“等等...等等...”
　　当南宫那月感受到两根触手抵在自己大腿根部，她的眼中闪过一丝惊慌，嘴里也连忙向北方讨饶起来。
　　“我错了...很舒服...真的很...啊啊啊啊！！”
　　看到南宫那月再一次陷入癫狂之中，北方这才满意的点了点头：
　　“刚刚弹的是欢乐颂，这回就弹个拉三吧。”
　　“混蛋...混蛋...混蛋...！！”
　　南宫那月的叫喊声中隐隐带起一丝哭腔，她只能感觉到自己被两块烧红的铁块狠狠贯穿。
　　很快，她就忘记了咒骂北方，一声声悦耳的声音再一次回响在黑暗的卧室之中。
　　这一夜，北方尽情施展着自己的音乐才华，《唐璜的回忆》《钟》《伊斯拉美》等十大钢琴曲被她依次弹奏。
　　这一夜，钢琴之声就没有停下过。
　　......
　　由于世界十大难度钢琴曲对体力要求太高，哪怕是北方也消耗了不少。
　　所以当南宫那月昏死后又被刺激醒来这样来回了数十次终于崩溃之后，北方也只得抱着身体不断抽 动的南宫那月慢慢给她的心脏输送着魔力。
　　等到南宫那月不在抽 动，呼吸也变得平稳之后，北方这才带着一丝疲惫陷入了沉睡。
　　也不知道过了多久，当北方醒过来的时候，窗外的太阳在就高高的悬挂在天空之上散发出灼热的光芒，而南宫那月依然窝在她的怀中脸色苍白的昏睡着。
　　将南宫那月抱在怀里坐了起来，北方看着外面依然变得热闹的街道，脸上带着一丝惬意的感叹了一声：
　　“愉快的一天又要开始辣~”
感谢【the one】的千赏哒。
感谢【无缘塚de尸姬】【长在心中的百合花】的打赏哒。
感谢【恶堕·神美自由梦】【BakaCirno】【以上名单均已破产】【冰之女王琪露诺】【灵魂歌者格赫罗斯】【橙喵～】【璃月】【家宅预备役的凌乱】【这账号是怎么回事】【姆Q幻想的神隐】【黑月】【蓝瘦，香菇】【古明地心】【sonin79】的月票哒。
感谢【dsthth】【key168】【璃月】的刀片哒。
以下是交易时间。
书名：《东方随笔录》
简介：喜欢东方同人的读者可以去看看


第一百一十章 多元宇宙女朋友计划之南宫那月——15%
　　私立彩海学园中，晓古城正无精打采的趴在自己的桌子上。
　　他现在实在是太困了。
　　昨天经历了被煌坂纱矢华袭击、被黑死皇派袭击、被【纳拉克维拉】袭击这一连串的事故，晓古城今天的精神能好的起来才怪。
　　趴在桌子上，晓古城的思绪不由的飘到了昨天。
　　亲眼目睹了北方用超重力炮一炮干掉克里斯多夫·贾德修的过程，那是他见过的最可怕也最震撼人心的攻击。
　　而那一击地图炮也始终都映在他的脑海之中死活也抹不去了。
　　直到这个时候晓古城这才明白虽然第四真祖号称最强真祖，但是他现在还完全配不上这个称号。
　　所以当重归于平静之后的夜晚，他躺在床上想了整整一夜。
　　晓古城知道自己的性格很懒散不喜欢乱惹事，但是随着他第四真祖之名被越来越多的人所知，恐怕往后这样的事情还会更多。
　　为了保护晓凪沙以及身边重要的人晓古城觉得自己也要努力提升一下自己的实力了。
　　他清楚的知道，自己这一次根本拿那个【纳拉克维拉】毫无办法，如果不是北方最后将这个烫手山芋接了过去，他还不知道要付出什么样子的代价。
　　可北方也不是每次都能出时候救他的，想到这一层的晓古城就知道自己是时候要提升自己的实力了。
　　“咦，奇怪啊，古城你就见到那月酱嘛？”
　　就在晓古城在思考该如何变强的时候，矢濑基树也走进教室，然后一脸疑惑问了一句晓古城。
　　“上午都结束了，那月酱怎么还没有来？”
　　“不知道~可能是忙吧~”
　　听到矢濑基树的问话，晓古城从桌子上爬起来，背靠着椅背耸耸肩。
　　“毕竟那月酱除了老师之外还是弦神岛的高层呢~”
　　其实晓古城心中也是很好奇的，毕竟自他认识南宫那月一来，他就没见过她迟到过一天。
　　不过在联想到昨天弦神岛发生的事故以及南宫那月还是高层成员之后，晓古城只能得出南宫那月应该是去做昨天的事后处理去了。
　　晓古城怎么也不会想到，现在的南宫那月其实是在做事后处理。
　　或者更确切的来说是被做事后处理。
　　......
　　公寓浴室之中，南宫那月背靠在北方的怀里躺在浴缸之中，只不过她的脸色可不怎么好。
　　“混蛋...放开我我自己会洗！”
　　感受到北方拿着毛巾在自己身上就着热水擦拭，南宫那月不由挣扎了一下，只不过她的语气以及动作实在是太过虚弱，根本对北方没有半点效果。
　　“得了吧，你现在可是个伤员哒。”
　　北方一只手直接握住南宫那月的团子，看到她浑身一颤动也不敢动的样子这才满意的点点头，另一只拿着毛巾的手继续擦拭着南宫那月青一块紫一块的身体。
　　倒不是北方昨夜玩了什么奇怪的捆绑游戏，只是南宫那月的身体太过娇嫩，仅仅是触手压着一晚，她的身上就浮现了好多青紫。
　　“我这样难道还不是因为你...嘶！”
　　听到北方的话，南宫那月激动地坐起身就说了一句，只不过话还没说完她就因为扯到伤口痛呼一声重新跌回北方的怀里，同时一抹血丝也出现在了浴缸的热水之中。
　　“叫你不要乱动，你看伤口又裂开了吧！”
　　一手插 进南宫那月的腿弯，另一只手抓住她的腰侧，北方直接将她从浴缸里给抱了起来。
　　舞空术飞出浴缸，北方抓来一块大的毛巾直接将南宫那月和自己一裹直接飞到卧室之中。
　　来到床前，北方掀开刚换好的新被子后就将南宫那月给放了进去，自己也跟着钻了进去。
　　“走开啦~”
　　见北方也钻了进来，南宫那月不满的推了推北方，试图不让她进来。
　　可惜现在一点力气都使不出来的她哪里推得动北方？
　　见自己推不开，南宫那月立马转过身将光洁的背部对着北方。
　　而在北方看不到的那一面，南宫那月病态般苍白的脸上现在却满是红晕。
　　她的心中纷乱如麻，脑海里也浮现出昨夜的景象来。
　　昨夜，她就像是一只野兽一样拼命的缠绕着北方，那狂野的模样让南宫那月现在想来都有些不敢相信。
　　那真的是我？
　　将脑袋埋入被中，南宫那月的脸色愈加红晕，她没想到自己竟然也有这样不知廉耻的样子。
　　实在是太羞耻了！
　　“嗯~”
　　就在她还在为自己做完的举动感到羞恼的时候，背部忽然传来一阵阵酥麻的电流，当即她就忍不住娇哼了一声。
　　刚一出声，南宫那月就回过神来立马闭住了嘴，然后恼怒的转过身。
　　一转身她就看到穿着睡衣的北方的右手手指还放在身前，显然自己刚才背部的酥麻感就是来源于此，当即她就惊恐的叫了起来：
　　“你还来？你真的要弄死我啊！”
　　一想到昨天自己浑身抽搐还被北方玩弄的样子，南宫那月眼中就闪过一丝惧怕。
　　昨晚如果不是北方用魔力护住她的心脏，她可就真活不下来了。
　　所以一看到北方又有动作，南宫那月连忙惊恐的往后挪，只不过还没挪多远，她的手就被北方给抓住然后一把就被带进北方的怀中。
　　“安心哒，今天你就好好休息吧。”
　　抚摸着南宫那月微微颤抖的后背，北方难得的摆出一副温和样子。
　　“还算你有点良心。”
　　被搂在怀里的南宫那月在听到北方的话之后不由闷闷的哼了一声。
　　感受到怀中南宫那月的身体不再颤抖，北方这才将脑袋凑到她的耳边轻轻地说了一句：
　　“反正以后我们有的是时间，咱们日后再说嘛~”
　　“谁和你日后再说啊，混蛋！你就是个混蛋！”
　　在听到北方的话后，南宫那月嘴上虽然咒骂着北方，可是心底里却不由自主的产生一股股奇怪的情绪。
　　就好像是自己很高兴听到北方这么说一样。
　　北方笑了笑并没有接话，看来昨晚那种极致的快乐感已经渗入进她的骨髓之中了。
　　因为她已经从南宫那月的眼底看到了一抹渴望。
　　在一边哄着南宫那月睡觉的同时，北方也开始检查起自己的收获来。
感谢【列克星敦型太太】【魔礼红】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
感谢【雪绒球】【篠崎幸子】【小北酱】【式姐怀里的毛玉】【ywx】【幼女控刚大木】【怕上火就爆王老菊】【幽明境】【恋夜兔丶】的月票哒。
感谢【雪绒球】的刀片哒。
PS：可能是好久没开车的原因，我竟然激动到忘记将图插进文里面了，ORZ，还好发现的快！
再PS：目前欠更（8/16），还有八章就能搞定欠债了。


第一百一十一章 有关推理的第二个提示
　　昨天在和克里斯多夫·贾德修对射地图炮的时候，北方一记超重力炮直接撕裂了【纳拉克维拉】女王机的所有护甲。
　　趁着女王机修复自身的时候，北方干净利落的直接用手撕碎了女王机剩余的护甲直接暴力拆掉能量核心扔进嘴里。
　　当时北方还以为自己应该可以像吸收子机体那样很快就能消化掉，可是现实却是女王机的能量核心远比子机体的能量核心要难吸收。
　　【融合新型能量核心，目前进度70%】
　　有点慢啊~
　　看着进度面板上还没有走完的进度条，北方不由撇了撇嘴，看来还要在等上一天才能彻底融合掉这个能量核心了。
　　既然还没有好，北方也暂时将这个问题给放下来转而将任务面板给打开了。
　　【这世界上总有一些孩子不被爱，而我爱他们。】
　　这是什么鬼？
　　看着任务列表给出的第二个提示，北方一下子就懵逼了。
　　这到不是说北方完全不清楚提示是什么意思，而是她总觉得自己在哪里见过这句话，只是由于时间太长她都给忘记了。
　　仔细思考着自己到底是在哪里见过这句话的，北方不经意间也念了出来：
　　“这世界上总有一些孩子不被爱...”
　　“而我爱他们。”x2
　　忽然听到和自己同时说出后面半句话的声音，北方不禁低下头，只见南宫那月不知道什么时候已经睁开了眼睛，正安静的将脑袋靠在她的怀中。
　　“你知道这句话？”
　　北方有点好奇的追问了一句，在她看来这个世界的情况和地球很不同，按理来南宫那月怎么可能知道让自己感觉熟悉的这句话？
　　南宫那月不顾身体酸软疼痛艰难的从北方的怀里爬了起来和她一同靠在床头板上，同时拉起滑落的被子遮住自己春光外泄的娇躯。
　　于此同时，她紧紧凝视着北方的双眼，脸色上带着季度认真的神色，嘴里严肃的问了起来：
　　“你从哪里知道这句话的？”
　　“那你又是从哪里知道的呢？”
　　北方没有回答南宫那月的问题，反而是直接反问了一句。
　　她内心的好奇也被南宫那月的举动给激发了出来，要知道哪怕是让她去对付瓦托拉，南宫那月都没有露出过这样的严肃的表情。
　　“你说不说！”
　　眼见北方反问自己，南宫那月难得使着小性子蛮横的瞪了一眼北方，嘴里也凶巴巴的吼了一声。
　　能让南宫那月这样对待，那就说明在她心中北方已经是她可以任由使性子或者撒娇的对象了。
　　想明白这一点，北方笑眯眯的伸手搂住南宫那月的肩膀把她往自己这边带了带，嘴里也给她解释了一下：
　　“具体是哪里我忘记了，但是应该是在哪本书上看过就是辣~”
　　“这样最好~”
　　没有抵抗北方的搂抱，南宫那月顺着北方的力道整个身体直接靠在她的怀中，同时一脸放心的松了口气。
　　“你好像对这句话很忌惮啊。”
　　如果说北方一开始是好奇的话，现在看到南宫那月的表现之后，她也察觉到了南宫那月的反应似乎有点过激了。
　　“因为那是恶魔的语言。”
　　听到北方的疑问，南宫那月也没有隐瞒而是直接说出了让北方眉头紧皱的话语。
　　“恶魔的语言？”
　　这回北方是彻底被南宫那月给弄糊涂了，这句话怎么和恶魔扯上关系了？
　　明明听上去说这句话显得很仁爱啊。
　　“当年我和恶魔签订契约的时候，听恶魔说过这句话。”
　　可能是听到这句话的缘故，也可能是默认了将自己交给北方的原因，南宫那月最终还是将自己是如何知道这句话的来源对北方原原本本的说了一遍，同时她也将她的身份以及监狱结界的事情都告诉了北方。
　　毕竟这些事情她一个人憋在心里的时间实在是太久了，北方的出现让她终于有了一个可以倾诉的目标。
　　“恶魔契约啊~”
　　说起恶魔契约，北方还真见过，曾经她被系统传送到了一个叫做《恶魔技校》的副本里面还专门发过这种契约性质的传单呢。
　　“现在你还想和我继续接触么？”
　　说完了自己的一切，南宫那月将脑袋扭到一边，嘴里闷闷的问了一句，心中忐忑无比。
　　常人在听到和恶魔有关的事情都唯恐避之不及，她只是在赌北方不会因为这个而疏远她。
　　“当然~”
　　北方挑了挑眉一脸理所当然的说道，连不从之神她都肛过，再来一个恶魔又有什么。
　　双手偷偷从被子里伸向南宫那月的腰间，然后趁着她不注意一把抓住南宫那月纤细的柳腰将她拽进自己的怀里，同时双手直接攀上了两座丘陵。
　　“呀，你干什么了，快给我放开啦！”
　　丘陵被袭，南宫那月当即面色羞红，惊慌失措的叫了起来，双手也覆在北方的手掌之上试图掰开她的双手。
　　然而她的动作还没进行，北方对着微微硬了起来的颗粒轻轻一捻。
　　霎时，南宫那月不由得哼了一声，紧接着身子一软就倒在了北方的怀中。
　　看着闭着双眼不敢看自己同时在压抑着不让自己哼出声的南宫那月，北方嘴角的笑容越拉越大，当即凑到她的耳边轻轻挑逗了一句：
　　“恶魔又怎么了，我是可给你买了好多小道具都还没用呢。”
　　“混蛋...给我好好说话啊...啊！...”
　　一抹抹红潮再次覆盖住了南宫那月白皙的身体，而她则一遍忍受着身体传来的一阵阵快感，嘴里也不断喘息起来。
　　“好哒~”
　　考虑到南宫那月现在的身体虚弱经不起自己的摧残，北方便将南宫那月整个人都抱了过来，让她直接躺在自己的怀里，双手还在不停地把玩着南宫那月胸前已经硬起来的颗粒。
　　“你...不要脸死了你！”
　　一波波快感的侵袭让南宫那月整个身体酸软无力，通体冒汗，嘴里直接骂了北方一句。
　　“我有个外号就叫‘超高校级不要脸’哟~”
　　听到南宫那月软绵绵的骂声，北方满是惬意的背靠床头板，好久没开荤的她这次一开荤就有点停不下来了。
　　“你真的...不怕恶魔？”
　　眼见说服不了北方让她把手拿开，南宫那月也只能忍受着被人玩弄宝贝而产生的快感继续追问了一句。
　　要知道她的问题北方还没有正面回答呢。
　　“那你要看什么品种了，一般的恶魔对我来说也不过就是渣渣罢了。”
　　既然南宫那月非要得知自己的想法，北方也只好将自己心中的真实所想告诉了她。
　　就和北方说的那样，对于一般的恶魔比如单独存活在一个世界的神明或者恶魔她根本没有半点恐惧之情。
　　毕竟她连不从之神都肛过，难道还害怕小小的恶魔？
　　不过...如果是另外一种的话，呢么北方就要掂量掂量自己的斤两了。
　　因为那一种恶魔已经脱离了世界的束缚成为了一个全新的存在，严格来说已经不能算是恶魔了。
　　“哈~？”
　　身体传来的快感已经让南宫那月无力说出长句子，无奈之下她只好用鼻音哼了一声。
　　“嘛，里面很多事情一时半会也说不清，我们还是谈谈你对那句话还知道什么吧。”
　　想了想，北方并没有告诉南宫那月真正所处在多元宇宙中的某些魔族其实相当的可怕，只是就这那句话的问题继续追问起来。
　　“那你先给我把手挪开！”
　　在准备回答北方的问题之前，她首先还是幽怨的说了一句。
　　“那好吧，你继续说。”
　　对于南宫那月的要求，期望从她嘴里得到消息的北方双手放弃了继续占领高地，转而向下直接搂住了南宫那月的腰间。
　　缓过气来的南宫那月突然心里又有点舍不得北方双手的离去，但是磨不开面子的她只好忍着身体传来的阵阵空虚继续说了下去：
　　“我曾经问过和我签订契约的恶魔，但是他只是告诉我那是他崇拜的偶像。”
　　“是谁！？”
　　北方的脸色顿时紧张起来，她觉得接下来南宫那月很可能就会为自己带来意想不到的消息。
　　“具体的名字我忘记了，只是好像他的名字里面含有一个路字。”
　　想了半天，南宫那月将自己脑海里面有关魔族的资料和新闻翻了半天，也只是隐隐约约记得好像有一个‘路’字。
　　“路西法！”
　　听到南宫那月的话，北方的脸色忽然沉了下去，语气肃然的说出了名字含有路的恶魔。
　　“对，就是这个名字！”
　　听到路西法之名，南宫那月猛地点点头，连连表示自己当初听到就是这个名字。
　　“可是我翻遍了任何神话也没有见到哪里有记载这个名字的恶魔啊。”
　　南宫那月的脸色变得有些苦恼，她在脑海里面想了半天，却没有一点有关‘路西法’的这个恶魔的真实信息。
　　你当然找不到，那可是地球上才存在的神话人物啊。
　　听到南宫那月的话语，北方在心中直接吐槽了一句。
　　只不过她的心中却一点也轻松不起来。
感谢【幻想乡的意志】【九方】的打赏哒。
感谢【幽风、银圣】【北方要塞】【书客884178319】【白玉楼的门番【中间之妻】】【亚玛萨那度】【铭钼暝目】【天天上小北的小明】【白丝loli赛高】【游戏的信仰】【树叶下的阴影】【】【鱼督】【瑶】的月票哒。
感谢【巫喵王阿尔萨斯】的刀片哒。
PS：下午可能有点事情，晚上更新哒


第一百一十二章 一钱两用，感觉赚了！
　　有关路西法的传说，北方可是知道的不少。
　　有说路西法是罗马神话中光之使者，是曙光女神奥罗拉的儿子，是金星的化身。
　　当然，最为出名的还是路西法是上帝手下四大天使长之一，因为拒绝向人子亚当跪拜而率领三分之一天使叛出天堂，前往地狱成为恶魔七君主之一的【傲慢】。
　　《失乐园》中‘宁在地狱为王，不在天堂为奴’这一句直接奠定了路西法在各种流传中的形象。
　　可是不论是哪一种，北方都觉得轻松不起来。
　　原因就在于刚才南宫那月可是说过，她在这个世界翻遍了神话都没有找到有关路西法的神话。
　　那么和南宫那月交易的恶魔又是从哪里知道路西法并将他作为自己崇拜的偶像呢？
　　北方想来想去，恐怕就只有一个解释了。
　　那就是路西法之名恐怕早已响彻整个多元宇宙，以至于连这个世界的恶魔都听说过他的大名。
　　“这回的事情可真的大条了...”
　　想到这里，北方皱着眉头小声嘀咕了一句。
　　能在这个世界听到前世如雷贯耳的名字，她就知道这个世界的发展恐怕和那位传说中的晨曦之星，恶魔七君主路西法脱不了干系。
　　而且该隐这个名字现在想来恐怕是颇有意味的选择，可能并不是只是将名字颠倒过来这么简单了。
　　毕竟北方在前世中可是听过有关路西法和该隐之间发生过什么事情。
　　传闻中该隐对上帝产生了怀疑，当时已经成为七君主的路西法特地引导该隐参观了世界的秘密却没有让他看到‘死’。
　　最终该隐的杀亲行为让他亲手将死亡带往了人间。
　　那么在这个世界中，该隐一开始也只是个信仰神明的人类，却因为触犯了神族的禁忌而被放逐到异世界。
　　这个时候疑问也就来了，为什么一个普通的人类在漂流到异世界后还能重新回到这个世界，并且还是带着一身足以让神族都堕落的力量？
　　北方隐隐觉得自己这次的副本任务很可能已经涉及到了多元宇宙中的存在了。
　　“什么大条了？”
　　南宫那月在听到北方的嘀咕之后立马追问了一句，脸上的表情也有点疑惑。
　　“没什么哒~”
　　将下巴抵在南宫那月光滑的肩膀之上，北方将心中的思绪暂时抛在了脑后。
　　她需要找个时间慢慢理顺这里面的内容，而且到时候她免不了要和其他几位真祖打个交道。
　　“那月酱，要不要我帮你解决契约代价的问题？”
　　将有关路西法和该隐的事情暂时放下，北方就对南宫那月现在的情况提出了自己的建议。
　　“你能解决契约代价的问题？”
　　听到北方的话，南宫那月有点惊讶。
　　要知道为了支付成为魔女的代价，她可是成为了监狱结界的看守，到死都要不断封印下去。
　　现在北方竟然说她能解决这个代价让她从这种诅咒中脱离出来，这能不让南宫那月吃惊么。
　　“直接废除契约目前我还做不到，但是替换代价还是有希望的。”
　　趴在南宫那月的肩头，北方的双眼微微眯起，脸上也露出自信的神色。
　　恶魔契约是在多元宇宙都通用的一种灵魂契约，她现在的确没这个本事破除，除非她现在手上有一把【Rule Breaker】才能做到。
　　不过要说替换契约支付的代价，北方还是有把握的，她曾经在《恶魔技校》可不是只去发传单的。
　　她在哪里可是知道了有关恶魔契约不少的信息，其中就有关于替换支付代价的办法。
　　听到北方的解释，南宫那月的心脏扑通扑通的急速跳了起来，在那一瞬间内她差点就答应了下来。
　　可是脑海中闪过的几个人影让她直接能静了下来，一脸苦涩的摇了摇头：
　　“还是算了吧...”
　　“哎，为什么？”
　　北方不明白明明感觉南宫那月已经动心了，为什么她忽然又拒绝了。
　　“一看你就没仔细听我刚才说的话。”
　　仰起头白了一眼北方，南宫那月这才幽幽的说道。
　　“你忘记在我的监狱结界中还关着很多罪大恶极的魔导罪犯嘛？”
　　北方恍然大悟，她还以为南宫那月担心什么呢，原来就是几个犯罪份子啊。
　　对于那些因为犯罪太过严重而被南宫那月选择囚禁的魔导罪犯，北方可没有什么同情心。因此她毫不在意的说道：
　　“你说那些家伙啊，都宰了就是哒~”
　　“认真点，你怎么动不动就要把人给弄死。”
　　南宫那月伸手就掐了一下北方的大腿，语气颇为不满。
　　在她看来，虽然那些罪犯犯得罪的确很严重，北方杀了他们也不算过分。
　　可是就算这次全部杀光那以后怎么办，魔导罪犯关在普通的监狱根本就困不住他们，除了自己的监狱结界还有什么监狱能够困住这些危险的罪犯。
　　听完南宫那月的解释，北方不由挑了挑眉，她知道南宫那月的责任心很强，但是没想到她竟然宁可牺牲自己的自由也要保证这个世界的安危。
　　所以一时之间她也没有办法来劝服南宫那月放弃监狱结界。
　　“要不这样吧？”
　　眼珠子转了转，北方忽然又张口说出了另一个她想到的解决办法。
　　“那月酱你可以把和你签订契约的恶魔召唤出现，让我来和他谈谈...”
　　北方觉得，凭借自己超强的谈判（物理）手腕，那个恶魔一定会很乐意换一个支付代价并且解决监狱结界这个小问题的。
　　“你确定？”
　　这一回，南宫那月稍稍有点动摇了，那个恶魔不仅给自己提供了大量的魔力以及使用空间的力量，想必他也能自己建造一个新的监狱结界。
　　所以南宫那月的语气中忽然多出了一丝希冀，毕竟再怎么说她的内心里其实也希望摆脱这种身体被囚禁的现状。
　　“七成以上吧。”
　　想了想北方就给出了自己的把握，她已经想到该如何支付用来替换南宫那月的代价了，就看那个恶魔愿不愿意了。
　　当然如果那个恶魔不愿意，北方也不介意动用一些非常规的手段就是了。
　　“那就依你吧~”
　　长时间的说话让南宫那月的精神有点不济，答应了召唤恶魔之后她就窝在北方的怀里沉沉的睡去。
　　将南宫那月的身体小心的放在床上，北方扯过一个枕头让她枕着，自己则穿上裙子下了床。
　　来到窗台旁边的椅子坐下来，北方拿起茶壶给自己泡了一杯红茶。
　　双手捧着茶杯，北方先是看了看窗外络绎不绝的行人，又转头看了看床上沉睡的南宫那月，她忽然沉沉的叹了一口气：
　　“唉~路西法...”
　　......
　　就在北方头疼路西法和这个世界恐怕关系不浅的时候，弦神岛又一次迎来了新麻烦。
　　就在弦神岛的上空，一艘来自阿尔迪基亚朗瓦尔多的飞艇忽然遭受到了魔族的袭击，并且这些魔族竟然召唤出了天使袭击了飞船上的圣环骑士团。
　　很快这件事就被弦神岛的理事会所侦知，并且通知了所有高层前去开会。
　　一间特别医务室的外面，矢濑基树透过墙上的单向玻璃看着躺在病床之上接受治疗的女孩脸上一脸沉思。
　　而就在这个时候，空旷的走廊里响起了一道清脆的声音：
　　“哦呀，这不是矢濑同学吗？”
　　听到声音矢濑基树不由扭头望去，他惊讶的看见从黑暗中走过来的身影竟然是自己的监视目标北方。
　　“怎么是你，那月老师呢？”
　　矢濑基树脸色微变，嘴里脱口就问了出来，明明理事会通知的应该是南宫那月，怎么来到这里的会是北方。
　　老实说矢濑基树是有点惧怕自己这位新同学的，毕竟他可是亲眼目睹了北方连着把瓦托拉和克里斯多夫揍得不成人形的过程。
　　那恐怖的战斗力以及被破坏的场地让他到现在还心有余悸。
　　“那月酱不舒服正在休息，所以我就过来代替她来处理这件事辣~”
　　“那月老师怎么了？”
　　矢濑基树皱着眉头问了一句，今天一天南宫那月都没有去学校，明明在黑死皇派事件的时候还好好的，怎么会突然不舒服？
　　“女孩子嘛，总会有这么一天哒~”
　　面对矢濑基树的质问，北方毫不在意的耸耸肩解释了一下，然后直接走到矢濑基树的双手扒在玻璃下方的小台子上踮起脚就往里面张望起来。
　　“可是理事会怎么会请你过来？”
　　矢濑基树有点不懂了，虽然北方的战力很高，但是她毕竟只是一个身份不明的魔族，为什么理事会会这么大胆的让她参与这件事？
　　“当然是钱的力量~”
　　发现踮着脚很累，北方干脆盘着腿直接飘浮起来，同时也解释了一下自己为什么回来的原因。
　　自从南宫那月发现了北方之后，理事会的人当然也知道北方的存在了。
　　而北方一开始的懒散表现也让理事会的人放心了不少，再加上北方的战力以及除了赔偿的十吨金条外还多加了五十吨金条，这让理事会的所有成员脸上都笑开了花。
　　于是在今天通知南宫那月的时候发现是北方接的电话，所以理事会的人就干脆将这件事交给了北方，同时也给了她一个弦神岛特别顾问的官职。
　　“我从来没想到原来弦神岛这么穷...”
　　听完北方的解释，矢濑基树的嘴角不停地抽搐。
　　“废话，三天两头损失几百亿，换你你不穷？”
　　北方在听到矢濑基树的话后懒洋洋的道出了真相，不过她也没想到，答应南宫那月的六十吨金条，除了收获到南宫那月之外，还混到了一个官职。
　　真可谓是一钱两用啊~2333
感谢【key168】【六神合体的雷霆王】【猫耳开关】【东京泰迪熊】【磐舟天狗】【包砸要搞事情啊】【poi~~】【卟想长大】【把烈风交出来！】【諫山 黃泉】【风见－幽香】【妖言惑众丶】【宇宙战舰春雨号】【Uc99】的月票哒。
感谢【旅行者一号】【佐藤圣】的刀片哒。
PS：快要年底了，单位总算开始年末整理了，所以白天码字的时间稍微受到了压迫ORZ，晚了点不好意思哒~
再PS：下一章应该是在9点左右辣~


第一百一十三章 有的时候不得不说瓦托拉对第四真祖是真爱啊
　　和矢濑基树扯了一会皮之后，北方将视线透过单向玻璃看向正躺在里面接受治疗的少女。
　　病房内浑身被绷带包裹着的少女正安静的躺在检测病床上昏睡着。
　　“所以现在这里是怎么回事？”
　　北方将实现转到矢濑基树的身上，刚才她透过魔力感应发现那个少女身上的魔力通道竟然都是后天移植的。
　　这点引起了她的兴趣，同时她隐约记得这好像是某个剧情的开始阶段，只是一时间她还没有想起来到底是什么。
　　“这是这个月捕获的第五个人了，虽然身份现在还是不明，但是有一点很确定，那就是这五个人的身上都有着魔术改造留下的痕迹，而且她们都是普通的人类。”
　　既然北方已经得到了理事会的认可，矢濑基树也就没有去纠结她的身份问题了。
　　在听到北方的疑问，矢濑基树就将自己得到的信息原原本本的告诉了她。
　　“哦呀，一个普通的人类在魔族特区上空盘旋还把大楼给弄塌了，这玩笑可真有趣~”
　　北方手里翻看了一下矢濑基树递过来的资料，一脸惊叹的说道。
　　什么时候普通人类都可以徒手拆楼了？
　　要知道一个普通人类在没有其他特殊能力的情况下弄塌大楼肯定是需要科技手段的。
　　而根据资料上来看，倒塌的大楼并没有遭受过科技手段的袭击，明显属于被特殊力量压塌。
　　这简直颠覆了北方对普通人类的定义。
　　“我可没开玩笑啊~”
　　听到北方对理事会下的定义嗤之以鼻，矢濑基树也只能苦笑的摇摇头。
　　起初他在得知这个诊断之后也是一脸的不相信，但是资料上各种身体检查数据完全无误，矢濑基树是不得不信。
　　看着躺在治疗床上一动不动的少女，矢濑基树微微叹了口气继续说道：
　　“另外，她因为负伤，有几处内脏缺损了。”
　　“内脏？是那些？”
　　北方挑了挑眉，如果资料上说的是真的，那么一个普通人类在拆掉一座大楼之后仅仅缺损了一些内脏，那可真是了不得的技术啊。
　　“横膈膜以及肾脏的周围，也就是从腹腔神经丛的地方被吞噬了。”
　　“不是哟，被夺去的与其说是内脏，还不如说是灵性中枢...不，或者说是灵体本身吧。”
　　就在矢濑基树和北方看着少女一遍讨论的时候，从走廊的另一头忽然传来了一道声音打破了两人的讨论。
　　北方和矢濑基树扭过头望去，只见身穿白色西装的瓦托拉正不紧不慢的朝着她们走了过来。
　　来到两人身边，瓦托拉先是看了看玻璃后还在昏睡的少女，然后又将视线聚焦到了北方的身上，嘴角也带起意思不明的笑意。
　　“这还真是让人感兴趣啊，你说呢，北方小姐！”
　　“你怎么来了，耍蛇哒~”
　　看到瓦托拉出现在这里，北方稍微有点意外，而且看到他现在完好的样子，看来应该恢复的不错。
　　“嘛，毕竟我现在可是战王领域驻弦神岛特使啊，这么大的外交事件我怎么能不来看看。”
　　“外交事件？”
　　北方皱着眉头斜着眼睛看了一眼一脸微笑的瓦托拉，直接抬起右手握成拳状，然后用和善的语气对着瓦托拉说道。
　　“如果你知道这个是什么，那就把你知道的事情都说出来哒！”
　　“别别别~”
　　看到北方举起拳头，瓦托拉连忙伸出双手在自己的面前摆了摆，脸上也带着无奈的笑容。
　　“虽然我很喜欢打架，但是在没有得到我钟爱的第四真祖前，我还不想死呢！”
　　瓦托拉可不想再体验一次被人打得只剩上半身然后丢进大海，那种在海底不能动弹还不断窒息的感觉实在是太让人记忆深刻了。
　　“说吧，你都知道些什么？”
　　见到瓦托拉服软，北方满意的放下拳头后继续询问起来，着一套熟练的威胁让一旁的矢濑基树看得那叫一个目瞪口呆。
　　“说圣环骑士团的飞船在飞到弦神岛上空之后就突然杳无音讯了，这个消息你们听说了没？”
　　“你是说阿尔迪基亚王国和这次的事件有关？”
　　听到瓦托拉的话，矢濑基树眉头紧锁，一脸的沉思。
　　要知道阿尔迪基亚是处于北欧的君主立宪制国家，由利哈瓦因王族所统治。
　　因为国土和【战王领域】有所接壤，说以长久以来积累了不少和魔族交手的经验，同时开发对魔族武装也是世界领先的水平。
　　弦神岛的警备机关采用的不少武器都是阿尔迪基亚王国制造的。
　　如果因为这件事弦神岛和阿尔迪基亚王国交恶的话，到时候弦神岛的局势恐怕就会变得相当恶劣了。
　　“反正我没有证据就是了~”
　　对于矢濑基树的猜测，瓦托拉毫不负责的说了一句，不过对于矢濑基树的担忧，他倒是猜到了，所以他还是出声宽慰了矢濑基树一句：
　　“不过她们肯定不是弦神岛的敌人，放着不管的话也许我们能看到一些有趣的东西呢~”
　　“吼吼~那你又是出于什么目的告诉我们这些呢？”
　　北方挑了挑眉，她可不相信瓦托拉被自己威胁一顿就全部说出来了。
　　“我当然是有所图的。”
　　瓦托拉原本玩世不恭的笑脸忽然敛去，换上一副认真的模样严肃的说道。
　　“因为我希望北方小姐能尽快出手解决这件事，最好赶在第四真祖被牵扯进来之前。”
　　“我出手没问题，不过...晓古城也和这件事有关？”
　　北方歪着头看着瓦托拉一脸的疑惑，自己出手倒是没什么问题，毕竟弦神岛可是南宫那月最为珍惜的地方，顺手帮个忙也是很简单的。
　　但是她倒是很好奇为什么这个耍蛇的这么急切的要让自己出手，而且晓古城又是怎么和这件事牵扯上的。
　　“因为古城赢不了她，我所钟爱的第四真祖还不能死。”
　　瓦托拉没有回答北方的话，只是淡淡的说了自己想要说的话之后转身就离开了。
　　看着瓦托拉离开的背影，矢濑基树忽然开口：
　　“北方...我叫你北方可以吧？”
　　“嗯哒，有什么事？”
　　“你说瓦托拉为什么会告诉我们这些？”
　　看着瓦托拉消失在走廊之上，矢濑基树不由问出了他的疑惑，要知道虽然现在主要精力放在监视北方身上，但是平时他还是很注意晓古城的。
　　所以晓古城最近的举动他很清楚，这段时间并没有什么可疑的事件或者人物找到晓古城，所以瓦托拉为什么会突然出来对他们发出了警告。
　　“可能还是因为晓古城的原因吧~”
　　对于矢濑基树提出的问题，北方只能撇撇嘴表示这一切应该都是因为瓦托拉对晓古城的执着吧。
　　“这段时间我会注意晓古城的动静，要是有情况的话我会联系你的。”
　　想来想去矢濑基树也只能认为是第四真祖晓古城的原因才让瓦托拉这么大方，所以他直接对北方说明了接下来他要去监视晓古城的一举一动。
　　北方忽然一脸笑眯眯的看着矢濑基树，还没等他反应过来北方就说出了让他浑身冒冷汗的话来：
　　“可以啊，正好你也可以将我这边的监视网络给撤走了吧，每天屏蔽也是很麻烦哒~”
　　“......我知道了...”
　　虽然不明白北方是怎么发现的，但是矢濑基树在北方眯起的眼神中感到了她似乎对自己的监视感到很不愉快，连蛮横立马拍着胸膛保证下来。
　　“这才对嘛~”
　　看到矢濑基树答应再也不监视她了之后，北方这才满意的点点头，那个监视结界她早就发现了，如果矢濑基树不是南宫那月的学生，恐怕他现在应该已经在海底和鱼虾作伴了。
　　“那我走了哟，那月酱还在家里等着我呢~”
　　得到矢濑基树的保证，北方留下一句话就朝着公寓飞了回去。
　　看着北方离去的身影，矢濑基树伸手擦了擦额头上的冷汗，一脸的心有余悸。
　　好险...差点就被 干掉了。
　　......
　　“怎么样，发生什么事情了么？”
　　一回到公寓，北方就发现南宫那月正穿戴整齐的坐在沙发上，亚丝塔露蒂正在她的面前给她冲泡着红茶。
　　刚刚一醒过来，南宫那月就发现北方不在公寓里，同时她也发现了自己的手机上多了一通来自理事会的电话。
　　料想北方应该替自己去了理事会，所以南宫那月就喊来亚丝塔露蒂让她帮自己穿衣并扶她来到客厅坐了下来等着北方回来。
　　顺带一提，今天一早亚丝塔露蒂就从医院赶回来了。
　　“一点小事哒~”
　　北方直接来到南宫那月的身边坐下，后背直接靠在沙发上一脸的慵懒。
　　因为刚才回来的路上她总算将这段剧情给想起来了，反正按照剧情来说晓古城完全可以搞定，所以北方对这件事一下子就失去了不少兴趣。
　　“喊我过去的事情会是小事？”
　　对于北方的解释南宫那月可不信，要是小事的话理事会怎么可能来喊她参加。
　　“不要在意这些啦，我会出手帮忙哒~”
　　见南宫那月还在纠结这个问题，北方直接说出了自己的解决办法，然后伸出双手对着南宫那月挑了挑眉：
　　“那月酱，快来我的怀里哒！”
　　“要死啊你！”
　　南宫那月满脸红晕的看了一旁依旧面无表情的亚丝塔露蒂，然后老实的缩进了北方的怀里。
　　抱着南宫那月娇软的身躯，北方一脸惬意的说道：
　　“对了，回来的时候我看见附近的商店街搞了一个祭典，晚上我们三个要不要去看看？”
　　“祭典，可以啊...”
　　既然北方说了她会出手，南宫那月也就没有继续追问下去，反倒是对北方说的祭典很感兴趣。
感谢【萌幻羊羊】【阴寒死寂伊塔库亚】【氪不改命】【书客6325143027】【贤贤喵】的月票哒。
感谢【天天上小北的小明】【贤贤喵】的刀片哒。
以下是交易时间。
书名《从精灵妹子开始的异界生活》
简介：变身女+扶她+热兵器养成。


第一百一十四章 看在你是白头发的面子上放了你哒
　　“这根本不是祭典吧？”
　　当南宫那月和亚丝塔露蒂换好浴衣随着北方来到商业街的时候，南宫那月敏锐的发现了情况有些不对。
　　因为在街道之上她竟然发现了有机关的人打扮成店家售卖商品。
　　显然，这场祭典应该是机关策划的。
　　而这一切应该就是下午北方去理事会大楼得到的消息。
　　“嘛~怎么说呢，你可以带着亚丝塔露蒂感受一下祭典的气氛，等我处理完一点小事就来陪你们。”
　　手里拿着一个苹果糖，北方一脸你们不用担心的表情。
　　“小事？”
　　南宫那月不满的瞪了北方一眼，她忍着酸软的身体出来和北方她们逛街，现在竟然说要处理一点小事！
　　南宫那月抬起右手朝着天空指了指，嘴里也说出了北方这次出来的目标：
　　“你说的小事不会就是天上的那两个家伙吧？”
　　“噫，你察觉到了啊~”
　　北方惊讶的看了南宫那月一眼然后将实现转向天空。
　　夜晚的天空之上，此时正有两个闪烁着黄色光芒的身影正在不停地交错，一丝丝火星也随着交错而迸发了出来。
　　“都到了现场在察觉不到动静那我还不如提前退休。”
　　南宫那月幽怨的瞪了一眼北方，原本还以为是真的出来玩，结果到头来只是工作而已。
　　感觉到南宫那月幽怨的眼神，北方身体不由自主的抖了抖，然后一脸尴尬的看着南宫那月笑了笑：
　　“安心安心啦，我很快就能搞定哒~”
　　“回去之后把资料都拿来给我看一下知道吗！”
　　南宫那月哼了一声，然后示意搀扶着自己的亚丝塔露蒂朝着店铺走了过去。
　　见南宫那月默认，北方小小的舒了口气，然后掏出在弦神岛买的手机直接拨打了矢濑基树的电话。
　　“喂，我发现【面具凭附者】了，启动烟火吧。”
　　“了解！”
　　砰——砰——砰——
　　电话那边的矢濑基树立马做出了反应，大约十来秒之后，天空中就爆发出无数烟火。
　　“该轮到我上场辣~”
　　一看到烟火启动，北方直接挂断电话讲手机收回亚空间，整个人直接溜进附近无人的小巷然后冲天而起。
　　......
　　正和亚丝塔露蒂在一家机关人员开的章鱼烧店铺之前看着他满脸尴尬的做章鱼丸子的南宫那月忽然扭头朝天空望去。
　　紧接着她就看到了北方飞向天上，嘴里不由嘟囔了一句。
　　“明明这是我的工作，真是的...”
　　南宫那月的心中一时五味杂陈，但是最终她的心里就只留下一丝丝甜甜的味道。
　　正满脸幸福吃着章鱼烧的亚丝塔露蒂听到了南宫那月的嘟囔，面无表情的脸上终于露出了少见的波动：
　　“你说什么？”
　　“没什么~我们去下一家店吧。”
　　嘴里这样敷衍着亚丝塔露蒂，但是南宫那月的脸上却露出微暖的笑容。
　　......
　　北方飞到空中两道身影的附近，叮叮当当的兵器交接声不绝于耳。
　　北方发现，这两道身影的身上都只用绷带绑住了自己重要的部位，从身体的特征来看，两个人都是女孩子。
　　“这可真是够激烈的啊~”
　　浮在空中，北方一边摸着自己的下巴，一边咬了一口手里的苹果糖。
　　说来也怪，明明在场多出了北方这么一个不速之客，两个人影却都没有去管北方，而是依旧打的火热，似乎根本不把北方放在眼里。
　　咔擦——咔擦——
　　一口接着一口咬着苹果糖的北方也没有立即选择插手，反而是先将手里的苹果糖吃完。
　　等到吃完之后，北方这才扔掉手里的木签拍了拍手准备开工。
　　看了这么久她也算是看出来了，这两个【面具凭附者】的身上的确有一种类似神力的力量。
　　这种力量北方也听南宫那月提起过，那就是这个世界的人类身体里有着一种名为【灵性中枢】的力量。
　　如果有人能完美使用这股力量，就可以得到与神佛同等的力量。
　　不过这在北方看来稍微有点言过其实了，真正的神佛之力岂是这么简单就能等同的。
　　在北方看来这些【面具凭附者】终究只是伪物，哪怕她们的灵性中枢达到了完美的地步，恐怕也只是拥有了这个世界所能承受的力量范围之内。
　　灵性中枢的完美只不过是让人类可以向着非人物种转变的一种途径而已。
　　这比北方在爱丝莉尔见过的元素化以及副本世界里弑神者这样的存在还要次一点。
　　而且想要成为真正的天使，对此北方表示呵呵一笑，她们也不去问问真正的天使愿不愿意让位给她们。
　　毕竟和其他非人物种不同，天使的数量可是恒定的，除非碰到天使陨落，否则根本不会有新生的天使诞生。
　　如果有人通过特殊手段升格成为天使的话，等待她的恐怕不是欢迎而是利剑吧。
　　带着这些想法，北方唰得一声消失在了原地，下一秒就出现在一个【面具凭附者】的面前。
　　“你们啊，不知道大半夜出来是会扰民的嘛？”
　　嘭得一声，北方的拳头直接击在【面具凭附者】的面具之上，登时她直接发出一声惨叫，面具顿时噼里啪啦的碎开露出原本的面容。
　　轰——
　　整个身体也犹如炮弹一样直接砸在一栋大楼的天台之上发出一声巨响。
　　“哦呀，竟然没有打爆她的头。”
　　对于只打碎了面具的事实，北方显得有些小惊讶，虽然只出了一成力，但是换做普通人挨上自己一拳，脑袋早就爆成西瓜汁了。
　　“看来这个灵性的力量防御力倒是不错嘛~”
　　嗖——
　　还没等北方说完，她就感觉到身后传来一道破空之声，显然另一个【面具凭附者】也对北方这个突如其来的搅局者发动了攻击。
　　当即北方直接一个转身，左手往前一探直接握住了一只纤细的手腕，右手化拳为掌向上一托。
　　啪——
　　偷袭北方的【面具凭附者】的脑袋不由自主的向上一抬，覆盖在面容之上的面具当即就化为粉碎。
　　“噫，竟然和我一样是白头发哎~”
　　当看清被自己握着手腕才没有被击飞但是明显已经晕乎的【面具凭附者】，北方这才发现面具之下的面容在脱离了金黄色的力量之后终于恢复了她本来的白色。
　　说真的，这么多副本世界下来，北方遇见的头发颜色可谓是五颜六色，但是偏偏白发却是相当得少。
　　所以见到眼前这个【面具凭附者】的真容，北方才不由小小的吃惊了一下。
　　同时她也想到了眼前这个白头发的女孩到底是谁了。
　　晓古城的后宫之一，【模造天使】叶濑夏音。
　　看着叶濑夏音在灵力的支撑下慢慢恢复神智，北方右手轻轻贴在她的胸前，也不管叶濑夏音是不是能听得见，嘴里直接念叨了一声：
　　“看在你是白头发的份上，我就放了你这一次哒。”
　　话音说完，北方右手短距离猛地发力，降魔肆拾捌手第一式岩清水瞬间击出。
　　轰得一声，叶濑夏音的身体犹如受到卡车冲撞一般径直飞了出去，很快就消失在了北方的眼前。
　　没有取关叶濑夏音最后会落到哪里，北方一个闪身直接来到刚才另外一个【面具凭附者】坠落的天台。
　　顺着天台碎开的大洞，北方在大楼二十多层的地板上找到了躺在乱石中重度晕迷的【面具凭附者】。
　　掏出亚空间的电话，北方再次打通了矢濑基树的电话。
　　“怎么样？”
　　“喂，有一个跑掉了，只抓到一个应该差不多吧？”
　　听到矢濑基树的问话，拿着手机的北方深出另一只手摸了摸自己的鼻子有点尴尬的说道。
　　毕竟她完全可以将两个【面具凭附者】都抓住的，但是考虑叶濑夏音是白头发的缘故这才放了她一马。
　　“没问题，有活口就行。”
　　目睹了全过程的矢濑基树虽然知道北方完全可以将两个【面具凭附者】同时抓住，但是他理智的选择了完全不知道的样子回答了北方一句。
　　不过矢濑基树也没有说谎，现在抓到的五个【面具凭附者】都已经陷入了重伤一直都没醒过来，北方能抓到一个也是非常不错了。
　　“那你们赶紧过来哒~”
　　看着那个【面具凭附者】的身体抽搐了一下，然后慢慢坐了起来，北方一个箭步冲上去对着她就是一记手刀。
　　砰——
　　被北方冷不丁来了这么一下的【面具凭附者】当即再一次摔在碎石堆上，重新陷入了昏迷之中。
　　“恢复的还挺快~”
　　对着重新倒下去的【面具凭附者】北方不由小声嘀咕了一句。
　　“我很快就过来~”
　　从手机传来的声音猜测出对面发生了什么事情的矢濑基树面皮一抽，心中也为那个倒霉的家伙默哀了一下，连忙说了一句后直接挂断电话朝着北方所在的地方飞飞奔过去。
　　“所以，这就是你的目标？”
　　等北方收起电话准备坐下来等待矢濑基树到来的时候，南宫那月的身影忽然从身后传了过来。
　　北方当即吓了一跳，连忙转过身来，她就看见南宫那月正坐在空间裂缝之上一脸饶有兴致的打量着倒在地上昏迷不醒的【面具凭附者】。
感谢【饺子大冒险】【我妻由乃.】【此间的少年】【恋夜兔丶】的月票哒。
PS：昨天下载了封印者，是时候找个游戏玩了~23333


第一百一十五章 那月酱的脑洞有的时候挺大的
　　“哎嘿嘿，那月酱你怎么来了？”
　　看着坐在空间裂隙之上的南宫那月，北方不由伸手抓了抓自己的头发，一脸的不好意思。
　　毕竟和她第一次一起出来玩，结果就丢下她们一个人跑来做事情 ，更何况她才刚拿了南宫那月的一血，就情理上来说稍微有点不太地道。
　　“亚丝塔露蒂吃多了，我让她先坐在椅子上休息一会，我顺带来看看。”
　　借着魔力浮在空中，南宫那月一边打量着这个昏迷在碎石堆上用绷带代替衣服的少女，嘴里也回答了北方她为什么会过来的原因。
　　“所以你把她作为目标的原因是什么？”
　　由于没看到资料报告，南宫那月对这发生的一切都显得有些困惑。
　　在她看来这个躺在地上的少女看上去和普通人没什么区别啊，为什么北方会特地出手来抓她呢？
　　“北方，我来...啊，那月老师！”
　　正巧这个时候，矢濑基树一边冲了进来一边喊着北方，只不过见到南宫那月也在现场，他不由转口喊了一下南宫那月。
　　“是矢濑啊~”
　　看到进来的人影是自己的学生矢濑基树，南宫那月先是点点头表示欢迎，然后就用探究的眼神盯着他，手中再次掏出蕾丝扇子轻轻打开放在嘴前。
　　“现在你们能告诉我到底发生了什么事情吗？”
　　“这个一时半会也说不清啊~”
　　听到南宫那月要自己把这次事件的原委都交代清楚，矢濑基树显得有些为难，不是他不愿意说，只是要全部说清的话恐怕耗费的时间也不少。
　　见矢濑基树一脸为难的样子，北方立马出声替他解了围：
　　“等晚上回去我再告诉你哒，现在解释起来太长了，还是让矢濑基树先把人带回去吧。”
　　“对对对，让北方把事情告诉你吧，这件事从头到尾她也知道。”
　　一听北方解围，矢濑基树连忙点点头同意了北方的建议，现在理事会那边还等着他把人给带回去将情况仔细调查清楚呢，这可不好耽搁。
　　“那好吧~”
　　仔细考虑了一下之后，南宫那月也就点头同意了，毕竟事情的轻重缓急她还是知道的。
　　“那我就先告辞了！”
　　矢濑基树从怀里掏出镇静针剂对着倒在地上的【面具凭附者】少女的脖颈来了一针之后，背起她对着南宫那月她们说了一声之后立马就离开了这里。
　　“我们先去找亚丝塔露蒂一起回家，然后你在把所有的事情都给我说清楚。”
　　见到矢濑基树溜得飞快，现场除了她和北方也没了外人，南宫那月直接白了北方一眼然后没好气的说了一句。
　　“唉，不逛祭典了嘛？”
　　听到南宫那月的话，北方显得有些疑惑，祭典现在还没结束啊，她还准备逛逛祭典呢。
　　“逛什么逛，你回不回去！”
　　“......回...”
　　......
　　“面具凭附者，原来是这样~”
　　沙发之上，南宫那月手里抓着资料一脸的恍然大悟。
　　在找到在椅子上休息的亚丝塔露蒂一起回到公寓，北方一边讲资料交给南宫那月嘴里一边给她补充了一下事情的经过。
　　等南宫那月将事情完全弄明白之后，她才终于明白为什么自己会感觉北方抓到的那个【面具凭附者】看上去像是个普通人了。
　　感情她还真是普通人，只不过身体被人动了点手脚才变成现在这副模样。
　　将手里的资料放在茶几之上，南宫那月伸出手揉了揉自己的额头，显然这次的事件让她也感觉到有些头疼。
　　因为范围实在是太大了，如果【面具凭附者】只需要普通人就行的话，那么机关要找起人来简直就像是大海里捞针。
　　何况一般的魔力侦测手段还对【面具凭附者】不起作用，更是加大了搜索的难度。
　　看到南宫那月一副愁眉不展的样子，北方很想告诉南宫那月其实她知道到底谁才是幕后黑手。
　　可是由于不知道该怎么圆自己是怎么知道幕后黑手这一点，所以北方也只能将已经到嘴边的话给重新咽了回去。
　　“刚才你为什么不把两个都抓起来？”
　　等消化完资料上的信息并理清了事情的来龙去脉，南宫那月立即扭头看了北方一眼，嘴里直接质问起来。
　　“你看到了？”
　　对此北方显得有些疑惑，南宫那月是怎么知道自己放走了一个【面具凭附者】的？
　　“当然看到了~”
　　见北方很疑惑，南宫那月直接说出了自己为什么会知道的这么清楚的原因。
　　原来就在和北方分开之后，南宫那月就时不时的抬头看向天空，等到她看到北方出现并且干净利落的解决了【面具凭附者】之后，她在稍微放心了点。
　　不过在北方放走一个【面具凭福者】之后，南宫那与的眉头就开始锁住了。
　　她没有想到北方竟然会这么选择直接放走一个事件当事人。
　　“所以说你为什么要放走其中的一个。”
　　因为想不通北方到底是怎么想的，所以南宫那月只好对北方再次问道她这么做的原因。
　　“首先第一点，她是个白头发，所以我给了她一次逃跑的机会。”
　　眼看南宫那月的连连逼问，北方直接竖起一根手指对南宫那月说出了自己的理由。
　　“再然后，我见过她。”
　　再一次竖起一根手指，北方也说出了另一条让南宫那月很吃惊的理由。
　　“她是彩海学园的学生！”
　　南宫那月立马反应了过来然后很肯定的说了一句。
　　对于北方的生活习惯，和她同居有一段日子的南宫那月当然清楚。
　　自从来到弦神岛，除了上学之外，北方一般很少会选择出门。
　　所以她在外面根本就不认识什么人，如果说北方从哪里能认识到许多人的话，恐怕也只有在彩海学园里她才会遇到不少学生。
　　这就是为什么南宫那月立马猜测北方放走的那个【面具凭附者】是彩海学园的学生的原因。
　　“没错，就是学园里的学生哒~”
　　见南宫那月猜对了那个【面具凭附者】的身份，北方很干脆的点点头。
　　她就知道，只要是弦神岛或者是彩海学园的事情，南宫那月总是会显得非常关心。
　　果不其然，在得到北方的肯定之后，南宫那月的脸色就显得有点难看了，她实在是没有想到，这次的事件竟然会牵扯到学园里的学生。
　　等一下...
　　南宫那月的心中忽然一愣，紧接着脑海中快速闪过刚才北方说过的话。
　　彩海学园的学生，白头发年女生。
　　当把几条线索串联在一起之后，南宫那月猛地抬起头一脸不可置信的看着北方，嘴里结结巴巴的说道：
　　“不会是那个【初中部的圣女】吧？”
　　就她本人所知，在私立彩海学园之中，除了北方之外，有着白头发的女生似乎就只有一个。
　　那就是因其具有神圣感的美貌而被称为【初中部的圣女】的叶濑夏音了。
　　“bingo，答对了~可惜没有奖哟。”
　　北方摊开双手耸了耸肩，嘴里捧读一般说了一句。
　　“怎么会是她？”
　　在看到北方确定而来自己的猜想，南宫那月却苦恼的低声咒骂了一句。
　　“我说为什么那个耍蛇的回来告诉你们这件事和阿尔迪基亚王室有关了。”
　　“噢，你知道什么？”
　　一听到南宫那月的低骂，北方不由挑了挑眉，难道她还知道叶濑夏音的真实身份？
　　果然，南宫那月接下来的话就证实了北方的猜测，她还真的知道叶濑夏音的隐藏身份。
　　“根据机关的调查，那个叶濑夏音其实是阿尔迪基亚前任国王的私生女。”
　　南宫那月脸上带着一丝愁色，顺着这条线她想到了刚才在资料上看到有关阿尔迪基亚王国的飞艇在弦神岛上空失踪。
　　现在看来，这两者绝不是简简单单的单独事件。
　　最大的可能就是有人希望挑起弦神岛和阿尔迪基亚王国之间的冲突好从中间获利。
　　“额...应该没那么遭吧...”
　　听着南宫那月滔滔不绝的讲述着自己的猜想，北方不由抽了抽嘴角。
　　要是可以的话，她真的想告诉南宫那月想的太多了。
　　这次的事件其实说起来并不复杂，就是叶濑贤生和正巧企业经营状况恶化后的魔导士工塑公司一起策划的事件。
　　叶濑贤生想要的是将模造天使升格成为比人类更高次元的存在，而魔导士工塑公司则寄希望与将模造天使兵器化，所以他们才搅和到了一起。
　　“你不会还有什么没说吧？”
　　南宫那月眼神一眯，语气里透出一股危险的气息，刚才北方的话让她感觉到这里面似乎还有什么她不知情的地方。
　　“怎么可能~”
　　听到南宫那月的话，北方顿时尴尬的笑了笑，眼神不由自主的游离起来。
　　“总觉得你在隐瞒着什么？”
　　看到北方的样子，南宫那月不满的嘀咕了一句，不过马上她就将注意力转到了另外的地方。
　　“对了，那个叫叶濑夏音的丫头和晓凪沙好像是同学来着，看来这件事要通知一下晓古城了。”
　　“唉？有必要么~”
　　虽然南宫那月没有继续追问自己让北方松了口气，但是听到南宫那月的话，她还是有些疑惑。
　　“交给我不就好了？”
　　“我可不想弦神岛在多出一个窟窿~”
　　“......好吧，你说的有道理。”
感谢【波斯猫号战列舰】的五千赏哒。
感谢【波斯猫号战列舰】的月票哒。
感谢【魔礼红】的刀片哒。


第一百一十六章 因为迟到，北方的妹子-1，晓古城后宫+1
　　看着阳台之上的南宫那月打了个电话给晓古城，然后将事情的大概告诉了他，对此北方只是窝在沙发上歪着头看着她。
　　“亚丝塔露蒂~”
　　闲得无聊的北方窝在沙发里面直接喊了一声坐在对面沙发上一刻不停吃东西的亚丝塔露蒂。
　　“有什么事情吗？”
　　从祭典带回来的食物上抬起头，亚丝塔露蒂将口中的食物咽了下去之后用依旧平淡的语气问道。
　　“我饿了...”
　　一边说着，北方一边将实现落在了亚丝塔露蒂手中的炸年糕之上。
　　亚丝塔露蒂顺着北方的视线向下望就看到了自己手里装着炸年糕的盒子，她先是沉默了一会，然后直接双手一缩将炸年糕往自己的身后藏，同时也直接开口拒绝：
　　“这个是亚丝塔露蒂的。”
　　虽然亚丝塔露蒂嘴里的语气听上去还是那么平淡，但是北方从她比平时快上0.1秒左右的语速来看，自己怕是没希望从她手里拿到东西吃了。
　　“啧~”
　　拿不到食物的北方不由不爽的啧了啧舌，然后直接召唤出一堆小黄鸡。
　　叽叽叽叽——
　　一下子，整个客厅充满了小鸡的叫声。
　　其实这些小鸡都是北方的飞机，只不过自从融合掉了【纳拉克维拉】女王机的智能核心之后，似乎是因为女王机自带的制造子机体的功能发生了某些奇怪的变异，她的飞机就变成活得了。
　　不过好在除了飞机变成会动的飞鸡之外，性能倒是比以前强上不知道多少倍。
　　所以北方也就接受了这个设定，毕竟玩意她要是找不到吃的，还可以拿这些小飞鸡当饭吃嘛~
　　“呀，你在干什么！”
　　当南宫那月打完电话从阳台走回客厅的第一时间她就给惊住了，当即大喊了一声。
　　“嗯？”
　　叼着还剩下半个屁股在外面的小黄鸡，北方直接哼了一声，眼神里面也透露出疑惑。
　　连忙来到北方身边，伸手啵得一下拽出北方嘴里的小黄鸡，南宫那月一脸无奈的看着毫无自己的北方，嘴里不由叹了口气：
　　“你从哪里弄来的小鸡，而且就算饿了你也不能直接吃鸡啊！”
　　“因为我饿了哒~”
　　将小黄鸡直接重新收回舰装所在的亚空间之中，北方噘着嘴一脸‘委屈’的看着南宫那月。
　　“你不是会做饭么，冰箱里又不是没有食材。”
　　南宫那月哭笑不得的看着装委屈的北方，对于北方的厨艺她可是深有感触的。
　　就北方的手艺就算是弦神岛最顶级的大厨过来恐怕也要对北方甘拜下风。
　　因为北方做的菜实在是太好吃了，南宫那月和北方同居的这段时间，只要北方心血来潮选择做饭，那么南宫那月当天就会比平时多吃三碗饭。
　　“我要吃那月酱你做的饭哒~”
　　北方眼珠子一转，立马双眼紧紧盯着南宫那月，嘴里也用卖萌的声线开口说道。
　　“不去~”
　　南宫那月眉毛一竖，当即就拒绝了北方的要求，她现在还在为【面具凭附者】的事情烦心着呢，哪有空给她做饭。
　　“那一吨金条去不去哒？”
　　“...去！”
　　南宫那月咬着牙转身就朝着厨房飘了过去。
　　至于为什么是飘，那自然是因为她的身体现在还不能走路，只能靠魔力漂浮来代替行走辣~
　　......
　　与北方她们这边的热闹不同，从南宫那月嘴里得知最近弦神岛引发一连串事故的始作俑者竟然是自己妹妹班上那个有名的‘圣女’叶濑夏音。
　　晓古城当场就懵逼了，因为他可是见过那位叶濑夏音的，任他怎么想也想不出一个在旧教堂收养野猫的温柔女孩竟然会是一个染血天使。
　　所以第二天一早，晓古城就准备前往叶濑夏音的住址，但让姬柊雪菜也是跟在他的身边一起行动的。
　　只不过当两人顺着晓凪沙提供的地址来到魔导士工塑公司的所在地之后却并没有见到叶濑夏音和叶濑贤生。
　　接待他们的是一个自称叶濑贤生秘书名字叫做贝雅托莉丝·巴斯拉的女性登录魔族。
　　贝雅托莉丝·巴斯拉告诉晓古城和姬柊雪菜，现在叶濑贤生和叶濑夏音都在弦神岛岛外一座属于魔导士工塑公司的独立研究设施内。
　　于是终究还是太年轻的晓古城和姬柊雪菜直接跟着贝雅托莉丝·巴斯拉坐上了前往弦神岛之外的研究所。
　　然后他们就被卖了。
　　所以说一切都是经验惹的祸啊，如果晓古城拥有长者一般波澜起伏的经验他就不会这么简单就上当了。
　　......
　　“所以说晓古城失踪了哒？”
　　公寓的客厅中，北方双手搂着满脸羞恼的南宫那月，一边开口问道。
　　“是的，不过浅葱已经找到古城是在哪里失踪的了。”
　　客厅的茶几上，一台手机里正播放出了矢濑基树的声音。
　　“在哪里失踪的？”
　　拗不过北方的熊抱，南宫那也只能放弃挣扎乖乖的待在北方的怀里，不过嘴里倒是主动问了一句。
　　“应该是上了魔导士工塑的飞机前往弦神岛之外的无人岛后就没了消息的，想必古城和姬柊应该都是被丢在无人岛上了。”
　　“我这边知道了，我会赶过去的。”
　　得到晓古城被人丢在了无人岛上，南宫那月一脸的凝重，第四真祖可是弦神岛为之隐藏的很久的秘密，可是现在知晓的人数却在慢慢扩大。
　　在这么下去恐怕到时候连普通人都知道第四真祖住在弦神岛了。
　　“你确定要赶过去？你的身体能支撑的住么？”
　　抱着南宫那月，北方一脸的担心，这都两天了，南宫那月的身体还没好透，这让她想继续做点什么都不敢，可憋死她了。
　　“如果不是什么大动作的话还是可以的。”
　　虽然身体还没有好透，但是经过两天的休息，南宫那月现在也算是可以自己在地上行走了，只要不进行剧烈的活动，应该没有太大的问题。
　　“这次是在弦神岛之外，我可以出手了吧？”
　　北方眼珠子轱辘一转，满脸微笑的看着南宫那月，嘴里也说着讨好的话语。
　　如果是在弦神岛内部，南宫那月还能以不让北方破坏为理由限制她出手。
　　可是既然现在的目的地在弦神岛之外，南宫那月发现自己似乎并没有再阻难北方的理由了。
　　“...记得下手轻点，别给人弄死了。”
　　当即南宫那月只好答应了北方的要求，不过就算打印了她的要求，南宫那月依旧按照惯例叮嘱了北方一句。
　　“我办事你放心，觉得不会打死的！”
　　听到南宫那月答应了让她出手，北方先忙信誓旦旦的表明这一次她下手绝对会轻轻地，力争留出叶濑夏音的性命。
　　等到矢濑基树传来晓古城所在无人岛的具体位置，南宫那月带着北方瞬间通过空间转移魔术消失在了客厅之中。
　　然而让北方感到很可惜的事还是发生了，当她和南宫那月赶到无人小岛的时候，晓古城和叶濑贤生的嘴炮战争早就结束了。
　　在吸食了同样流落在无人小岛上的阿尔迪基亚公主拉·芙利亚·利哈瓦因的血液之后唤醒了第三只眷兽【龙蛇之水银】，并且利用【龙蛇之水银】的次元空间吞噬的能力，成功的拯救了叶濑夏音。
　　白跑一趟的北方只能悻悻得更在嘴角翘起的南宫那月身后拎着叶濑贤生回到弦神岛。
　　.....
　　理事会独立的小房间中，矢濑基树正一脸严肃的看着坐在房间内唯一一张椅子上一言不发的叶濑贤生。
　　至于北方则双手抱在胸前背靠着墙壁一脸的无趣。
　　“你为什么要将自己的女儿变成天使，别和我说想要女儿得到幸福之类的话语，我不是晓古城。”
　　良久，矢濑基树打破了沉默用严厉的口吻质问着一语不发的叶濑贤生。
　　“真祖只能存在三名...”
　　在矢濑基树的逼问下，叶濑贤生终究开始开了口，只不过他一开口就让北方和矢濑基树同时皱了皱眉。
　　“第四真祖的出现，只能代表需要这份力量的时候正在迫近，我们已经没有时间了。”
　　听懂了叶濑贤生话语中的潜台词，矢濑基树连忙又追问了一句：
　　“所以你就想要制造作为兵器的天使？为了毁灭他的存在...”
　　“是啊，只不过连区区第四真祖都打不赢，拿来对付那位大人看来也只是以卵击石罢了。”
　　叶濑贤生的语气显得很失望，整个人的身上都散发着一种绝望之气。
　　“嘛，不管怎么说你现在是没机会了~”
　　矢濑基树双手插兜朝着外面走去，在离开房间的最后时刻他还深深看了一眼叶濑贤生。
　　“你暂时会被交给理事会看管，毕竟我们还需要你再工作一段时间，宫廷魔导技师。”
　　说完，矢濑基树直接大步离开了房间留下北方和叶濑贤生独处。
　　“呐~我说，你说的那位大人...是我们脚底下的该隐吧？”
　　等到矢濑基树离开，一直没有说话的北方这才第一次出声。
　　“哈哈哈...没想到连你也知道。”
　　叶濑贤生忽然笑了起来，同时第一次身体有了动作。
　　只见他回头看向靠着墙壁的北方，语气里充满了疑惑：
　　“那么能不能告诉我，比第四真祖还可怕的你又是什么存在呢？”
定时更新的一章~~


第一百一十七章 让我看穿你的心灵！
　　在北方插手【面具凭附者】的那天，叶濑贤生从隐藏在天上的记录摄像头内看到了一切。
　　当时他就对这个可以轻易击败自己得意作品的幼女产生了不少的好奇心。
　　多亏了弦神岛上无处不在的摄像头，通过某些非法手段叶濑贤生找到了之前北方在弦神岛和瓦托拉以及【纳拉克维拉】交战的影像记录。
　　也正是因为这些记录下来的画面，他才知道原来弦神岛上不仅仅有一个第四真祖，还有一个比第四真祖更为可怕的存在。
　　所以在当北方说出弦神岛地底的秘密之后，叶濑贤生终于忍不住心中的好奇问了出来。
　　他实在是太想知道北方到底是什么种族的生物了，明明魔族中最厉害的不就是吸血鬼真祖么，为什么北方会比真祖还强。
　　难道除了魔族和天使之外还有别的非人物种？
　　“我只是一个路过的深海栖姬而已~”
　　双手抱胸的北方对叶濑贤生直接敷衍得说了一句，然后眼神直接凝视着他，语气显得越发不耐：
　　“你还没有回答我的问题呢！”
　　北方想知道的自然是有关该隐的事情，毕竟她的主线任务是要探查出当初这个世界神族的秘密，那么该隐这个被神族驱逐后又反杀的存在自然就是一个躲不开的点。
　　虽然不明白北方嘴里说的深海栖姬是个什么种族，但是感觉好像不是魔族那就够了。
　　所以叶濑贤生就将北方的身份问题放下，转而就北方一开的提问做出了回答：
　　“是的，弦神岛之下埋着的正是该隐的沉睡之地。”
　　“你在害怕他的复活？他不是已经被初代第四真祖给击杀了嘛？”
　　听到叶濑贤生的话，北方不由反问了一句，根据她的记忆就算二十年后晓古城在弦神岛建立了晓之帝国，该隐都好像没复活。
　　这让北方有点疑惑，叶濑贤生到底是基于什么才判断该隐会从死亡中苏醒过来？
　　“蓝羽浅葱~”
　　看到北方疑惑的模样，叶濑贤生忽然嗤笑一声，然后直接说出了让北方脸色不断变化的名字。
　　“既然你知道该隐就沉睡在弦神岛之下，那么那位【电子女帝】的真实身份我想就不用我说透了吧。”
　　听到叶濑贤生的话，北方的脸色挣扎了许久，然后重重得叹了口气：
　　“该隐的巫女。”
　　“没错，就是那位大人的巫女。”
　　见北方说出了蓝羽浅葱的隐藏身份，叶濑贤生不由笑了出来。
　　“要知道弦神岛本来就是违反自然天理造出来的人工都市，整个岛都是那位该隐大人的祭坛，只要时机成熟，巫女就能让该隐大人从死亡中再次苏醒不是么？”
　　“没想到你知道的真不少。”
　　“想要活得长一点，多知道一点才能避开危险不是么？”
　　“可我怎么听说知道的越多死得越快呢！”
　　一番对话下来，北方总算知道为什么叶濑贤生知道的这么多了。
　　作为阿尔迪基亚前任国王情人的亲哥哥，同样也是阿尔迪基亚王国前宫廷魔导技师的叶濑贤生，他在很早之前就通过一些隐秘渠道得知了不少的秘密。
　　特别是当他探听到蓝羽浅葱竟然是那位魔族始祖该隐的巫女之后，他就知道该隐很可能就会再次复活重新君临世界。
　　同样第四真祖的出现让他再一次肯定了自己的假设，于是才有了将叶濑夏音制造成模块天使的事情。
　　“看你这么了解该隐，那么你知道该隐是为了什么而被神明放逐的吗？”
　　眼见叶濑贤生俨然一副江湖百晓生的样子，北方不由直接朝他问出了自己最想知道的问题。
　　话音刚落，北方就见到原本还很镇定的叶濑贤生脸上唰得一下变得惨白，眼神中也露出了恐惧的神色，嘴里结结巴巴的问道：
　　“你...你怎么...想问这个？”
　　看到叶濑贤生变得惨白的脸庞，北方不由惊讶的‘咦’了一声。
　　她原本只是看叶濑贤生一副‘我什么都知道一点’的样子很来气，所以才将这个问题抛出来准备堵堵他。
　　可现实却让北方自己给惊住了。
　　“看来你还真知道啊~”
　　当即，北方的脸上立马露出兴奋的笑容，她没想到一直困扰自己的问题，难道在今天就能得到解答了？
　　“不...我不知道！”
　　忽然间，叶濑贤生的脸色就变得铁青，然后生硬得开口否认了自己刚才说的话。
　　看到叶濑贤生突然矢口否认，北方的脸色也变得不怎么好看，只见她放下双手径直来到叶濑贤生的桌前，双手啪得一下撑在桌面，眼神里充满了凌厉：
　　“事到如今再改口是不是太晚了，把你知道的都说出来！”
　　然而任由北方怎样的威逼利诱，叶濑贤生就好像突然断电了一般就那样呆呆的坐在椅子上什么话也不说。
　　“啧~”
　　看到叶濑贤生一副‘打死我也不说’得样子，北方不满的乍了乍舌。
　　看来不用特殊手段是不行了。
　　当即北方直接双手抱头，眼睛也死死得闭紧，紧接着一圈圈淡淡的绿色光圈直接从北方的额头扩散出来，同时直接套出了叶濑贤生的脑袋之上。
　　“让我看穿你的心灵！”
　　就在叶濑贤生不知道北方搞什么鬼的时候，他就听到北方忽然一声大喊，紧接着自己的眼前突然一黑就什么也不知道了。
　　“哼哼，这可是读心术哦~”
　　北方看着趴在桌上不省人事的叶濑贤生一脸骄傲的说道。
　　同时她也缓缓收回刚才砸中叶濑贤生脑门的拳头。
　　“说吧，把你知道有关该隐的事情都告诉我！”
　　看着‘昏迷不醒’的叶濑贤生，北方直截了当的问了起来。
　　中了北方读心术的叶濑贤生就在这样自己根本不知道的情况下直接从桌子上直起身子，脸上虽然双眼紧闭，但是嘴里却忽然开始自动说起话来：
　　“该隐曾经是西欧教会的圣子尼阿克，他触犯了神明的禁忌遭到了放逐。”
　　和我知道的差不多嘛~
　　听到叶濑贤生的话后，北方不由摸了摸自己的下巴一脸的思索。
　　既然连叶濑贤生也这么说的话，那么就可以肯定当时蓝羽浅葱找到的那本典籍里记载的事情应该是可以相信的。
　　“然后呢，什么禁忌？”
　　基本确定了该隐就是人类圣子之后，北方就迫不及待的开口问道叶濑贤生嘴里那个禁忌到底是什么。
　　然而不知道是不是北方的问题问道了叶濑贤生心中最隐秘的地方，只见他的脸上满是挣扎，似乎不想对北方透露任何事情。
　　可惜他的挣扎最终敌不过北方的读心术，最终他还是说出了北方想要的信息：
　　“...伪神...玩具...Outsider...里外雅堂...”
　　断断续续说完几个词之后，叶濑贤生就直接瘫在椅子上真正的昏了过去。
　　没有在意彻底昏过去的叶濑贤生，北方在得到她想要的消息之后整个人都陷入了思索之中。
　　虽然叶濑贤生仅仅说了四个词，但是这四个词带来的信息量对北方来说确是巨大的。
　　别的不说，就拿最后一个词里外雅堂来说，北方就感到棘手无比。
　　可能乍看之下里外雅堂写出来就是一个莫名其妙的词语，但是北方以前作为一个经常和别人战设定的宅男，她对这个词可不算是陌生。
　　如果换成用英文来写的话那么里外雅堂就会被写成一个很多人都非常眼熟的单词。
　　Leviathan。
　　现在是不是觉得眼熟了呢？
　　没错，叶濑贤生嘴里的里外雅堂就是北方那个世界记载在《希伯来圣经》中的一种足以强大到和撒旦相提并论的怪兽利维坦的另一种音译。
　　当然北方感到棘手的还不是这个，让北方最头疼的却是在基督教中利维坦可是和路西法同属于地狱七君主之一的【嫉妒】。
　　“这个世界哪这么多魔王啊！”
　　北方烦躁的抓了抓头发，脸上尽是苦恼。
　　路西法的事情还没理清，这会又跳出来一个利维坦，她都快纠结死了。
　　而且除了利维坦，剩下的三个词既然能一起被叶濑贤生藏在心底，恐怕它们代表的含义也不简单。
　　要么和利维坦有关，要么就是和利维坦相差不了多少的麻烦。
　　当然，不管真实情况是那一种，它们对于北方来说都是天大的麻烦。
　　只可惜，叶濑贤生在说出这几个词之后就真正昏迷了，否则她还能继续问问他有关这几个词语的关联。
　　“算了，还是先不想了~”
　　想了半天也没想到什么联系的北方只能放弃继续思索，选择将这件事暂时压在了心底。
　　毕竟现在她还没有足够的信息将这几个词语解释出来，恐怕只有等弄到更多有关上古时期有关该隐的信息之后，她才能准确的知道这几个词背后所代表的含义了。
　　最终，北方脸上带着一抹复杂从关押叶濑贤生的小房间里走了出来。
　　而一出门，北方就被矢濑基树堵了正着。
感谢【北方与我造小船】的千赏哒。
感谢【不法者】【冰之女王琪露诺】【热爱打猎的酋长】的打赏哒。
感谢【天天上小北的小明】【百合无限好】【ONI-MIKO】【毁容の元首】【工程师 艾萨克】【6了个9】【Kissshot】【旧日支配者·克总】【枕神小怜的神谕】的月票哒。
感谢【无缘塚de尸姬】【北方与我造小船】【楪祈（电脑）】【蕾丝蒂亚】的刀片哒。
PS：昨天下了封印者，它里面自带的手柄设置有点迷啊...


第一百一十八章 南宫那月正在走上免费的道路
　　“你们都聊了些什么啊？”
　　看到北方从小房间里走出来，原本站在门口的矢濑基树立马上前询问了一句，眼中尽是好奇的神色。
　　刚才从小房间出来之后，他就发现北方并没有跟着他一起出来，然而等他准备推门进去找北方的时候却发现门竟然被反锁了。
　　门显然就是北方给锁了，并且看起来是有什么事情要和叶濑贤生谈的样子。
　　忍不住好奇的矢濑基树当即就用自己的能力准备探听一下北方和叶濑贤生之间会谈些什么。
　　可是他发现北方用魔力将房间包裹住了，以他的能力根本穿透不了北方的魔力护罩。
　　不过这也让矢濑基树更加好奇了，北方用魔力护罩隔绝所有探查的表现让他可以肯定她和叶濑贤生一定说了一些极为重要的事情。
　　还没从思考中挣脱出来的北方在听到矢濑基树的问话之后，立马不耐烦的瞪了他一眼，嘴里也毫不客气的威胁了他一句：
　　“你知道的太多了，我会灭口哒~”
　　“......”
　　被北方这么一呛，矢濑基树也只好伸手摸摸鼻子不再追问转而换了一个话题：
　　“那你现在和我一起去理事会去报告还是回去？”
　　“你去就行，我先回去了~”
　　被矢濑基树这么一打岔，北方也就绝了继续思考下去的心思，嘴里淡淡得说了一句身体直接腾空而起直接朝着外面飞了出去。
　　“走的还真快~”
　　看着北方瞬间消失在自己眼前，矢濑基树不由感叹了一声，整个人继续朝着理事会所在的建筑前进。
　　至于北方和叶濑贤生谈了些什么，矢濑基树觉得还是听从北方的建议不知道比较好，省得到时候她真的要动手灭口就不好玩了。
　　......
　　“我回来了！”
　　一路飞回南宫那月的公寓，刚进门，北方就看到南宫那月坐在沙发之上指挥着亚丝塔露蒂不停地整理东西。
　　而另一张沙发上，叶濑夏音也正在拿着箱子在整理着什么。
　　“回来的正好，赶快来帮忙整理东西！”
　　一见到北方回来，南宫那月立马伸手对着她打了个手势，嘴里也发出话来让北方一起来整理东西。
　　“这是怎么一回事哒？”
　　绕过被亚丝塔露蒂整理出来的一个个收纳箱，北方直接来到南宫那月身边坐下，双手熟练的环住了她的腰间，同时嘴里也发出了自己的疑问。
　　怎么突然之间就开始整理东西了？
　　南宫那月也没有在意北方的动作，只是任由北方搂着自己。
　　她都已经习惯了，反正她也挣不开北方的动作，所以也就不再挣扎了。
　　面对北方的疑问，南宫那月一脸笑眯眯的解释起来：
　　“我让亚丝塔露蒂把另一间原本堆杂物的客房给清理出来了，从今天起夏音就正式和我们住在一起了。”
　　“what？”
　　听到南宫那月的话语，北方当即大吃一惊，怎么才一会没见家里就又多出一个人来了？
　　“抱歉...”
　　看到北方一脸吃惊的样子，坐在对面沙发上整理行李的叶濑夏音脸上带着歉意，嘴里也唯唯诺诺的说了一句。
　　“说话那么大声干嘛，都把人给吓着了！”
　　南宫那月没好气的拿起扇子直接敲了敲北方的脑袋，嘴里直接对北方解释了一下现在的情况。
　　北方之所以不知道叶濑夏音入住的原因是因为她从无人岛回来之后就跟着矢濑基树以及几名攻魔师一起带着叶濑贤生去了理事会，错过了南宫那月带着叶濑夏音去办理监护人手续的事情。
　　因为叶濑贤生的被捕，叶濑夏音一下子也失去了监护人，原本阿尔迪基亚的公主拉·芙利亚·利哈瓦因准备将叶濑夏音接回王国的。
　　但是考虑到叶濑夏音私生女的身份，南宫那月最终拒绝了拉·芙利亚·利哈瓦因的请求，选择由她成为叶濑夏音的监护人。
　　当然魔导士工塑的宿舍叶濑夏音是不能继续住下去了，所以她就将叶濑夏音给带了回来。
　　一来当初南宫那月买的房子本来就很大，空出来的房间也很多，所以多一个叶濑夏音完全不是问题。
　　二来南宫那月认为只要家里人多了，想必北方的行为也会收敛一点吧。
　　然而南宫那月根本不知道的一件事，那就是北方可是玩过八千妹子露天大party的大玩家啊。
　　蛐蛐多一个观众而已，没准一个不小心连观众都变成表演者了呢。
　　“哎嘿嘿，不好意思哒~”
　　见叶濑夏音入住已经成了定局，北方只好带着歉意的笑容朝着叶濑夏音说道。
　　“夏音酱，欢迎入住哒~”
　　“...谢谢...”
　　见北方露出笑容，叶濑夏音不由害羞的低下头小声的嗯了一下，然后转过身子继续整理她带来的行李。
　　“对了，你刚从理事会回来？”
　　既然叶濑夏音入住的事情已经搞定，南宫那月就对北方问起了正事。
　　而一旁整理行李的叶濑夏音在听到南宫那月说起有关自己父亲的消息，不由自主的竖起了耳朵。
　　“嗯，理事会的人决定让管理公社暂时监视叶濑贤生，不过他开始可以继续进行一些比较正规的研究，毕竟他的才华是不容置疑的。”
　　眼角的余光注意到了叶濑夏音的小动作，北方将声线的音量放大了一点好让她能听得更清楚。
　　在看到听到叶濑贤生只是被监视而小小松了口气的叶濑夏音，北方在心底微微一叹。
　　多好的孩子啊，到现在还在关心自己养父的消息，显然对自己的父亲一点恨意都没有嘛。
　　这么好的孩子，叶濑贤生不玩父嫁真是可惜了。
　　咳咳...开个玩笑...开个玩笑...
　　南宫那月也注意到了叶濑夏音的小动作，所以也就没有在意北方突然放大的音量，相反她倒是注意到了另外一个问题。
　　按照北方说的公社只是监视的话，叶濑贤生应该很快就会先被转移到一个供他居住，没道理北方会去了三个小时才回来啊。
　　“那你怎么回来的这么晚？”
　　想到这一点，南宫那月就知道这三个小时里面一定还发生了其他的事情，所以她直接当着亚丝塔露蒂和叶濑夏音的面直接追问了一句。
　　“额...稍微有点事辣...”
　　南宫那月冷不丁的这么一问，北方一下子也没想好该怎么说，关于该隐的事情南宫那月应该是知道的，但是关于利维坦...
　　一想到利维坦北方的脸色一下子又不好了，这件事根本不能说出口啊。
　　难道要她告诉南宫那月，这个世界的背后可能有两个多元宇宙存在的地狱君主暗地动过手脚？
　　北方觉得自己要是这么说，南宫那月绝对会认为自己是在说胡话。
　　看到北方的脸色忽然变了，南宫那月先是一愣，紧接着皱了皱眉，心中闪过一丝念头。
　　难道真的发生了什么事情？
　　当即南宫那月立马换上严肃的表情看着北方，嘴里也直接询问起来：
　　“是不是发生了其他的事情？！”
　　见南宫那月一脸的认真，北方连忙将脑袋凑到南宫那月的身边，然后小声的在她耳边说了一句：
　　“和该隐有关...”
　　“叶濑贤生告诉你们的？”
　　听到该隐两个字，南宫那月终于明白为什么北方的脸色会变得那么难看了（雾）。
　　作为弦神岛的高层之一，她当然知道弦神岛的底下海里埋着该隐的沉睡之地。
　　不，应该说弦神岛本来就是该隐的祭坛或者牢笼。
　　如果叶濑贤生真的告诉了北方她们有关该隐的事情，那么他一定是察觉到了什么。
　　“嗯...”
　　北方点点头，将有关利维坦的事情隐去只留下和该隐有关的事情告诉了南宫那月。
　　而一旁的叶濑夏音也很明智的在北方开口说话的时候就离开了，毕竟这已经不是她能接触到的事情了。
　　随着北方的讲述，南宫那月原本认真严肃的颜色也慢慢得放松下来。
　　等到北方说完之后，南宫那月这才开口安慰了北方一句：
　　“放心吧，目前来说该隐并不会醒过来。”
　　“为什么这么肯定？”
　　北方当即惊讶的反问一句，她没想到南宫那月在听到自己的话之后竟然会这样说。
　　“你以为弦神岛以及狮子王机关真的没有监视蓝羽浅葱，只是放任她在岛上？”
　　南宫那月觉得北方实在是担心过头了，叶濑贤生说的这些弦神岛和狮子王机关早就知道了，所以蓝羽浅葱在弦神岛之上其实一直都是处于被监视的状态。
　　而监视者自然就是蓝羽浅葱的青梅竹马矢濑基树，真是个完美的选择不是么。
　　只要情况有所变化，矢濑基树会在第一时间将蓝羽浅葱带离弦神岛以防止有人利用蓝羽浅葱来复活该隐。
　　“原来是这样哒~”
　　虽然北方烦恼的根本不是该隐，但是看到南宫那月一脸得意的给自己解释，她也就顺着南宫那月说了下去。
　　“如果该隐真的复活你会怎么办？”
　　不知道是不是因为和亚丝塔露蒂一起看偶像爱情电视剧的影响，南宫那月在说完弦神岛针对该隐做的计划之后突兀的就问了北方一句。
　　好在北方也是身经百战的主，当即不假思索的就回了一句：
　　“那我就让他彻底安息！”
　　南宫那月扑哧一声就笑了出来，一下子就冲散了客厅里原本沉闷的气氛。
　　隐约间，北方好像听到了来自虚空传来【好感度+1】的提示音。
　　看来距离免费的日子不远了。
　　将南宫那月搂紧了一些，北方的脸色也同样露出了意味深长的笑容。
感谢【諫山 黃泉】的打赏哒。
感谢【艾历克斯】【HaaYc】【沉默的下潜】【超恐怖v复活】的月票哒。
以下是交易时间
书名《无限世界的套路基本法》
简介：“我要怎么去二次元？”“把头伸进这个绳套里面，然后蹬了脚下的凳子就可以了。”
评价：法爷的新书开了，喜欢《绅士法爷的异界基本法》可以去看看哒~


第一百一十九章 论七君主的智商排行
　　虽然南宫那月想的是家里人一旦多起来北方动手动脚的机会就会少上很多，可惜她还是低估了北方的脸皮厚度。
　　对于北方来说家里人多人少根本就不是个事，就看她想不想了。
　　所以在南宫那月的身体刚刚能走路的那天晚上，北方就在她的卧室布下了隔音结界，然后在南宫那月悲愤的眼神下操控者触手让她再次陷入了那迷醉的幻境之中。
　　浴室中，结束了一晚上的征伐，南宫那月无力的躺在北方的怀里任由她用毛巾清洗着自己身上的每一个部位。
　　她脸上依旧是红潮一片，嘴里的喘息也未平息。
　　“混蛋...我明天...还要上课呢...”
　　“嘛~”
　　一边用沾着热水的毛巾擦拭着南宫那月身上淤青的部位，北方一边很自然的接了一句。
　　“请假就是了~”
　　“遇到你...我都已经...请过一次了！”
　　南宫那月回过头怒视了北方一眼，要是明天还请假的话，那可就是第二次请假了。
　　要知道她以前可从来没有请过假啊。
　　“好好的身体...都要被你玩坏了！”
　　“还不是你这具临时肉身实在是太脆弱了嘛~”
　　听到南宫那月这么说，北方当即就撇了撇嘴，南宫那月这具用魔力制造的肉身实在是太过于脆弱了，让她都有点放不开手脚了。
　　她从电脑配件商场买回来的机械配件到现在还没用过呢。
　　眼珠子一转，北方直接将脑袋搭在南宫那月光滑的肩膀之上，嘴里对着她小巧精致的耳朵轻轻吹了吹：
　　“ Na→tsu↘ki ↗酱！”
　　（注：伏见专用读音）
　　“你又想干什么？”
　　听到北方将自己的名字读得颇为怪异，南宫那月身体不由一颤，脸上立马露出一丝警惕。
　　南宫那月知道，每当北方不好好念自己名字的时候，她肯定就是在想一些鬼主意。
　　所以一听到北方这样念自己的名字，南宫那月立马强打起精神对北方接下来要说的话做好了充足的准备。
　　“让我将你的真实身体从监狱结界里面解放出来好不好哒？”
　　听到北方这么问，南宫那月当即就明白了她的意思。
　　说白了北方就是感觉假身不好使，想让她换真正的身体。
　　南宫那月还以为北方要说什么呢，没想到是这个，所以思考了一下之后，她也很爽快的说出了自己的要求：
　　“如果你能保证监狱结界依旧存在的话可以。”
　　在南宫那月看来，如果北方能够解决监狱结界的问题，那么她也可以考虑将自己的身子真正的教给北方。
　　反正她这个体型也没人要，当然她看不上别人也就是了。
　　“那我明天可就开始做准备了哦~”
　　听到南宫那月答应了自己的要求，北方立马咯咯得笑了起来，脸上也带着灿烂的笑容。
　　“这么急？”
　　南宫那月皱了皱眉，她觉得北方是不是太过小看恶魔的契约了。
　　如果恶魔定下的契约代价这么好改的话，那么就不是恶魔的契约而是大路货的外挂了。
　　“因为波胧院祭典快要到了啊~”
　　对于南宫那月的疑问，北方轻轻地叹了口气，如果可以的话她自然也不会这么急。
　　但是今天下午从理事会回来的路上她正巧看到了路边广告电视中打出了弦神岛有关波胧院祭典即将在后天早上开始的消息。
　　也就是这个波胧院祭典的出现让北方决定加快将恶魔召唤出来更改代价的速度。
　　因为北方已经记起来了，在波胧院祭典的那段时间里，弦神岛会遭到来自仙都木优麻以及犯罪组织【图书馆】梅亚姐妹的联手袭击。
　　南宫那月也会因为这个原因中了仙都木阿夜一记背刺，并且还在心智幼儿化的时候遭到那些从监狱结界里逃出来的罪犯的追杀。
　　这让霸道总裁北方酱如何能忍，明明南宫那月只能让她一个人捅！
　　至于其他想打南宫那月注意的人，北方表示呵呵哒，有本事当着我的面再说一遍试试。
　　“这和波胧院祭典有什么关系？”
　　南宫那月不由一脸的疑惑，难道召唤恶魔还需要时间限制的么，当初她召唤恶魔的时候可没选择时间地点啊。
　　哗啦——
　　北方将南宫那月从浴缸里抱了起来，然后飞出浴缸直接取来浴巾擦干她身上的水渍，肉麻的情话张口就来：
　　“因为我想带你去逛祭典啊，上次不是没有逛成嘛~”
　　“这都怨谁，还不是你干得好事！”
　　提起上次商业街的祭典，用双手环着北方脖颈的南宫那月顿时没好气的瞪了她一眼。
　　上次她忍着身体疼痛将自己打扮好，结果北方竟然是用祭典的借口去处理事件去了，到现在想起来南宫那月依旧有点小赌气。
　　“放心吧，这次绝对不会啦~”
　　“哼~但愿吧。”
　　将裹着浴巾的南宫那月放在洗手台上靠着，北方快速的用毛巾擦干了自己的身体，然后直接抱起南宫那月回到了卧室之中。
　　......
　　就在北方抱着南宫那月回到重新铺好床单的床上睡觉的时候，在世界之外某个地点的宫殿之中，两个俊美的青年正面对面的坐在一张圆桌前喝着茶。
　　“这不是我们的晨曦之子路西法大人嘛，不知道路西法大人莅临寒舍是找我有什么事情吗？”
　　桌子前的两位青年男子先是沉默的喝了一会茶，然后其中一个长着基佬紫头发的蛇瞳青年率先打破了沉默。
　　被蛇瞳青年称为路西法的那位青年正是之前被拉尔特召唤的那位晨曦之星，地狱七君主之一的路西法。
　　只不过现在他并没有像拉尔特见到的那样讲翅膀张开散发出骇人的威势。
　　现在的他早就将翅膀和威势都收了起来，看上去就和邻家高富帅一样。
　　听到蛇瞳青年的问话，路西法放下手里的红茶杯，眼睛斜视的瞅了一眼他，嘴里淡淡得说了一句：
　　“没事找你干什么。”
　　“那就说说呗~”
　　虽然路西法的语气很不客气，但是蛇瞳青年早就习惯了他这样的说话方式，所以一点也不觉得自己被冒犯了。
　　当然敢这样和他说话的也就路西法他们了，要是别的人敢这么说的话，恐怕早就收到了来自地狱的船票了。
　　“利维坦，记不记得千年之前我们俩的赌约嘛？”
　　“那个赌约我不是已经输了嘛，怎么突然想起来说这个？”
　　蛇瞳青年，也就是和路西法一起被并成为地狱七君主之一的利维坦当即恼怒的反问一句。
　　对于千年前输掉的赌约利维坦可是记得清清楚楚，一提起来就有气。
　　当初他因为无聊闲得蛋疼的时候，去找了有着【地狱宰相】别称的【暴食君主】别西卜有没有什么好办法解闷。
　　作为地狱七君主中的智囊，别西卜也没有辜负利维坦的期望，直接建议他去兼职了一份叫做界外魔（The Outsider）的工作。
　　根据别西卜的话来说，界外魔的工作非常的有趣，只要看得顺眼的生物他就可以用界外魔的身份给予他们特殊的能力，他就能被世界所认可从而名正言顺的进入世界，而不是靠着暴力手段强行入侵。
　　毕竟暴力手段用多了，世界意识就会在整个多元宇宙散布讯息，从而引来地狱的死对头，到时候两方就又要打起来了。
　　于是听从了别西卜的建议，利维坦也就去试了试。
　　然后这一试，他就喜欢上这份兼职了。
　　毕竟他可以安全躲在世界之外像是一个手拿爆米花看电影的观众一样，观看自己的玩具一步步引发各种或奇妙或血腥的事件。
　　只可惜好景不长，就在利维坦玩的不亦乐乎的时候，路西法找上门来了。
　　因为利维坦因为一直在多元宇宙看戏的缘故导致他管理的地域出现了大混乱，这让路西法非常的不满。
　　所以为了阻止利维坦玩物丧志，路西法就和他打了个赌，他会选一个人作为他的玩具去和利维坦的玩具对抗。
　　要是利维坦赢了，那么路西法就把他要做的事情也一并处理了，不过要是路西法赢了，那么利维坦就要老老实实的回去工作。
　　恰巧在某个世界中利维坦的玩具将一个普通人类从世界中驱逐了出来，这正好遂了他们两个的心愿。
　　在给予了和利维坦给予玩具相等的力量，路西法和利维坦就坐在世界之外观看了这一场赌约的进行。
　　最终，路西法笑到了最后，而利维坦不得不遵守赌约忍痛放弃了界外魔的工作。
　　也正是这个时候，利维坦才知道原来界外魔的工作本来就是别西卜给他们七君主从世界意识那里争取过来的一个用来休假的福利工作。
　　而且路西法也根本不是不满他不干事才找来的，他压根就是想从自己手里骗走这份福利。
　　可惜利维坦得知自己被骗的时候已经晚了，他只能眼睁睁的看着路西法满脸高兴地从一脸怜悯看着自己的别西卜手里接过了界外魔兼职。
　　所以一听路西法提起这件事，利维坦的气就不打一处来，整个人呈现一种炸毛的状态。
　　对于利维坦恼怒的看着自己，路西法显得毫不在意，谁让利维坦在七君主中智商最低，不骗他难道还去骗别西卜么。
　　不过想到自己来的目的，路西法也就没有开口嘲讽利维坦，反而岔开了话题直接说了自己今天过来的目的。
感谢【寒心】的月票哒。
感谢【幽幽冥泽】【旅行者一号】的刀片哒。
PS：继续去玩封印者去了哒~~


第一百二十章 北方的椅子
　　“我今天来是有事情找你。”
　　“说说看~”
　　听到路西法岔开了话题，利维坦也没有继续纠缠下去，刚才和路西法生气也不过只是朋友间的玩笑而已。
　　他倒是对路西法今天过来的目的很感兴趣。
　　“有一个和我很有缘分的小家伙到了我们曾经打赌的那个世界，所以有没有兴趣再打一个赌？”
　　路西法饶有兴趣的看着利维坦，嘴里说出了让他惊讶的话来。
　　“说不定这次你能将福利给赢回去哦~”
　　“和你有缘分的小家伙？”
　　利维坦却没有第一时间答应路西法的提议，反而对他口中那个和他有缘的小家伙产生了兴趣，所以他当即就这个疑惑追问了下去。
　　要知道，路西法可是多元宇宙中地狱七君主之首，整个多元宇宙中只有各个神群的主神以及一些逆天的怪物才能相提媲美的。
　　能让路西法说出有缘分的小家伙可不多，反正亿万年来利维坦都没见过几个。
　　“我曾经因为界外魔的工作去了别的世界给人能力，却意外发现了一个来自地球上的生命体，现如今我又在我们曾经打赌的世界里发现了她，怎么样是不是很有缘分呢~”
　　“不过只是个穿越者吧，有必要这么惊讶么？”
　　听到路西法的话，利维坦显得有些不屑，这年头穿越者又不是没有，偶尔碰到一两个穿越者应该是很正常的吧，至于这么大惊小怪的嘛。
　　“如果说我在她身上感觉到了那个系统的存在呢？”
　　对面利维坦的不屑，路西法施施然的说出了另一个理由。
　　而这回听到路西法的话之后，利维坦的脸色就不像刚才那么不屑了，他现在也对那个小家伙感兴趣起来饿了：
　　“你没看错吧？”
　　“当然没有，我还特地去找了那个系统的开发者，他也承认了哦。”
　　“吼吼，这就有趣了，或许多元宇宙又要热闹了啊。”
　　听路西法这么说，利维坦的兴致愈发高涨起来，他似乎已经看到了多元宇宙再次热闹起来的样子。
　　“那也是很久以后的事情了，如今那个小家伙还是太弱了，她现在还没过那道坎呢。”
　　对于利维坦的话路西法并没有反驳，只不过他还是将现在他在意的那个小家伙现有的实力对利维坦说了一下。
　　“原来如此，还只是个没成长的雏鸟啊。”
　　对于路西法的话利维坦还是相信的，除了在界外魔的事情上坑了自己一把，其余的事情路西法可从来没对他说过假话。
　　所以这次他对路西法提出来的再次打赌也有了兴趣，对于他们这些存在来说，有趣才是最关键的。
　　路西法带来了这么有趣的事情，他利维坦自然感兴趣：
　　“这次你想打什么赌？”
　　“我记得我还有一个辣鸡玩具貌似被那个世界上的人打败了现在还在沉睡，这次我们就赌那个小家伙能不能打败我那个玩具怎么样？”
　　一见利维坦对打赌起了兴趣，路西法直接就说出了打赌的内容。
　　“就是那个打败我的玩物的那个家伙？”
　　利维坦撇了撇嘴，路西法那个玩具要是辣鸡的话，那岂不是说他的玩具比辣鸡还辣鸡了？
　　不过路西法可不管利维坦心里的小怨念，在听到利维坦的话之后他就直接点点头说道：
　　“就是那个改名叫做该隐的玩具，怎么样？要不要赌？”
　　“赌，为什么不赌！”
　　利维坦当即伸手拍了一下桌子，一脸的正色。
　　“你都说了她现在还没过那个坎，我就赌她现在还打不赢该隐。”
　　虽说在路西法的嘴里那个叫做该隐的只是一个垃圾玩具，但是怎么说都是过了那道坎的，一个还没成长起来的小家伙想要打败该隐恐怕是相当困难的了。
　　虽然那个小家伙手里有那个系统可能会翻盘，不过利维坦可不在乎，路西法明显是想赌那个小家伙赢，他要是也认为能赢的话这个赌就打不起来了。
　　哪怕智商在七君主里排名最低，但是和路西法他们相处了亿万年，这点眼力见他还是有的。
　　“很好，那我就赌那个小家伙会赢。”
　　听到利维坦的话之后路西法满意的笑了笑，然后直接将自己的筹码摆上了台面。
　　“这个赌不管输赢，我都会把界外魔的福利让给你，当然如果我要赢了，你得帮我处理工作。”
　　还有这好事？
　　利维坦当即有些愣神，不过转眼他就答应了，这个赌注怎么看他也不亏啊。
　　“成交！”
　　这么好的赌注我可就笑纳了~
　　笨蛋，难道你没注意玛蒙他们早就对界外魔的工作垂涎已久了嘛~
　　啪——
　　两人的手掌轻轻击在一起发出清脆的响声，路西法和利维坦的脸上都带着意义不明的笑容。
　　......
　　正在准备进行召唤恶魔仪式的北方还不知道，她现在已经被多元宇宙的两位大佬给盯上了。
　　“我说北方，你这召唤仪式的法阵怎么感觉有点奇怪啊？”
　　在一座被废弃的无人岛的仓库里，南宫那月坐在椅子上有些皱眉的看着北方正在地上画着的法阵嘴里不由开口说道。
　　自从昨天答应了北方之后，今天一早北方就抱着她飞出弦神岛之外找到了一座被弦神岛废弃不用的无人岛。
　　在找到一间破旧的仓库，北方就从亚空间里面取出一张椅子让自己坐在上面，她则在地上拿着刷子沾着装着水银的小桶在地上画起法阵来。
　　只不过当法阵逐渐成型，南宫那月却发现自己有点看不懂了。
　　“这就是召唤法阵啊~”
　　听到南宫那月的疑惑，一边用刷子沾着水银继续在地上画着法阵，北方头也不回的就回答了她一句。
　　“可是...为什么不用我当初召唤时用的法阵？”
　　看着法阵的成型南宫那月也越来越迷糊，以她的魔道知识她竟然看不懂法阵里面代表的含义。
　　如果不是未成型的法阵已经开始散发出玄奥的气息，南宫那月差点就认为北方是在瞎胡闹了。
　　“放心吧，这个召唤法阵绝对比你当初的那个要好上很多~”
　　对于南宫那月的疑惑，北方显得信心满满，这个法阵可是当初她在《恶魔技校》世界里面学来的召唤法阵。
　　而且系统还曾经说过这个法阵其实就是多元宇宙中最为普遍的一种恶魔召唤法阵，一般的情况下这个法阵可以沟通多元宇宙大多数的区域。
　　北方之所以不选择南宫那月当初的召唤手法其实也是在做一个保障，万一那个恶魔不肯更换代价她就挑一个更强的恶魔来就是。
　　“随你吧...”
　　既然北方要这么做，南宫那月也只能任由她去了。
　　随着时间一点一点的飞逝，一个让南宫那月感觉陌生却比她之前那个召唤法阵更为神秘的圆形法阵就在仓库的地面成型了。
　　“画好啦~”
　　北方将刷子一扔，身子也直接挺了起来满意的看着自己的杰作。
　　“很特别的系统啊...”
　　虽然看不懂法阵的构造，但是凭借着深厚的魔道知识，南宫那月看了这么久之后也算是琢磨出了一点心得来。
　　“次元锁定...选择...召唤...”
　　南宫那月嘴里缓缓地说着，心中也开始不断的试图解析这个法阵的彻底构造。
　　看着南宫那月沉迷在解析法阵之中，北方直接来到她的身边伸手轻轻对着南宫那月的脑袋就是一记手刀。
　　啪~
　　当手刀打在南宫那月的脑袋之上发出轻轻的响声，南宫那月不由得从思考中回过神来，双手捂住脑袋一脸不满的看着北方：
　　“啊~干什么呢？”
　　“吼啦，现在不是解析的时候哒~”
　　北方指了指地上的法阵，一脸认真的看着南宫那月。
　　“现在最要紧的可是召唤呢？”
　　“差点都忘记了~”
　　听到北方这么说，南宫那月才回过神来，现在可不是让她解析法阵的时候，召唤恶魔才是眼下最要紧的。
　　南宫那月双手撑在椅子上准备站起来，只不过刚刚起身，她就被北方按了回去。
　　“你就老实的坐在这个椅子上，它能保护你不被恶魔侵扰哒。”
　　“哈？”
　　听到北方的话南宫那月有些呆住了，一张小脸写满了竟然，低头看了看自己身下这张根本没有任何特殊气息的椅子，南宫那月猛地抬头没好气的看着北方：
　　“这不就是一张普通的椅子么？”
　　“错错错~”
　　北方噘着嘴摇着头，右手也直接在身前摆了摆，脸上带着‘你还是太天真了’的表情看着南宫那月：
　　“这可是能保护你不被死亡所侵扰的椅子哟~”
　　“那你说说它是什么椅子，我怎么看不出来有什么特别的？”
　　南宫那月没好气的对着北方回了一句，她可没看出来这把椅子有什么不同的。
　　“哼哼，这你就不懂了吧~”
　　北方得意的挑了挑眉毛，用一种抑扬顿挫的声音给南宫那月解释了一下自己拿出来的这把椅子。
　　“它的全名叫做苟利国家生死椅，是可以左右一个国家生死的椅子，你想想连国家都可以左右，何况你一个人呢？”
感谢【雨衣】【无缘塚de尸姬】【书客9848267675】的打赏哒。
感谢【式姐怀里的毛玉】【園城寺 怜】【一切随命】【无名的游魂】【茄子大魔王丶】【博丽灵梦的节操】【名字随便点就好】【颓废艾尔】的月票哒。
感谢【夕若】【幽幽冥泽】【雨衣】的刀片哒。
PS：昨天玩游戏都忘记今天早上还要更新，半夜爬起来码字ORZ....


第一百二十一章 特效~太强，时间引力抓不住你
　　对于北方的说辞，南宫那月只能用一脸懵逼的表情看着北方，她无论如何也想不到自己坐着的椅子会有这么大的功能，还能左右一个国家？
　　是不是坐在椅子上喝的红茶都要改个名字叫做岂能福祸避趋汁啊！
　　在心里对着北方来了一记云吐槽之后，南宫那月没好气的瞪了北方一眼：
　　“别贫了，再不快点水银都要挥发了！”
　　北方终于想起来现在不是和南宫那月膜的时候，直接伸手拍了拍自己的脑袋一脸不好意思。
　　“哦对，差点给忘记了~”
　　转过身，北方来到法阵的旁边站定，看着用水银勾勒出的法阵，她开始运行起身上的魔力。
　　要开始了么？
　　看到北方的动作，南宫那月的注意力一下子就放到了北方下方的法阵之上，心中莫名的忐忑不安。
　　说句实在话，当年和恶魔定下的契约已经让她受到了诅咒，如果不是拗不过北方，她根本不想再次召唤恶魔。
　　嗡——
　　就在南宫那月心中想着事情的时候，地上的法阵猛地爆发出一股绚烂的银色光辉直接照亮了整个破旧的仓库。
　　南宫那月伸手半遮住自己的眼帘，透过一丝缝隙她看到北方在这道银色的光辉之下莫名得显得有些神圣。
　　等等，神圣？
　　反应过来的南宫那月感觉有点不对，她记得当初她召唤恶魔的时候是充满了恶意气息的红光啊。
　　怎么北方召唤的套路和她不一样？
　　该不会出什么问题了吧？
　　只是就算南宫那月想阻止也已经来不及了，因为在银色光芒洒在身上的同时，北方已经开始念起召唤咒文了。
　　“时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界，为吾开启召唤之门！”
　　北方右手一边朝着召唤法阵中不停地传输着魔力，眼睛则盯着左手里的小纸条，嘴里也将纸条上的内容一字不差的念了出来。
　　这是她曾经弄到的用来打开时空界限的魔咒，魔咒的开启很简单，只要画对法阵念对咒语就可以。
　　只不过法阵对魔力的需求量可就不简单了，如果放到爱丝莉尔这个法阵至少需要两百多位高阶魔法师的魔力总和。
　　北方当初可没有那么多的魔力量来召唤，将魔咒抄下来的原因也只是以备不时之需。
　　而如今，魔力量深不见底的北方完全可以一个人支付的起法阵召唤的时候所需的魔力量了。
　　只不过就是咒文有点中二就是。
　　一边念着咒文，北方的心中也微微吐槽。
　　嗡嗡嗡——
　　当北方将召唤咒文念完之后，周围的银色光芒也瞬间收了回去，汇聚在北方面前形成了一个小点。
　　同时银色的小点不断的在空中震动，一道道空间波纹随之传出，伴随着波纹的是一阵阵空间震动发出的声响。
　　看到银色的光芒汇集成的小点散发出一阵阵空间波纹，精通空间魔术的南宫那月脸色直接大变，连忙高声对着北方喊道：
　　“北方，回来！”
　　“出什么事情了哒？”
　　感觉魔力已经不需要再传输的北方听到南宫那月的叫喊，连忙一个闪身就来到了南宫那月的身边一脸不解的看着她。
　　似乎不明白南宫那月这么急着喊她过来是为了什么？
　　“你给我老实交代，这到底是什么法阵！”
　　“召唤法阵啊~”
　　看到北方一脸疑惑的表情，南宫那月气急败坏的伸手朝着法阵那边指了指。
　　“你给我说那是召唤法阵？”
　　北方疑惑的顺着南宫那月的手指的方向回头望去，当即就被吓了一跳。
　　“哎哟我擦，威力这么大？”
　　法阵上空的银色小点依旧还在不停地颤抖，一道道波纹扩散到法阵边缘的时候就像是撞到了墙壁一样不在前进而是向原路折返。
　　伴随着波纹的是一声声‘咔擦咔擦’得响声传入北方的耳中。
　　法阵之上的原本的空间现在竟然像是一面正在碎掉得镜子一样不同的炸开裂纹，裂纹的后方则露出了无尽的漆黑。
　　“你该不会是弄错法阵了吧？”
　　面对眼前的景象，南宫那月脸上是抹不去的紧张。
　　显然，北方所谓的召唤法阵已经开始将空间崩解，这就等于是在世界屏障之上直接凿开了一个大洞一样。
　　这让南宫那月怎么能不吃惊，哪怕她就是个玩空间魔术的魔女，她也只能在世界屏障之内小范围运用空间，她可没见过这种能够蛮不讲理直接凿开屏障的法阵啊。
　　“放心，没弄错~”
　　对于南宫那月的质问，北方连连拍了拍胸膛表示完全可以放心。
　　一开始的时候北方见到这种威力也吓了一跳。
　　毕竟以北方现在的实力都没有达到可以一拳爆星的级别，眼前这个法阵竟然可以直接崩裂空间，这让她也怀疑自己是不是把湮灭奇点给当成异界之门用出来了。
　　不过好在系统告诉北方她并没有弄错，异界之门的开启就是这样的特效爆炸。
　　果不其然，在北方的声音落下不久，银色的光点也开始有所变化。
　　只见它不断的收缩膨胀，四周空间的裂痕也随之发出咔擦咔擦的断裂之声。
　　啪——
　　一声脆响，法阵之上的空间终于承受不住银色光点的收缩膨胀整个碎开，无数空间碎片哗啦啦得落在地面之上被法阵所吸收。
　　而银色光点也在最后一次膨胀自后不在缩小，而是慢慢在黑色的风暴之中演变成为一道银色的光门。
　　“要来了~”
　　看到银色的光门成型，北方不由摩擦了一下手掌，眼神里尽是期待的神色。
　　而一旁的南宫那月见法阵真的召唤出了一道大门而不是她想的那样崩坏空间之后也散去了心中的紧张情绪和北方一同期待起来。
　　也不知道北方会召唤出什么样的恶魔。
　　虽然散去了心中的紧张，但是南宫那月依旧有些不安，在她看来北方用这么大的动静召唤的恶魔恐怕来头不小。
　　不过她的担心北方倒是不在意，因为她知道这样的动静不过是法阵自带的特效而已，以她现在的魔力量顶多召唤出多元宇宙中爱德沃瑟雷级的恶魔。
　　虽然爱德沃瑟雷级目前来说也比北方要强，但是在法阵的约束下恶魔不能对北方造成伤害。
　　这一点在北方召唤的时候就已经听系统介绍清楚了，因为这个法阵据系统说是由地狱七君主一同制定的，没有那个恶魔能违抗七君主的制约。
　　嗒——嗒——嗒——
　　就在北方和南宫那月屏气凝神的注释着银色光门的时候，光门的后方忽然传来靴子根部踩在地面之上发出的嗒嗒声。
　　显然已经有恶魔接受了召唤正在沿着异界之门形成的位面通道朝着她们走来。
　　情况有点不对啊~
　　当门后的脚步每踩出一声响动，北方的心脏就狠狠一抽，额头上的冷汗也慢慢的渗了出来，因为她感觉到了门后传来一道让她全身都在发出警兆的气息。
　　不自觉的咽了咽口水，北方直接站在早已面色煞白的南宫那月身前将她挡在身后，全身也做好了警戒的姿态。
　　虽然有着法阵的约束恶魔伤害不了她，但是不代表恶魔也不能伤害南宫那月啊。
　　很快，脚步声忽然消失，光门上传来吱吱得声音，而伴随着吱呀一声，银色的光门直接被推开。
　　轰——
　　一阵金色的光芒直接从门后爆发开来，瞬间摧毁了整个破旧的仓库，紧着着整个无人岛直接在光芒的照射下直接从海面之上抹去只在海水之上留下一个巨大的空洞。
　　而整个世界在光芒发出的第一时间就开始颤抖起来，海啸、地震、台风等等天灾一时间在全世界全都爆发开来。
　　至于世界上的所有智慧生命都诡异的被定格住了，仿佛他们的时间直接在这个节点上被人直接按下了暂停键。
　　而唯一还能活动的只有魔族的三大真祖和晓古城以及一些拥有神器的人类而已，只不过他们的样子也谈不上多好看就是了。
　　因为在光芒出来的第一时间，他们就被一股莫名的压力给自己压趴在地了。
　　“握草，什么情况？！”
　　被压在地上根本动弹不得的晓古城脸上露出惊惶的神色，一抹无边的恐惧正在他的心底蔓延。
　　往常一直喜欢暴走的眷兽们这一次完全没有一点闹事的想法，纷纷缩在自己的体内一动也不敢动。
　　“学长...有怪物...”
　　晓古城的旁边，姬柊雪菜正单膝跪地，整张小脸上布满了汗水，而她双手握着的雪霞狼正不断的发出悲鸣之声。
　　如果不是雪霞狼的原因，恐怕姬柊雪菜也会和其他人一样时间被暂停，只不过感受到雪霞狼的悲鸣，姬柊雪菜就知道它也坚持不了多久。
　　刚想说话的晓古城忽然感觉身上一轻，那股力量陡然就消失了。
　　世界的时间也重新开始流动，刚才的地震海啸台风也在瞬间消失的无影无踪。
　　仿佛刚才的一切都不过是他们集体嗑药产生的幻觉一样。
　　晓古城看了一眼同样一脸迷茫的姬柊雪菜，双手抱着脑袋崩溃的大叫一声：
　　“所以这是怎么一回事啊！！”
感谢【ギルベルト】【节操什么的好吃吗】【说好的节操呢】【幼嫩的狂三酱】的月票哒。
感谢【魔礼红】【超恐怖v复活】【飞蝗之虫】的刀片哒。


第一百二十二章 当北方遇见真大佬的时候，她可耻的怂了
　　就在晓古城对这场来去匆匆而来又匆匆而走的冲击感到有点崩溃的时候，都在自己家里窝着的三大真祖以及全世界类似狮子王机关这样的对魔族特务机构的大佬们都将视线集中到了弦神岛上。
　　这些平时站在世界顶端的存在一个个都慌神了，所有人直到那股气息消失后很久依旧都是心有余悸。
　　没办法，刚才那种气息虽然仅仅是一瞬间的事，但是它带给这些平时习惯了高人一等的大佬们只有无边的恐惧。
　　在那股气息之下，他们失去了往日的威严与从容，就像是一个个匍匐在地上等待主人到来的奴仆一般。
　　全世界的机关几乎同时打爆了三大真祖属下的联系电话，所有的人都是抱着相同问题而来。
　　那就是那股力量究竟是不是该隐的？
　　没办法，那股力量太强而且又恰巧在弦神岛附近，这让没见过该隐的特务机关大佬们不由都把这股力量的来源下意识的和沉睡在弦神岛的该隐联系到了一起。
　　不过他们得到的答案却让他们更为吃惊，那就是三大真祖一致认为不是。
　　回复了那些特务机关打来的电话之后，三大真祖第一时间就聚集在了一起。
　　“你们怎么看？”
　　在战王领域的会议室中，第一真祖遗忘战王脸色阴沉的对自己面前的两位同族问道。
　　“还能怎么看~反正不是该隐那个老家伙就是了~”
　　听到遗忘战王的问话，身为灭绝王朝的王者，第二真祖毁灭之瞳耸耸肩，脸上带着一丝苦笑。
　　“反正我只知道那股气息的主人可以分分钟灭我亿万次，至于其他的...完全没想法。”
　　第三真祖也就是三大真祖中唯一的女性混沌皇女【嘉妲·库寇坎】也跟着说了一句。
　　她的脸上带着一丝挫败，当那股气息出现的时候她的脑子只有一片空白，哪里还能考虑的那么多。
　　看到平日里骄傲的都快上天的两位同族露出如此颓废的神色，遗忘战王也没什么好说的。
　　他自己刚才也差不多，反正一脸懵逼就是了，不过他特地把两个同族喊过来可不是只是来诉苦的。
　　“瓦托拉正好就在弦神岛，我准备让他去查一查到底发生了什么，你们的意下如何？”
　　“同意，我也会派后裔过去的，你呢嘉妲？”
　　毁灭之瞳直接就同意了遗忘战王的建议，这股气息的主人一天不查清楚，他一天都睡不好觉了。
　　毕竟要是哪天这股气息的主人突然出现在他家门口，那岂不是药丸。
　　眼见毁灭之瞳和遗忘战王都将视线放到了自己身上，混沌皇女也跟着点了点头：
　　“没有异议。”
　　“那就这么定了，争取早点查清这股气息的主人，顺带看看该隐那个老家伙的封印有没有出问题。”
　　得到两位同族的一致同意，遗忘战王直接拍板决定了他们下一步的行动方针。
　　那就是去弦神岛，去查清刚才弦神岛发生了什么事情。
　　顺带看一看该隐的封印有没有在那股气息之下松动。
　　也不知是有意还是无意，他们不约而同的忽略了第四真祖晓古城。
　　也许在他们心中晓古城只不过是第四真祖的后任，完全还没有资格参与到他们之间的谈话中来吧。
　　......
　　就在大批吸血鬼即将登陆弦神岛的时候，北方也睁开了紧闭的双眼。
　　“这是...”
　　北方有些吃惊的看着四周，原本破旧的仓库早已不见，取而代之的则是漫天的星空，所有的星辰都在闪烁着神秘的光辉。
　　显然她们已经不再那座无人岛之上了，又或者那座无人岛已经没有了。
　　“对了，那月酱！”
　　北方忽然惊叫一声想到了那月，自己因为契约的原因没有收到伤害那么南宫那月怎么样了？
　　于是北方连忙低头朝自己身后望去。
　　回头望去，北方就看到了坐在椅子上的南宫那月，虽然身上没有任何伤痕但是她早已经昏迷了过去。
　　看到只是昏迷的南宫那月北方总算松了一口气，还好苟利国家生死椅起了作用给她在最后关头续了一命。
　　要不然自己恐怕就见不到那月酱了。
　　俯下身子北方伸手轻轻拍了拍南宫那月的脸蛋，嘴里也小声的在她的耳边呼喊起来：
　　“那月酱...那月酱...”
　　“嗯...”
　　连喊了几声之后，南宫那月总算有了动静，她的眉头微微皱起，嘴里发出一声轻吟。
　　缓缓睁开双眼，南宫那月只觉得自己的身体好像变得不那么酸软而是变得充实有力了。
　　接着南宫那月打量了一下四周，看到四周漫天的星辰之后，她不由惊讶的看向北方，嘴里疑惑的问道：
　　“我这是...在哪？”
　　“你们在我临时的落脚之处星辰之殿之中。”
　　忽然一道虽然平和但是依旧掩饰不掉威严的话语直接在北方和南宫那月的耳边响了起来。
　　听到声音的两人连忙将视线朝着声音的来源忘了过去，只见一个面色俊美的青年男子正坐在一张椅子上双手抱胸慵懒的打量着她们。
　　他的旁边则放着一张小桌子和两张空着的椅子，桌子上还摆放着精美的茶壶和茶具。
　　他的身上穿着镶嵌着极品宝石的白色礼服长袍，却一点暴发之气都没有，因为那些宝石的璀璨光辉和男子本人的气质一比完全显得黯淡无光。
　　而刚才那股气息也被他完美的收敛在他的身躯之下让北方看不出他有一丁点异常。
　　北方仔细打量着眼前这个青年男子，心中闪过一丝不妙。
　　这可不像是爱德沃瑟雷级的恶魔啊...
　　“哦对了，刚才忘记收敛神威了，没吓着你们吧~”
　　出乎北方意料的是，这个看上去就很dio的青年男子似乎对她们还挺有好感的，至少现在看起来是这样...
　　毕竟他现在都是自称为我而不是吾。
　　“你...啊不，您好像不是爱德沃瑟雷级的恶魔吧？”
　　将南宫那月护在身后，北方这才斟酌了一下自己的语气才缓缓开口问道。
　　“当然不是~”
　　听到北方的问话，青年男子的脸上闪过一丝不屑，似乎很看不起北方嘴里的爱德沃瑟雷级的恶魔。
　　不过他也没有多解释，而是伸手指了指桌子前空着的两把椅子对北方她们发出了邀请：
　　“先坐下来吧，我们可以慢慢谈。”
　　看到青年男子的邀请，北方一下子陷入了两难之地，眼看这个不是爱德沃瑟雷级的恶魔肯定不是自己召唤来的，很有可能是顺着自己的魔力气息然后自己过来的。
　　这样的存在多元宇宙也不会多，她心中大概已经猜到自己面前这个青年男子可能是谁了。
　　也就是因为猜到了北方这才踟蹰不已，始终不肯有所动作。
　　“北方，抱我过去坐吧。”
　　就在这个时候南宫那月有些沙哑的声音忽然响了起来，听到南宫那月的话，北方不由吃惊的回头望了一下她。
　　“唉？”
　　“人家主人都邀请我们过去了，你不遵守岂不是有失礼仪。”
　　南宫那月直接白了北方一眼，嘴里没好气的说了一句，她平时也没见北方这么呆啊，怎么这会这么怂。
　　嘛，要是南宫那月如果知道对面那个看上去和颜悦色的青年男子的真实身份，估计她就和北方一样怂了。
　　现在嘛，只能说是不知者毫不畏惧了。
　　“很懂礼貌的小姑娘，嗯...还是个魔女，小家伙我很中意你的选择。”
　　听到南宫那月的话，青年男子稍微瞥了她一眼然后轻轻笑了起来，伴随着他的笑容，漫天的星辰也忽然暗淡了一下。
　　眼见自己的后路被南宫那月拆了，北方只好伸手抱起南宫那月慢慢的挪到桌子前的椅子上将她放了下来，自己则坐上了另一张椅子。
　　舔了舔有些干涩的嘴唇，北方看着面色微笑的青年男子小心翼翼的开口问道：
　　“请问您是...利维坦大人...还是...路西法冕下？”
　　北方这一开口南宫那月就懵了，虽然完全不明白这两个名字的含义，但是看着北方这么强的人都显得小心翼翼，南宫那月也知道对面那个青年男子恐怕已经强得超乎她能想象的极限了。
　　同时她的心中也闪过一丝无奈，因为看起来北方又玩脱了。
　　“路西法。”
　　听到北方的问话，青年男子，也就是路西法嘴角轻轻翘起，骄傲的说出了自己的名字。
　　药丸~
　　当路西法说出了自己的名字之后，北方的心中咯噔一下，整个人顿时冷汗直冒。
　　这回可真的玩脱了，明明最高只能召唤爱德沃瑟雷级恶魔的法阵竟然把地狱七君主之首的路西法给召唤过来了。
　　虽然是人家自己想要来的就是了...
　　但是这不代表北方现在就想要见到这位传说中大Boss级别的人物啊。
　　在这个场景中，南宫那月理智的选择了不说话，毕竟从开始到现在对面那个被北方称为路西法冕下的男子只是在她说话的时候瞥了她一眼，其余的时间都是看着北方。
　　南宫那月很清楚这是为什么，因为这代表着她根本得不到这个看上去不像是恶魔的存在正眼相看的资格。
　　而就在南宫那月沉默不语，北方忐忑不安的时候，路西法忽然轻笑一声打破了寂静：
　　“来自地球的小家伙，算起来我们是第二次见面了哦。”
感谢【蓝白滑稽存在养殖】的月票哒。
PS：还记得之前我发过某个大触的画么，最近他表示上色太累，只有一个半成品给我。
然后我看了之后，ORZ，我依旧只能跪在地上仰望大佬，顺便他说把北方的泡芙替换成滑稽估计别有一番风味，于是我就这么干了。


第一二十三章 大佬你看我这么萌的面子上放我一次？
　　当从路西法嘴里吐出地球两个字的时候，北方心中还是一抖。
　　果然还是被发现了。
　　她就知道自己的身份铁定瞒不过路西法这让的存在，不过对于他嘴里的第二次见面北方倒是有点好奇。
　　因为从刚才到现在路西法的态度比北方想象中的和善了许多，所以她心中的害怕也消散了许多，对于自己心中的疑问也直接问了出来：
　　“我们以前见过嘛？”
　　听到北方的问题，路西法拿起桌子上的茶壶给自己到了一杯茶然后端起茶杯放在嘴边轻轻抿了一口，接着将茶杯放回桌上之后才开口说话：
　　“见过，当时的你似乎正和一只虫子在战斗呢。”
　　“额...督军？”
　　仔细想了一下发现自己似乎就和一只虫子打过架，北方理所当然的就想到了路西法说的是谁。
　　同时她心中的一个疑惑也得到了解释，那就是当初系统提示她遭到了来自大佬的凝视。
　　现在看来感情就是眼前这位啊~
　　听到北方的话，路西法歪了歪脑袋仔细回想了一下，发现自己好像并不知道那只虫子的名字：
　　“是叫这个名字么，嘛...反正太弱我也没去记，你自己明白就好。”
　　“您说的有理哒~”
　　对于路西法这样的，北方也只能表示【你是大佬你说的算】了。
　　既然路西法并不知道督军的名字，北方也就没再这个问题上纠结，而是转头询问起了路西法的来意：
　　“话说我召唤的不是爱德沃瑟雷级的恶魔嘛，怎么出来的会是...您？”
　　毕竟她召唤的可不是这位大佬，路西法既然突然占用了召唤的位置，那么他肯定有有目的来的，所以北方也很好奇是什么吸引了这位大佬的前来。
　　“我来这里是有两个目的，而这两个目的都是因为你。”
　　说到正事，路西法也稍微将脸上的笑容给收了起来，一股莫名的气势直接压在不说话的南宫那月以及北方身上。
　　登时两人不由脸色一白，北方还好点只是脸色稍微变了变，南宫那月相比之下就差多了。
　　如果不是反应的快死死得抓住椅子的凳面两侧，刚才那一下恐怕直接就摔下去了。
　　看到北方和南宫那月面露不适的样子，路西法这才想起来将身上的气势给收敛了回去。
　　“啊，和利维坦他们说话习惯对飙气势了。”
　　本来路西法已经将气势完美的收敛在身体之内了，不过在习惯性的板起面孔谈论正经事的时候，他还是一个不小心就放出了一丝气息。
　　毕竟他和利维坦他们说话的时候都习惯先用气势强压对方一波之后再谈正事，他忘记了北方和南宫那月可不是利维坦那样可以承受自己气息的魔王。
　　“呼~没事哒~您继续说。”
　　等到那股骇人的气息消失，北方这才从压力中缓过神来，小脸上带着尴尬的笑容直接摆了摆手示意自己没事，同时也不由转头看了看南宫那月。
　　南宫那月在北方看过来之后也微微摇了摇头示意自己并能没有什么大碍。
　　“那我就继续说了...”
　　没有去在意北方和南宫那月之间的小动作，路西法直接按着自己原来的想法继续说了下去。
　　“我来这专门找你的第一个原因是因为有事需要你去做。”
　　虽然收敛了气息，但是路西法说话的时候还是一脸严肃，弄得北方也只好一脸严肃的和他对望。
　　只不过在听到路西法的话之后，北方还是惊讶的挑了挑眉毛，语气里带着疑惑的直接开口：
　　“找我做事？”
　　北方有点不解，她可不知道自己现在有什么能力可以让路西法这样的大佬来专门找她啊。
　　“你没听错，我的确有事情找你~”
　　似乎看出了北方的疑惑，路西法也没有让她多想，很快就说出了自己来这里的第一个理由。
　　“正好你也知道利维坦所以我就不用解释了，你只需要知道我和利维坦打了个赌，而你就是这次赌局的关键人物。”
　　咕咚——
　　一阵咽口水的声音直接从北方的喉咙里响了出来，她的脸上则是惊悚一片，右手手指直接指了指自己同时用一种诡异上扬的语调直接叫了出来：
　　“我？me？”
　　路西法是不是说错了，我怎么可能搅和大佬之间的赌局之中？
　　“不用怀疑，就是你~”
　　见北方还不肯相信的样子，路西法不由失笑一声然后直接打碎了北方心中所有的侥幸。
　　“好吧，大佬您找我有啥事？”
　　眼见自己心中的侥幸一下子被路西法全部否定，北方也只好任命般的放弃了挣扎，无奈的问道。
　　“之前我在这个世界有个玩具叫该隐~”
　　“该隐！”x2
　　刚路西法说出【该隐】这两个字的时候，北方和南宫那月不约而同的惊叫起来，只不过两人惊的却不是同一件事。
　　当路西法亲口承认了之后北方稍稍有点吃惊，不过很快也就恢复了镇定。
　　毕竟以前北方就猜测过该隐背后可能站着路西法这位大佬，只不过没有百分百确定而已。
　　如今也只不过是让这件事变成了铁定的事实罢了。
　　但是相比之下南宫那月可就不同了。
　　这是她第一次接触到世界之外的存在，也是她第一次听到对她三观造成前所未有冲击的事情。
　　困扰了我们这么之久的魔族始祖竟然是眼前这位看上去十分俊美的青年男子的‘玩具’！？
　　南宫那月这下总算明白为何从来不怕搞事的北方在见到这位之后为什么变得这么怂了。
　　一想到自己刚才在路西法面前直接出声打断他和北方的谈话，南宫那月就感觉到自己的后脊梁都在发寒。
　　她是该庆幸这位大佬当时并没有生气么...
　　“看来你们都知道该隐，那就好办多了，也省得我还要从头讲起。”
　　看到北方和南宫那月同时惊叫出声，路西法也没有生气反而显得很开心，毕竟两人都知道的话他就可以省下不少时间了。
　　可惜他的想法三秒钟还没到就被北方给打破了。
　　“额，那还是从头讲起吧...”
　　虽然在路西法面前变得有点怂，但是在感觉到路西法对她的态度很和善之后，北方又开始了习惯性的作死。
　　“...北方啊...”
　　“大佬，窝在。”
　　“你这样搞是会出人命的哦~”
　　“那...看我这么萌的面子上放我一次？”
　　“你欠我两条命了~”
　　“求大佬放过！”
　　一听到路西法这么说，北方也反应过来路西法可不是作死的好对象，于是连忙厚着脸皮求饶了一下。
　　“......算了...”
　　看出北方的脸皮厚得估计能挡住自己的【灵魂收割】，路西法只能无语的摇了摇头。
　　如果不是有多方面的考虑和有人掣肘，他一定让北方尝一尝什么叫做Deep Dark Fantasy。
　　微微叹了口气，路西法还是选择了从头开始讲起：
　　“起先利维坦发现了这个世界，并赐予了这里的某些生物一些力量，于是那些生物就自称为神。”
　　一说到这个，路西法不由冷笑一声，而听到笑声的北方和南宫那月不由的心中一寒。
　　“明明只是一群玩具而已就敢自称为神，也就是父亲...不，雅威和其他神群的那些主神都喜欢搞什么仁爱而选择不理会，换做是我早就让他们和这个世界一起湮灭了。”
　　“额...他们只是个孩子嘛~”
　　面对路西法的怨念，北方想来想去也只能这样来解释了。
　　至于南宫那月，她早就从路西法的第一句话开始就已经石化了。
　　“也对，对我来说他们的确是个孩子。”
　　对于这件事路西法也只是小小的抱怨一下，毕竟多元宇宙中不知道他们这些存在而不自量力的家伙实在是太多了，估计也就是这个原因那些神群的主神才懒得去理会吧。
　　所以很快路西法就将心中小小的怨念给平息了，转而接着说了下去：
　　“当发现有一个人类被利维坦的玩具驱逐出了世界，我就选择了他作为我的玩具来和利维坦打赌，而这个人类也就是你们知道的该隐。”
　　“我说当初该隐怎么从一个人类变成吸血鬼真祖的呢，原来是大佬您给的大腿啊！”
　　这一下北方终于明白该隐是怎么从人类一下子跳跃灵魂强度升格成为吸血鬼真祖的了。
　　“虽然大腿这个词显得有些粗鄙，但是你也没说错，的确是我赏赐给该隐力量让他回到那个世界将那些玩具给弄死的。”
　　当路西法点点头承认的同时，北方也听到了来自系统的提示音。
　　哪怕她不去看，她也知道这肯定是自己的主线任务完成了的提示。
　　只不过她现在的心神都放在了路西法的话上根本没啥心思去管就是了。
　　因为她已经猜到了路西法接下来想要说的了。
　　“所以您这次来的意思，该不会就是告诉我这次轮到我来对付该隐了吧？”
　　“还不算笨~”
　　对于北方的自觉，路西法一脸‘孺子可教’的表情看着她点了点头。
　　见自己的猜想成真，北方顿时泪流满面。
　　我特么情愿我笨一点啊！
感谢【吾乃→_→萝莉控】【夜晚丶如此美丽】【灵魂歌者格赫罗斯】的打赏哒。
感谢【罡大木】【夕若】【书客3349646122】【翎霖】【婷酱】【黑白岩】【key168】【阿卡林233】【腹黑鬼畜狐】【the one】【抱威头严蹲满防满】【氺胤】的月票哒。
感谢【博丽灵梦的节操】【幽幽冥泽】【无缘塚de尸姬】【冰凌sama】【冷月银星】的刀片哒。


第一百二十四章 有人托我给你带个话
　　虽然北方表现出一副泪流满面的样子，但是路西法可不会因为她这副模样就会选择放她一马。
　　毕竟他和利维坦的赌约都已经立下来了，这里放弃岂不是自己输了么。
　　所以他没有去管北方的不情愿，而是直接将自己对她的要求直接说了出来：
　　“过段时间我会把该隐复活过来，而你的任务就是打败他。”
　　“可是...他的能力不是大佬给的么？”
　　一听路西法直接说起对自己的要求，北方不情愿也得接下来了，只不过就算接下来她也是要先问清楚再说。
　　对于北方的疑问，路西法直接挑了挑眉，直截了当将他和利维坦的打赌结果说给了她听。
　　“因为利维坦和我打赌，他赌你打不过该隐而我赌你可以，懂？”
　　“懂了哒...”
　　路西法都说了这么明白了，北方哪有不懂的道理，不就是两方大佬想看赌一场战斗的结局嘛~
　　“很好，你就给我尽快做掉该隐就可以了，当然你放心，事成之后少不了你的好处。”
　　“我能有什么好处哇？”
　　一听到好处，北方立马来了精神，路西法可是多元宇宙的大佬之一，他给的好处肯定不会差到哪里去的。
　　“你先把任务做了再说。”
　　路西法哂笑一声，难道他现在给她说了任务奖励她还能考虑不做？
　　“大佬哇~就没有什么提前奖励之类的么？”
　　见路西法如此坚决，北方直接摊开双手，一脸无奈的表情。
　　“你这样搞，我们这些做小弟的很为难啊。”
　　“......”
　　对于北方如此不要脸的表现，路西法直接陷入了沉默，他觉得那个人手里开发的系统选择她作为宿主也不是没有道理的，都是一样的厚脸皮。
　　虽然自己也发开了一个‘绝世伪娘恋爱系统’同样被别西卜吐槽没有下限就是了。
　　但是他们怎么能混为一谈呢，我这可是信仰啊，懂不懂！
　　要不是父亲...啊呸，要不是雅威看不起我的信仰我至于叛逃天堂么。
　　思维一下子跑偏的路西法好半天才回过神来，而一边的北方也一直维持着摊开双手的姿势一动不动，只不过脸上稍微有点水渍而已。
　　将脱缰的思维重新拉回轨道上来，路西法也没有对北方提起他会给的奖励，而是直接用眼神瞄了一眼还在重组三观中的南宫那月。
　　“我帮你把这个小情人身上的问题给解决了如何？”
　　“唉，我才不是什么...小情人...啊...”
　　见路西法将话题放到了自己的身上，南宫那月先是惊讶的惊呼一声，然后满脸通红的直接摆摆手示意她才不是北方的小情人了。
　　然而在路西法莫名含有压力的注视下，南宫那月说话的声音越来越小，到最后只能闭上双眼一脸悲愤低声吼了一声：
　　“好吧，我是还不行么！”
　　“嗯~”
　　听到南宫那月改口，路西法这才满意的点点头收回了自己盯着她的视线。
　　“虽然是伪百合，但是也可以算作同性之恋了，我很欣慰啊。”
　　“唉，大佬你不是只管哲学么？”
　　“谁和你说我只管哲学的，只要是同性我都管！”
　　不知不觉间北方也将对路西法的称呼从您变成了你，对于称呼上的变化，路西法倒是没有在意就是了。
　　只不过他听到北方的话之后很是不满的说了一句罢了。
　　毕竟他最大的爱好就是在多元宇宙中撮合同性之爱了。
　　要知道他当初可是说过【这世界上总有一些孩子不被爱，而我爱他们。】这样一句响彻整个多元宇宙的名言的。
　　“给大佬跪了~”
　　北方算是看出来了，路西法那种一言不合就翘家然后和自家人开打的性格，她这么跳应该早就被揍死了才对。
　　看来除了和利维坦的赌约之外，路西法肯定还因为某些原因才对自己这么好脾气的。
　　没有了生命危险，北方的脸色也变得嬉皮笑脸起来：
　　“那大佬你赶快施展你的神通吧！”
　　反正北方的目的本来就是为了召唤恶魔让南宫那月从监狱结界总摆脱出来，现在也只不过当接到了一个【揍该隐】的隐藏任务就行。
　　“哼~”
　　见到北方变相同意了自己的要求，路西法轻轻地哼了一声，然后微微抬高自己的下巴，双眼俯视着南宫那月，语气也变得有些淡漠。
　　北方和他可以谈笑风生的原因是她上头有人，至于南宫那月的话，路西法肯和他说话就已经是看在北方的面子上了。
　　“说吧，是让吾替你抹去契约还是其他的方法，吾可以让汝自己选择。”
　　“我想保留我的力量也不想摧毁监狱结界，我只是想将监狱结界的诅咒从我的身上剥离出来...可以么？”
　　虽然路西法在面对自己的时候显得很冷淡，但是南宫那月也没有在意这种情感之上的变化，对于路西法的问话她依旧老老实实的将自己的想法说了出来。
　　“就只有这样？”
　　路西法讶异的挑了挑眉，要知道南宫那月可是一直在旁听到了他和北方之间的对话，她应该很清楚只要自己愿意就可以将她变成和该隐相提媲美的存在。
　　而她身上的那个诅咒也会直接失效，毕竟在路西法的力量面前，那些恶魔的能力根本没有效果。
　　“嗯~”
　　南宫那月重重的点点头，虽然她也知道只要自己愿意她完全可以变成下一个该隐，然后凭借超强的实力直接无视诅咒。
　　但是她还不想变成一个吸血鬼，哪怕身为魔女但是好歹还算是人类，如果变成吸血鬼的话她可就彻底的从人类这个身份上告别了。
　　这并不是她所希望的，所以她选择了只将监狱结界的诅咒从自己身上剥离就好。
　　“汝倒是不贪心~”
　　听到南宫那月的想法，路西法不置可否的笑了笑，然后在北方和南宫那月的注释下直接伸出自己的右手轻轻落在南宫那月的额头之上，紧接着一阵柔和的白光直接从他的手上散发出来。
　　伴随着柔和的白光，南宫那月只觉得身体阵阵温暖传遍全身，紧接着她就感觉到她的真身正在从自己的梦境之中慢慢的从监狱结界挣脱出来。
　　而在北方的视线之中，则是南宫那月这具虚假的身体忽然开始淡化变成了残影的模样，然后忽的一下又开始慢慢凝结，只不过原来比她高一点的身体一下子缩小了不少。
　　看到南宫那月的真身，北方顿时双眼放光，原来那月酱也是我们同潘会哒~
　　“好了~”
　　等到南宫那月的身体凝实之后，路西法就直接将手给收了回来。
　　这么快？
　　听到路西法的声音，南宫那月不知什么时候闭上的双眼缓缓地睁开，看着自己常年关在监狱中而显得苍白的皮肤，她就知道自己现在的身体已经被路西法换了过来。
　　而且南宫那月发现路西法好像因为嫌弃还帮自己顺便清理了一下身体。
　　虽然监狱结界的时间是静止的根本不会有灰尘就是了。
　　于此同时，南宫那月也发现了一个不一样的地方，那就是自己的左手手腕之上多出了一条漂亮的水晶手链。
　　这让南宫那月不由好奇的将自己的左手手腕放到自己面前打量了起来。
　　“那就是汝的监狱结界，汝可以通过魔力来操控监狱的开启和关闭。”
　　重新坐回椅子上的路西法看到南宫那月对自己手上多出来的手环感到好奇，他直接就解释了一句。
　　“真是太感谢您了！”
　　听到路西法的解释，南宫那月激动地朝他深深地鞠了一躬，心中充满了感激。
　　十年又十年，她已经承受这个诅咒已经十年了，如果没有北方和路西法的帮助恐怕自己还要继续一个又一个十年永不停止。
　　而现在她终于可以摆脱这个噩梦了。
　　“不用谢吾，这不过是吾提前给北方这个小家伙预支的奖励而已，要感谢就感谢北方吧。”
　　对于南宫那月的感谢，路西法根本不放在心上，对他来说一个没有意外一辈子也出不了世界的生物他根本不会在意。
　　当然南宫那月很走运，她碰到了北方这个意外。
　　也是因为如此，路西法才顺手帮了她一把。
　　“谢谢...”
　　南宫那月的眼眶微红，在听到路西法的话之后她转身就上前抱住了北方，嘴里轻轻地在她耳边说了一句。
　　“嘛~小事哒~”
　　被南宫那月紧紧抱在的怀里的北方一脸灿烂的笑容，恍惚间她听到了【好感度+20】的提示。
　　看来免费日子已经到了哒。
　　“啧...”
　　一看到北方和南宫那月即将进入爱情线，路西法不由啧了一声。
　　没有波折的爱情线不是好爱情线，看来是轮到我搅一次局的时候了。
　　带着这样的想法，路西法直接开口打断了北方和南宫那月两人间LoveLove的气氛。
　　“对了，小北方，我还有第二个目的没说呢。”
　　“大佬你说哒~”
　　反手直接抱住在听到路西法的声音想跑的南宫那月，北方在南宫那月满脸羞红的神色中一脸幸福的对路西法直接说道。
　　听到北方的话，路西法的脸上顿时露出诡异的微笑。
　　不要怪我下手无情，这可是你自找的，人生啊，难免遇到修罗场嘛不是么？
　　“你的另一个小情人托我给你带个话，她一定会来找你的哦~”
　　霎时间，北方和南宫那月的身体全都因为路西法的一句话而僵硬住了。
第二章定时上传了哒~~~~


第一百二十五章 在路西法记忆中登场的三三
　　“啊哈哈...大佬你说什么我怎么听不明白呢~”
　　虽然心中有种不祥的预感，但是感觉到怀里南宫那月陡然变得僵直的身体，北方也只能硬着头皮笑了一下，嘴里也说着敷衍的话题。
　　同时她的心中也在盘算路西法到底说的是谁？
　　爱丽丝，不像...
　　兰德尔是她闺女也不是啊！
　　有那么一瞬间北方想到了时崎狂三，可是转眼自己又摇了摇头，因为时间线的更改时崎狂三根本不会记得有她这么个人才对。
　　可是不是她们，那又是谁呢？
　　一时间，北方陷入了沉思之中，完全忽视了南宫那月脸上的愠怒。
　　你想想好不容易南宫那月自己决定弯了，然而北方突然来这么一下子，你让她的心里能开心的起来么。
　　如果现在不是有外人在，南宫那月早就质问北方到底是什么原因了。
　　见到北方在说话之后陷入了思索，路西法的脸上诡异的笑容依然没有散去。
　　他的眼神中流露出有趣的神色，嘴里根本不给北方思考的余地直接将那个人的身份给说出来了：
　　“我曾经去见我的老朋友时间领主的时候遇到了他的继承人，那个小家伙胆子不小呢，竟然敢查我的时间线。”
　　路西法一边说还一边带着感慨回忆了起当时的场景来。
　　......
　　那是一个普通的下午时间，路西法坐在普通的宫殿之中，欣赏着地狱普通的黑云天气。
　　“Lucy，你听说了么，出事了！”
　　就在路西法悠闲的喝着下午茶的时候，萨麦尔风风火火的闯了进来，同时嘴里也大声叫嚷着，脸上则是充满了激动惊奇的表情。
　　“我说能不能别叫我这个他起的小名~”
　　听到萨麦尔大呼小叫的闯了进来，路西法放下手中的茶杯一脸不悦的看到已经扑到自己桌子对面坐下来的萨麦尔，嘴里没好气的说了一句。
　　在地狱之中如果有谁敢直呼自己小名的，恐怕也就只有和自己同样是炽天使位格也同样反叛过天堂的天使萨麦尔了。
　　更别提现在他们俩还同样担任地狱七君主的职位。
　　所以在面对这个和自己知根知底的挚友，路西法也有点头疼，明明都告诉他不要再叫他这个小名了，他就是不改~
　　“这种小事就不要在意了，Lucy~”
　　刚刚扑坐在椅子上的萨麦尔在坐定之后直接挥了挥手满脸不在意的说了一句。
　　不过紧接着他的脸上就换上了一副兴奋的表情，只见他双手撑在桌子上，身体微微朝着路西法前倾，双眼紧紧盯着路西法的面容，嘴里一字一句的说道：
　　“你知道嘛，博士找了个继承人！”
　　“Doctor？”
　　听到萨麦尔的话之后路西法也没有去纠结小名的问题而是直接带着疑惑的反问了一句。
　　同时他的心中涌出些许不解，那个家伙好端端的找什么继承人？
　　要知道在整个多元宇宙里，时间领主本来就是个极为特殊的存在之一。
　　就连希腊神群的克洛诺斯都曾经坦言在时间的法则上都不是时间领主的对手。
　　他这种可以完全融入时间之中的老不死怎么会突然想起来找继承人了？
　　“是啊，我刚才回地狱的时候正好和博士的塔迪斯擦肩而过，我就顺便上去打了声招呼~”
　　萨麦尔的脸上也带着一脸的唏嘘：
　　“可没想到等我进入塔迪斯的时候竟然是个小姑娘接待了我。”
　　“呵~有趣。”
　　听到萨麦尔的讲述，路西法的脸色也露出了相当感兴趣的表情。
　　所以路西法当即直接站起身，没有继续听萨麦尔的讲述而是消失在他的面前，只留下一句回音在空中飘荡。
　　“我去看看他。”
　　萨麦尔目瞪口呆的看着路西法消失在自己面前，嘴里不由喃喃自语一声：
　　“混蛋Lucy，我的话还没说完呢！”
　　只不过路西法是听不见萨麦尔的话了，因为他已经顺着自己老朋友给的道具直接找到了正在宇宙中飞行的塔迪斯。
　　看着行驶在一片黑幕之中的塔迪斯，路西法二话没说直接就瞬移了进去。
　　只不过刚刚进入塔迪斯，一道妖娆的女声就在他的耳边响了起来：
　　“啊啦~塔迪斯今天的客人真不少呢，不知道这位不请自来的客人也是博士的朋友吗？”
　　循声望去，路西法就看到在塔迪斯的主控椅上一个身穿着黑色制服的美丽少女正一脸笑容的看着自己，当然更让他在意的还是她刘海之下那只被遮盖住的时间之瞳。
　　“原来如此~雅威当年没让我参与的那个法则体系的产物么。”
　　路西法一眼就看破了自己面前这个少女的真实身份，正是当年雅威为了将自己的教义扩散到多元宇宙所有的世界之中，就设置了一套可以在大部分世界里通用的体系。
　　当初他以为自己身为四大天使长之一，怎么也该担任一个守护天使的职位，但是和自己同级的几个兄弟都担任了职位，偏偏就他没有。
　　所以这套体系对他来说可以说是印象深刻。
　　“啊啦，妾身的秘密一下子就被客人您给看透了呢，客人稍微有点霸道哟~”
　　说话间，路西法就感觉到从那个少女的身上散发出一股时间波动直接覆盖在了自己身上。
　　“探查我的时间线，你的胆子未免太大了一点。”
　　路西法的脸色当即阴沉了下来，对面那个少女竟然胆大包天到查起自己的时间线，不给她一点苦头吃是不行了。
　　就在路西法准备动手的时候，塔迪斯的主人也就是路西法的老朋友时间领主doctor不知道从哪里冒了出来。
　　“等等路西法~别动手！”
　　一冒出来，doctor就急急忙忙的冲到路西法的面前说了一句，紧接着立马回头‘呵斥’了 少女一声：
　　“狂三，还不收起时间之瞳~”
　　“嘛~博士你都这样说了，妾身也只好听从咯~”
　　少女，也就是时崎狂三用手指绕弄着自己耳边的一缕长发，脸上依旧是笑容不减，只不过覆盖在路西法身上的力量也听话的收了回去。
　　只不过博士觉得好像她的笑容比平时多了一分真实的感觉。
　　往常时崎狂三只是为了笑而笑，而今天她好像是因为很高兴而不自觉笑出来的。
　　难道她刚才在路西法身上看到了什么？
　　这样的疑虑在心中一闪而过，博士还是决定以后找个时间再问问，现在还是把路西法招待好再说。
　　“小孩子不懂事你就不要生气了，不过说起来，路西法你这个大忙人今天怎么有空来我的塔迪斯啊。”
　　将路西法拉到一边的沙发上坐下，博士好奇的看着他，嘴里先是给时崎狂三求了个情，然后就将自己的疑惑给问了出来。
　　“还不是听萨麦尔说你找了个继承人我才过来看看你又准备玩什么幺蛾子的。”
　　既然自己的老朋友都向自己求情了，路西法也就将时崎狂三冒犯自己的事情也给带过了，直接回答了博士他今天过来的理由。
　　“才不是玩啊，我只是想找个同族而已，你也知道自从由于那个原因我吞噬了所有时间领主，这么多年我可是很孤单的。”
　　坐在沙发上的博士在听到了路西法的话之后连连摆手表示自己只是寂寞了而已，绝对没有要搞事的想法。
　　同时他还对着不远处的时崎狂三挥挥手，嘴里连连喊道：
　　“狂三，快过来见见客人~”
　　“来了唷，博士~”
　　带着一股似笑非笑的表情，时崎狂三缓步轻移到沙发前在博士的身边坐下，然后带着‘楚楚可怜’的表情看着路西法。
　　“刚才真是抱歉了，不过我想路西法大人您应该不会和妾身计较吧？”
　　“哼，演技太差！”
　　作为一名演员，路西法的演技可比时崎狂三高多了，所以面对时崎狂三‘拙劣’得表演他只是轻哼一声，不过心中的微怒感也消失了。
　　毕竟她怎么说也是自己老朋友的继承人，那就是他的晚辈，所以他也不去计较时崎狂三刚才的冒犯了。
　　“怎么样，我找的这个继承人还不错吧？”
　　见到路西法没有要生气的样子，博士这才一脸笑容的指了指坐在自己身边的时崎狂三。
　　“他法则之下的产物自然不会差。”
　　虽然和雅威成了对手，但是路西法也不会刻意去贬低他的一切，所以对于博士的问话，他只是理所当然的评价而来一番。
　　“啊啦，那还真是多谢路西法大人的评价啦~”
　　听到路西法对自己的评价，时崎狂三嘴里发出轻轻地笑声，脸上的笑容依旧不变。
　　自从跟着博士游走在多元宇宙之中，她早就知道自己的真实来源只不过是雅威制定的大众化体系下的产物之一。
　　原本的她还会因为别人嘴里直接道破自己的身份而气愤，不过到了后来见过的大佬多了，她也就习惯了。
　　在多元宇宙各路大佬之中，自己那点‘可怜’的身世来源根本隐瞒不了。
　　刚才也只不过是出于对突然出现在塔迪斯之上的不明人物的自卫反击而已。
　　当然她相信在塔迪斯之上，还没有那个大佬会对自己出手，毕竟博士也不是吃素的。
感谢【二小姐好萌】【我的一抹多是狂三】【1qaz@wsx】【作者酱援交换来的】【氪金真费钱】【机智的昆西0v0】【病娇萝莉】【?西行寺北楼?】【博丽灵梦的节操】【信天翁23333】【鬼畜的精神病院长】【安静先生】【黑月】【万年宅蝌蚪】【夜晨￡】【U.N】的月票哒。
感谢【从零开始的蕾姆碳】的10刀哒。
PS：试着做了两张三三在塔迪斯的图，第二张有点阴影和白斑懒得去抠了...


第一百二十六章 北方，我不做人了！
　　在弄清了博士选择继承人的事情过程之后，路西法和博士寒暄了一阵子就起身准备离开了。
　　“路西法大人，还请您等一下！”
　　只不过在刚准备离开的时候，自从路西法和博士开始聊天之后就再也没说话的时崎狂三忽然开口叫住了他。
　　“有事？”
　　停下准备离开的脚步，路西法转身望向自己身后的时崎狂三，饶有兴趣的问了一句。
　　自己老朋友选择的这个继承人出身和他也算有点关系，而且胆子也不小，这让路西法还算比较满意老朋友的选择。
　　所以时崎狂三叫住他的时候，路西法的心中倒是产生了点兴趣，他想听听接下来时崎狂三会对他说些什么？
　　“虽然对擅自查看您的时间线妾身已经表示过了歉意，不过...接下来妾身的话可能还要得罪您一下了。”
　　时崎狂三见路西法停下来之后，整个身子先是微微鞠了一躬以示歉意，然后直起身子一脸不卑不亢的说道。
　　“有趣，你说说看~”
　　路西法这回可就更加好奇了，刚才给时崎狂三的时间太少，她顶多也就能查到几个月之内在他身上发生的事情。
　　那么到底是什么事情会让她冒着被自己怪罪的可能还要继续问出来了？
　　“我在您的时间线中看到您在几个月前去了一个异世界大陆。”
　　“的确是这个事情，怎么了？”
　　“您是不是还发现了一个来自地球的白发小女孩？”
　　既然路西法让她说出来，那么时崎狂三也就没有耽搁而是很快就说出了自己想要问的。
　　嗯？
　　一听到时崎狂三问这个，路西法不由挑了挑眉，脑海中将那天发生的事情过了一遍之后这才点点头，
　　“是有这么一个小女孩，怎么了？”
　　他现在也记起来了，当时自己接收到了来自异世界的召唤然后就去了哪里，并且给予了召唤自己的那个有趣玩具一点能力。
　　而在临走的时候他才发现哪里竟然有一个有着地球灵魂的穿越者。
　　一听到路西法承认，时崎狂三的脸上终于露出了激动的神色，总算不再是保持着笑容的演技了。
　　自从自己取回了其他时间线上所有和北方有关的记忆之后，她的愿望就已经改变了。
　　约会世界精灵已然变成了对抗深海的重要战力，她们不再是人人喊打的对象了。
　　至于万一深海失败之后精灵的处境，那时崎狂三就管不了了，反正自己改变精灵悲剧的愿望已经被北方给实现了，接下来怎么就看精灵自己了。
　　她现在唯一的目的就是将那个将夺走自己第一次之后就敢撂挑子走人的死鬼给抓回来。
　　可惜跟着博士游荡在多元宇宙已经半年多了，她始终都没有找到北方的任何线索。
　　直到今天，她总算意外的在路西法身上发现了北方惊鸿一瞥的身影。
　　“能不能告诉我那个世界的坐标？”
　　时崎狂三双眼希冀的看着路西法，嘴里说出了她的请求，心中火热一片。
　　她终于找到可以那个不负责任的那啥无情的混蛋了。
　　“坐标啊~可以啊。”
　　发现时崎狂三的情绪好像挺激动，路西法倒也没有起什么为难的心思，很是爽快的将坐标说出来了。
　　只不过看着得到坐标之后欣喜若狂的时崎狂三，路西法觉得自己有必要提醒这个小家伙一下：
　　“虽然不知道你要坐标干什么，不过我首先要提醒你一下，你现在的实力太弱了，只要你进入不被承认的世界你就会被世界意识所驱逐。”
　　“我明白的。”
　　听到路西法的忠告，时崎狂三强忍着心中的激动用力的点点头。
　　她知道路西法说的没有错，自己现在的力量的确太弱了，哪怕现在自己顺着坐标找过去，恐怕刚刚进入世界就会因为她没有得到世界承认而直接被排斥出去。
　　对于这一点，自从在她知道之后就开始怀疑北方身上一定有什么可以让她得到世界承认的道具。
　　否则北方在降临约会世界之后应该很快就会被自动驱逐，这样就根本和自己见不到面了。
　　“对了，最后还有一件事情要请路西法大人您帮个忙！”
　　决定暂时留在塔迪斯跟着博士身后尽早转化成为时间领主的时崎狂三经过初期的激动之后很快就恢复了冷静，然后直觉对路西法再次说出了自己的请求。
　　“你的事还真不少~”
　　“这是最后一件了！”
　　见到路西法面色有些不耐，时崎狂三连忙从自己的口袋里掏出一张自己从时间线从提取的影像做成的照片递给了路西法。
　　“这不就是我在那个大陆上看到的那个小家伙嘛~”
　　顺手接过照片一看，路西法就乐了。
　　因为照片上正巧就是他在异世界遇到的那个有着地球灵魂的小女孩，怪不得她要问我有没有见过，原来她们两个认识啊。
　　“如果路西法大人您在别的世界见到了她，请您帮我带个话，就说她北方别想甩掉我时崎狂三，我一定会来找她的！”
　　“哼哼~”
　　听到时崎狂三信誓旦旦的发言，路西法直接乐出了声，然后颇有兴致的追问了一句。
　　“我能问问你和这个叫做北方的小家伙是什么关系么？”
　　听到路西法的追问，时崎狂三下意识的理了理身上的制服，然后一脸甜美笑容的看着路西法，嘴里说出了让路西法脸上笑容不止的话来：
　　“妾身是她女朋友~”
　　“成，你这忙我帮了！”
　　一听时崎狂三如此大方的说出自己和北方的关系，路西法止不住满脸笑容的直接答应了她的请求。
　　他最喜欢干得就是撮合同性之间的恋爱了，她时崎狂三真的是找对人了！
　　“你放心吧，我有预感我很快就能再次见到这个小家伙了。”
　　“那么妾身就在这里提前谢谢路西法大人了。”
　　......
　　从回忆中回过神来的路西法看到似乎已经明白了什么而显得有些忐忑的北方以及早就挣脱北方怀抱坐在一边黑着脸的南宫那月，他的心中充满了愉悦。
　　虽然他支持同性之间的爱情，不过修罗场他也是很喜欢看到的，更何况还是百合修罗场。
　　所以路西法很是干脆的继续落井下石的说道：
　　“你现在应该知道是谁了吧？”
　　“......”
　　虽然北方没有说话，但是路西法已经从她满脸尴尬的表情里看出了她应该是猜到了他说的是谁。
　　那北方真的猜到了么？
　　答案是当然的。
　　起先的时候，北方还真没有猜出路西法说的是谁，但是等到路西法说道查看时间线的时候，她一下去就全明白了。
　　因为在她的记忆中和自己有关并且拥有时间能力的就只有吼姆拉...咳咳...时崎狂三一个人而已。
　　只是就算猜到了又怎么样，她现在根本没办法说啊！
　　眼见南宫那月已经攻略到手了，没想到这个节骨眼上出现这种幺蛾子，这不是要人命嘛！
　　偷偷瞥了一眼南宫那月，发现她的脸色依旧显得很黑，北方连忙将视线收回来然后做起了木头。
　　这个时候还是装死才是最佳选择。
　　只不过南宫那月可不会给北方装死的机会，一开在始听到路西法说出北方还有女朋友这个事情的时候，她的肺都要气炸了。
　　本来她都已经决定出柜做北方的女朋友了，没想到事情竟然会发展成这样。
　　所以她直接站起身先是对着路西法行了一礼然后语气低沉的问了一句：
　　“路西法大人，能不能告诉我那个人的名字。”
　　“她叫时崎狂三，不过知道了又能怎么样呢，汝不过是个弱小的人类罢了。”
　　路西法颇为玩味的看了一眼南宫那月，嘴里轻轻地反问了一句，毕竟在他的眼中北方和时崎狂三无论从身份、寿命还是实力上都很相配。
　　至于她南宫那月嘛，他可就不看好了。
　　“您说的虽然有点道理，但是恕我不敬，这可不是靠着实力就能赢的战争啊~”
　　知道路西法嘴里的潜台词是什么意思的南宫那月面色先是一白，但紧接着立马咬着嘴唇强撑着反驳了一句。
　　“汝...你说的不错，但是你真的明白小北方是什么样的存在么？”
　　对于南宫那月敢反驳自己的话，这让路西法稍稍高看了南宫那月一眼，所以他就没有再用那种神祗对人使用的古语，而是换了更加温和的现代用语。
　　只不过他嘴里的话可就不那么温和了，路西法的话犹如一把利刃直接插在了南宫那月的心头。
　　是啊，北方到底是什么人呢？
　　南宫那月愣住了。
　　远超真祖的实力，和视该隐为玩具的大佬谈笑风生。
　　这一切的一切都在证明北方的来历绝对不简单。
　　这个时候路西法的话再一次传进了她的耳中。
　　“我就拿个最简单的事情说吧，小北方现在至少能活到十万年以上，并且随着她的成长还会无限增加，而作为即将成为时间领主的时崎狂三，她的寿命和小北方比只多不少。”
　　路西法坐在椅子上，右手手肘撑在桌子上托着自己的下巴，淡淡的将最后一句给说了出来。
　　“至于你一个人类，你又能活多久？”
　　“您说的对，人是有极限的，除非超越这个极限...”
　　“哦，你的意思是？”
　　“那我就不做人了！”
感谢【封兽鸠】的打赏哒。
感谢【书客6446360932】【Poseidon】【绿于鱼与鱼】【Killer King】【九尾蓝】【封兽鸠】【黑幕型八云紫】【旧日支配者·克总】【夜琳大酋长】的月票哒。


第一百二十七章 从某种意义上来说，那月和三三很有联系。
　　“等等，那月酱，你要干什么？”
　　听到南宫那月放出【我不做人了】这样的话来，一旁的北方听到之后脸色大惊，连忙上前伸手按住她的肩膀，语气里带着焦急。
　　明明之前南宫那月还不想变成吸血鬼之类的非人生物，这怎么一会就变卦了？
　　“给我起开~”
　　感觉到肩膀上的重量，南宫那月身子一扭直接挣脱了北方抓着自己肩膀的双手，然后回头就瞪了北方一眼。
　　“回去再收拾你！”
　　当即，北方讪讪一笑，只好尴尬的将双手收了回来不再说话。
　　见到北方这副模样，南宫那月轻轻哼了一声然后扭头重新看向满脸玩味的路西法：
　　“如果我不做人类了，我的寿命问题应该就解决了吧！”
　　“的确是个可行的办法。”
　　听到南宫那月的话，路西法想了想然后点点头承认了这是一个解决方法。
　　只不过他的心里倒是挺惊奇南宫那月做出的选择的。
　　怎么刚才还想当人类的小姑娘一眨眼就变卦了呢。
　　我是小看了眼前这个小姑娘的决心呢，还是小看了北方的魅力呢？
　　听到路西法的承认，南宫那月笑了，虽然嘴里说的轻松，但是这也是她深思熟虑之后做出的决定。
　　一来自己的魔力分身本来就被北方玩了个遍，自己的真身恐怕也难道她的‘魔掌’。
　　二来，虽然路西法帮她解决了监狱结界的诅咒，但是魔女的诅咒并没有算在其中。
　　也就是说她的体型依旧只能维持这副模样永远不会改变，就算有人就喜欢自己这样的，但是也不见得她就能接受别人对自己的求婚。
　　作为世界数一数二的攻魔师，南宫那月的眼光可不低，除了北方，她现在还真没能看得上眼的。
　　自从北方出现之后，南宫那月就发现自己似乎对北方的好感有些过剩了。
　　甚至就连北方提出的要求也半推半就的答应了，虽然里面还有一些其他原因就是了。
　　当路西法说出北方还有别的女朋友时，南宫那月的心中就感到一阵酸涩，同时也对那个未谋面的女人产生了不小的敌意。
　　也就是在这个时候，南宫那也才反应过来，原来她自己已经在不知不觉间被北方彻底的掰弯了。
　　发现自己的性取向已经变了之后，南宫那月也就想通了，虽然眼前这位路西法大人口中北方还有一个女朋友，但是只要她想争，鹿死谁手还不一定呢。
　　做出这样的觉悟之后，南宫那月就开始弥补自己与那位叫做时崎狂三的对手之间的差距了。
　　弥补差距的第一点就是重中之重的寿命问题。
　　所以这就是南宫那月放弃了自己之前的坚持，选择不当人类了的原因。
　　而且她现在眼前就有一位可以帮助自己突破人类极限的强者，所以南宫那月就直接开口请求路西法可以给予自己一些帮助：
　　“所以我向您请求，让我突破人类的极限吧！”
　　“不行~之前也就算了，但是现在帮了你，我不好和老朋友交代。”
　　路西法想也不想的就拒绝了南宫那月的请求。
　　如果是一开始的时候他帮了也就帮了，毕竟当时他还能推脱说自己并不知情。
　　可是现在南宫那月都已经将时崎狂三当做情敌了，他要是再帮忙的话，doctor那边可就不好解释了。
　　“是么...”
　　听到路西法的剧情，原本满脸希冀的南宫那月当即显得失落无比，整个小脸也垮了下来。
　　“那啥...大佬，要不你就帮个忙呗~别这么小气嘛~”
　　看到南宫那月这副模样，理清了南宫那月心中所想的北方连忙一脸谄媚的看着路西法，嘴里也说着讨好的话。
　　“你到是不嫌事大~”
　　看到北方这副模样，路西法脸皮一僵，当即没好气的回了一句。
　　“这事归根结底不就是因为你自己太没节操造成的么！”
　　“这其实不是我的错，都是时臣的错哒！”
　　北方伸手挠了挠头发，面对路西法的抱怨她也只能满脸尴尬的笑了笑，然后将所有的错误都推到了【此世之错】远坂时臣的身上。
　　“......”
　　听到北方的解释之后，路西法好想骂一句‘神tm的时臣’，后来想想自己认识的基本都是各大神群的神，自己这一句话要是出口，他肯定药丸。
　　毕竟他可不能像一般人想骂就骂，他这边一骂，所有多元宇宙的神祗可都是能感应到的。
　　所以他才将到嘴边的话给咽了回去，选择了沉默。
　　良久，路西法选择了直接无视北方转而将实现放到南宫那月身上：
　　“小姑娘，不...南宫那月，我再问你一遍，你真的不想继续做人类了？”
　　一听到路西法这样问，南宫那月马上就觉得这里面肯定有转机，于是重重的点了点头一脸的认真：
　　“是的，路西法大人，我已经做好了准备。”
　　眼见南宫那月的态度坚决，路西法的心有点痒痒了。
　　他觉得要是给自己老朋友的继承人添一个情敌貌似也是一件很有趣的事情。
　　于是他就决定帮南宫那月一把。
　　“这件事我可以帮你...”
　　路西法用斟酌的语气缓缓的说道，在看到南宫那月因为听到自己的话而感到欣喜的样子，他连忙伸手让她先听他把话说完。
　　“不过我肯定是不能出手，关于你脱离人类种族这件事我只能找另外一个家伙来帮你，你答应么？”
　　“我答应！”
　　虽然不知道路西法会给自己找谁，但是南宫那月却知道，能和路西法这样强者做朋友的存在绝对不会弱就是了，所以她自然很乐意的就答应了。
　　而路西法手里的动作也不慢，一见南宫那月答应，他当即就运用神念开始联系自己给她找的那个家伙。
　　呼呼——
　　在北方和南宫那月紧张得看着路西法闭上双眼的时候，整个星辰殿堂中忽然挂起了一阵阵微微的清风，紧接着一个身影慢慢的在她们眼前成型了。
　　只见原本的虚空之中出现了一道诡异的裂缝，紧接着一个让北方和南宫那月都惊讶无比的生物出现在了她们的眼前。
　　那是一种通体淡紫色、有兽脚亚目特征，长有紫黑色的条纹，手臂内侧呈灰色的生物。
　　它的头小而尖，颈子却很长，嘴旁长有两个象牙般的角，而且头上还长有有尖冠并一直连向其背后的翅翼。
　　其肩部长有缀有紫色条纹的盘状物，其中各嵌有一颗珍珠，分别被灰色环环绕。
　　手臂上也有与金属手套相像的伸长结构，在每个手腕上各有一个紫色带状物。
　　至于身后则是一条粗大的尾巴。
　　“你这么急找我有什么事情么，路西法？”
　　那个怪模怪样的生物一出来，就直接口吐北方和南宫那月都能听得懂的语言问了一句。
　　“有事找你帮忙，帕路奇犽。”
　　路西法淡淡的回了一句，然后看着嘴巴长得老大的北方不由笑了一下。
　　“看来小北方你清楚他是谁了啊。”
　　“空间之神，帕路奇犽...”
　　北方结结巴巴的说出了眼前这个生物也就是帕路奇犽的姓名。
　　妈个鸡这不是神奇宝贝里面的空间之神么！
　　我擦，我重来都不知道原来神奇宝贝也这么dio，怪不得智爷一个普通人类都能顶着各种神奇宝贝的攻击而不死，感情那个世界的人类恐怕只是名字叫做人类吧！
　　（注：其实我准备个那月酱安一个境界之力的，只是由于不太好描述实力，所以想想还是算了。）
　　“哦呀，这不是曾经闯入我手中一个平行空间里的小家伙嘛，看起来实力比以前强了不少啊~”
　　帕路奇犽将脑袋顺着路西法的声音转向北方的方向，然后立马惊讶的叫了一声。
　　他没想到今天受到路西法的召唤赶过来却发现而来意外的存在。
　　当初北方进入他某个平行空间的时候他可是见过她的，只不过他当时并没有现身只是在暗中观察了一下罢了。
　　“(⊙o⊙)…大佬你好~”
　　看到帕路奇犽点破了自己曾经去过神奇宝贝世界，北方连忙不好意思的笑了笑。
　　“所以路西法你找我有什么事情。”
　　帕路奇犽也没有在北方的事情上过多的浪费时间，所以他直接转头看向路西法然后将自己的疑惑给问了出来。
　　“事情是这样的...”
　　见帕路奇犽问自己喊他跨越无数宇宙赶过来的原因，路西法直截了当的将事情的来龙去脉都给他说了一遍。
　　“原来是这样啊，可以啊。”
　　听完路西法的解释，帕路奇犽很爽快的就答应了下来，然后直接将视线转向了一旁有些激动的南宫那月。
　　“就是你想突破人类的极限对吧？”
　　“是的...帕路奇犽大人！”
　　虽然路西法找来的不是人形生物，但是没听北方喊她空间之神么，所以在听到帕路奇犽的问话，南宫那月立马恭敬的回答了一句。
　　“看来你也掌握了空间的力量啊，我说路西法怎么会找我来呢。”
　　感受到南宫那月身上的空间波动，帕路奇犽这才恍然路西法找他来的原因。
　　所以他也没有多废话，直接就是一道无色的波纹将南宫那月给包围了起来。
　　同时南宫那月也听到了帕路奇犽嘴里的话语。
　　“我会将你身体的构造全部转化成空间粒子，从今天起你就是空间主宰的候补者了。”
　　“kukuku~”
　　看到眼前的景象，路西法不由怪笑起来。
　　时间领主与空间主宰啊，事情感觉超有趣啊~
第二章继续定时~~~


第一百二十八章 出来混迟早是要还的
　　南宫那月接受了帕路奇犽的恩赐成为空间主宰候补者的过程我们就不细说了。
　　反正等到第二天一早，私立彩海学园南宫那月班级的学生们都发现了极为诡异的两种现象。
　　第一个就是他们最可爱的班主任南宫那月出现了意外。
　　原本距离兵长只有二十厘米不到的差距的南宫那月，仿佛一夜之间被人把腿给锯掉了一样，一下子又缩水了二十厘米。
　　不过对于这个变化，班级里的学生们都保持了相当的兴奋，因为只有一米二的南宫那月看上去更萌了，他们对自的班主任是个萌萝莉的事实感到骄傲自豪。
　　如果硬要说的话，恐怕也就某幸运E的老师可以与南宫那月一战了。
　　这就是学生们今天发现的第一个诡异现象，总体来说学生们都对南宫那月的变化保持了相当的认同。
　　说完了第一个诡异现象，那么就该说第二个诡异现象了。
　　如果说南宫那月的身高变矮让学生们觉得她更萌了之外没什么其他想法的话。
　　那么第二个诡异现象就颇为耐人寻味了，至少蓝羽浅葱和晓古城是这么认为的。
　　现在他们俩正围在北方的课桌的面前脸色震惊的看着坐在椅子上的北方，其他的学生们也不时的偷偷朝这里看过来。
　　“昨天到底出什么事情了？”
　　晓古城满脸震惊的看着北方，嘴里不由自主的问了出来。
　　到不是晓古城太过大惊小怪，实在是北方现在的样子实在是太过骇人了。
　　只见坐在座位上的北方一只手被绷带吊在胸前，脸上青一块紫一块的，看上去就像是被人狠狠地揍了一顿一样。
　　如果是平常人也就算了，可北方的实力晓古城知道啊，按理来说岛上应该没有人有实力能将北方打成这样，除非...
　　晓古城忽然想到了昨天那股可怕的气息，当即凑到北方的面前在她耳边小声的问了一句：
　　“你昨天是不是碰到了有着那股可怕气息的家伙？”
　　而一旁的蓝羽浅葱虽然没有听清晓古城的问话，但是也用充满怜惜的双眼看着被揍的鼻青脸肿的北方，嘴里也说着充满怒气的话语：
　　“到底是谁下这么重的手？！”
　　“唉~别提了...”
　　鼻青脸肿的北方无奈的摇摇头，一脸沧桑得看着晓古城他们俩，语气显得极为萧索。
　　“这人啊，出来混迟早是要还的。”
　　想当年她仗着脸皮厚挡住过多少次的袭击，没想到却在昨晚彻底栽了。
　　一想到昨晚的遭遇，北方只能无语凝噎。
　　......
　　昨天在南宫那月成功脱离了人类身份之后，她就拉着帕路奇犽偷偷到了一边说了几句悄悄话，然后回来的样子充满了愉悦。
　　当时北方虽然有点疑惑，但是也没放在心上，她想的是可能南宫那月和帕路奇犽在私下里交流了一些有关空间方面的心得吧。
　　然而事实告诉她，南宫那月的确和帕路奇犽在私下谈话中交流了空间方面的心得，只不过这个心得和她想的稍稍有点不同。
　　在送走了路西法和帕路奇犽两位大佬之后，北方就带着南宫那月回到了公寓。
　　一进公寓，原本满脸笑容的南宫那月脸色立马拉了下来，整个人四周散发着莫名的黑色 气息。
　　“那月酱，你要不要喝茶，我去泡茶给你喝啊~”
　　眼瞅南宫那月的脸色阴了下来，北方连忙凑到她的身边一脸讨好的看着她，嘴里也殷勤的献媚起来。
　　“喝茶的事情不急，我们先来谈谈正事。”
　　看着北方一脸的谄媚，南宫那月‘冷冷得’哼了一声，然后直接伸出手抓住北方的衣领直接将她拽到沙发上坐下。
　　被南宫那月一把按在沙发上的北方不由咽了咽口水，语气里也有点结巴：
　　“那个...那月酱...有什么正事啊...”
　　眼见北方还在装傻充愣，南宫那月脸上的阴沉之声更重了，这个混蛋事到临头竟然还想蒙混过关？
　　“呵呵..说吧，那个叫时崎狂三的是怎么一回事？”
　　站在坐在沙发上的北方面前，南宫那月双手抱胸居高临下的俯视着北方，嘴里也发出一阵阵让北方心惊肉跳的冷笑。
　　她算是看出来了，要是自己不问的话，北方是死也不会透露半个字，所以她干脆就将事情一下子全挑明了。
　　现在她倒要看看北方还想怎么蒙骗她。
　　“额...”
　　一听到南宫那月将时崎狂三的事情给摆在台面之上，北方一下子也不知道该说些什么好了。
　　要说时崎狂三不是自己女朋友的话，这就是在欺骗自己和南宫那月的智商。
　　可要是说了...
　　思考了良久，北方终究还是决定将她和时崎狂三的关系给说出来。
　　作为一名立志在整个多元宇宙都布满女朋友的港女人来说，以后这样的事情恐怕还会更多，今天的事情正好让她做一次修罗场的预演。
　　所以在短暂沉默了一会之后，北方就老老实实的将她和时崎狂三的关系都说了出来，包括她当初在约会世界的所作所为。
　　“事情原来是这样~”
　　听完北方的解释，南宫那月的怒气也稍稍有所缓解，倒不是她对北方气消了，而是她的注意力都放到了解析时崎狂三这个人身上去了。
　　一样的收留北方、一样的给她买电脑、一样的被下药。
　　南宫那月越想嘴角越抽搐，因为她发现自己竟然和那个时崎狂三之间有太多太多的相同的地方了。
　　唯一不同的可能就是时崎狂三的胸前有一个时崎狂三脑袋大小的团子，而她...半个时崎狂三都没...
　　也不知怎么了，南宫那月发现自己只要听到时崎狂三的名字就显得有些暴躁，在想到时崎狂三身材比自己好的时候，她不由看着北方怒极反笑：
　　“没想到你狩猎范围挺广的啊~”
　　“好说...好说...”
　　北方听到南宫那月的话之后连忙伸手挠了挠自己的头发，嘴里也发出嘿嘿的笑容。
　　“才不是夸你啊，别和我嬉皮笑脸的！”
　　北方的笑声登时刺激的南宫那月怒气爆棚，对北方的怨气以及对时崎狂三莫名的敌意让她化身战士对着北方直接就是冲锋复仇接着三破。
　　“oc，好疼！”
　　起先南宫那月冲上来的时候，北方是无所畏惧的，因为她想的是自己的脸皮这么厚，挨几下打也没什么大不了的。
　　只是当南宫那月娇小的拳头落在自己脑袋上的时候，一股股钻心的疼痛让北方顿时吃痛的叫了出来，同时心中也直接懵逼了。
　　妈个鸡，我的脸皮怎么挡不住了？
　　砰砰砰——
　　骑在北方身上的南宫那月双手如同雨点一般砸在北方的身上，同时嘴里也发出渗人的笑声：
　　“这可是我专门找帕路奇犽大人教我的空间之拳，你就给我老老实实的挨揍吧，不揍你一顿我气消不下来！”
　　原来南宫那月早就知道北方的脸皮很厚，就算是自己想要揍一顿北方恐怕自己也没那个实力破开她的防御。
　　所以她就找帕路奇犽私下询问有什么好办法可以让她直接穿过北方的防御。
　　本着看热闹不嫌事大的心态，帕路奇犽直接告诉南宫那月，任何的防御在空间之力面前都是有缝隙的。
　　只要她将她的力量化成空间粒子形态就能直接从缝隙中穿入北方的皮肤里就行。
　　一边挨揍的北方在听到南宫那月的解释之后心中顿时冰凉一片，只不过身上的疼痛让她想不了太多只能连连求饶：
　　“嘶~轻点，那月酱！轻点！”
　　“哼哼，不许给我反抗，给我老老实实的躺好不许动。”
　　听到北方的求饶，骑在北方身上的南宫那月脸上忽然露出妩媚的笑容，只不过这笑容落在北方眼中可就不是妩媚了。
　　在北方眼中，此时的南宫那月堪比第六天魔王了。
　　“你不是想开水晶宫嘛，我让你先尝尝想当宫主所要忍受的苦难！”
　　然后，在北方‘惊恐’的眼神中，南宫那月化身狂暴战直接一个满怒斩杀成功击坠身为法爷的北方。
　　......
　　“可是这人下手也太狠了吧！”
　　虽然北方说得模模糊糊不清不楚，但是蓝羽浅葱依旧有些不忿，虽然看上起都是些皮外伤，可北方现在的模样委实凄惨了一些。
　　“就是我下的手，有意见？”
　　就在蓝羽浅葱忿忿不平的时候，南宫那月不知道什么时候出现在了北方三人的身后，脸上一片冰冷。
　　“没意见，什么意见也没有！”
　　一看到南宫那月，北方当即就是一个激灵，她不顾动作太大导致的身体疼痛连忙挥了挥手，语气显得诚恳极了。
　　而听到对北方出手的人是南宫那月，晓古城和蓝羽浅葱不由面面相觑，紧接着默不作声的撤离了北方这里。
　　这里面的水有点深，他们还是不要搅和了比较好。
　　晓古城和蓝羽浅葱这么一撤，其余的学生也纷纷将自己的视线都收了回去。
　　现在的情况摆明了就是家庭暴力，他们这些外人还是不要去管才是上策。
感谢【灵魂歌者格赫罗斯】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
感谢【小小飞叶】【強气攻受兔】【北苏】【酱油の神棍】【书客42125370265】【灰暗的角落】的月票哒。
感谢【博丽灵梦的节操】的刀片哒。
PS：平安夜的我只能让北方挨顿揍才能熄灭我心中的怒火了。
再PS：哦，对了我还要小小出门两个小时，晚上十点左右还有一更哒。
再再PS：如果我没更新...咳咳...那就代表我估计回不来了....


第一百二十九章 时空组的相爱相杀正式起航
　　背对着学生们，南宫那月脸上的冰霜也缓和了下来，看着北方诚恳的表情，她终究还是心软了下来。
　　“还疼么？”
　　看着北方脸上青一块紫一块有些‘凄惨’得模样，南宫那月忽然小声得问了一句。
　　昨天她也不知道哪股邪火上身竟然做出了和完全不符合她性格的行为。
　　直到早上起床，南宫那月这才从那股邪火中摆脱了出来，原本是想对北方道歉的，但是她发现北方已经去了学校，所以她才连忙赶了过来。
　　“没事哒，就是看上去惨了点，其实不疼~”
　　听到南宫那月的道歉，北方毫不在意的挥了挥自己没有绑在绷带里面的手。
　　虽然南宫那月拳头上的力量顺着她脸皮的缝隙穿透了防御，但是现在南宫那月的实力并不强，所以别看北方现在的样子看上去挺吓人，其实这都是她特意这么做的。
　　既然准备在多元宇宙找辣么多的女朋友，北方对自己今天的情况早就有所准备了。
　　毕竟没点生命力她可没把握从自己女朋友手下活下来嘛~
　　“哼，还不都是因为你自己！”
　　南宫那月在听到北方的说辞后心中微微一松，同时嘴里也不由傲娇的哼了一声。
　　“哎嘿嘿~”
　　就在北方一脸不好意思笑着的时候，南宫那月忽然低下身子将嘴唇凑到北方的耳边用极为微弱的声音说道：
　　“晚上来我房间...”
　　“唉？”
　　乍一听，北方直接愣住了，嘴里也不由发出疑惑的叫声。
　　只不过没有给北方询问的机会，在说完话之后南宫那月满脸通红的直起身子头也不回的朝着教室门外走了出去，只留下一脸愣神的北方。
　　“这事就这么过去了？”
　　看着南宫那月的背影消失在教室门外，北方的脸上露出了不敢相信的神色。
　　原本她还以为南宫那月至少还要闹几天别扭，没想到这才第二天她就消气了？
　　而且...
　　想到刚才南宫那月的话，北方的脸上不由露出了兴奋的笑容，她已经明白南宫那月话里的意思了。
　　“总感觉北方和那月酱之间有点奇怪啊~”
　　北方不知道，当她的笑容落在教室其他学生眼中的时候就有点不一样了。
　　至少晓古城看到北方露出笑容的时候整个身子不由抖了抖，因为北方的笑容配上她那张青紫交加的小脸怎么看怎么诡异。
　　......
　　走出教室的南宫那月下一刻直接出现在了教学楼的天台之上。
　　自从转生成为空间主宰的候补者，她对于空间的运用已经从魔术手段变成了本能，只要魔力足够她甚至能在无数平行空间之中来回自由的穿梭。
　　“我是不是太冲动了点...”
　　此时的南宫那月脸上通红一片，整个小脸看上去就像是一颗长势极好的红苹果一般。
　　只不过她的双手直接捂住了她娇嫩鲜红的小脸，整个人坐在天台建筑上的屋顶之上。
　　噗通噗通——
　　感觉心脏急速的跳动，南宫那月的心情也显得有些杂乱，刚才她在一个冲动之下说出了让自己现在还感到害羞不已的话来。
　　“呜，好羞耻！”
　　一想到自己刚才说的话，南宫那月双手抱住小腿，整张小脸直接埋膝盖与大腿的交接之处，同时发出一声悲鸣。
　　毕竟刚才那话里的暗示实在是太过明显了，这不是摆明了告诉北方今晚我要将身子交给你嘛~
　　不过羞耻归羞耻，很快南宫那月就将脑袋重新抬了起来，脸色也从羞愤的模样变成了坚定。
　　既然已经弯了，而且也认定了北方，南宫那月也就在为自己以后做起了打算，理所当然的她就想到了路西法嘴里的时崎狂三。
　　“时崎狂三，呵呵...近水楼台先得月，这场比试才刚刚开始呢。”
　　嘴里吐出一丝咬牙的声音，南宫那月的眼中忽然充满了斗志，虽然没有见过时崎狂三本人，不过这不妨碍她将时崎狂三视为自己的大敌。
　　“咔擦...”
　　一声脆响忽然响彻了塔迪斯，一旁略显无语的博士和满脸微笑的路西法同时注视着时崎狂三铁青着脸将自己手里握着的铅笔折断。
　　“我说狂三啊，你不要紧吧？”
　　第一次看到时崎狂三如此生气的表情，博士显得有些担心，现在很明显她已经被刺激了。
　　“要不要我去将那个北方给弄来？”
　　他可是知道时崎狂三以前的性子的，这万一要是她大发脾气然后大闹一通，以她现在时间领主继承者的能力，指不定弄出什么幺蛾子。
　　同时他还有点埋怨的瞪了一眼满脸笑容的路西法，他相信这里面绝对有他这个老朋友的暗中推动。
　　出乎博士意料的是，时崎狂三冰还没有继续发火，而是脸色迅速好转很快就恢复了她平时的模样。
　　“不用了，博士，小北的性格我很清楚，她会犯这种错误也很正常，当初她就差点被那个胸大无脑的诱宵美九给勾引走了。”
　　只见她脸上重新戴上妩媚的神色，嘴角轻轻勾起，脸上带着一丝魅惑的笑容，话语显得信心十足。
　　“不就是个洗衣板嘛，相信小北很快就会玩腻的，暂时就让她南宫那月先得意一阵，只不过最终的胜利始终是妾身的。”
　　从路西法那里得到了南宫那月大概模样的时崎狂三虽然是笑着说出这番话的，只不过她的笑意却一丝一毫都没进入眼底。
　　哼哼哼...真是没想到啊...南宫那月...妾身记住你了。
　　当然，还有你，小北。
　　妾身不在的日子，你似乎有点太过花心了啊！
　　......
　　“嘶~”
　　正满心欢喜期待时间快点到晚上的北方忽然倒吸一口凉气，整个头发一下子全炸毛了。
　　北方果断的看了看四周，结果却并没有发现什么不对。
　　我的错觉？
　　不，绝对不是！
　　北方立马否定了自己的猜想，因为刚才一股极为可怕的寒意直接沿着脊梁骨窜入大脑，那种凉凉的感觉绝对不是虚假。
　　总觉得我好想忘记了什么重要的事情。
　　可惜，直到最后北方都没想起来，她把最难搞定的那个给忘记了。
　　与此同时，大批吸血鬼现在正站在弦神岛的港口之上互相对望，而瓦托拉正站在这群吸血鬼的面前大声的说着什么。
感谢【the one】的千赏哒。
感谢【邪王真眼六花酱】【作者来摸摸哒】【雪亲王】的月票哒。
PS：好吧，满心欢喜的出去玩，结果特么是组团...果断八点成功回家...ORZ


第一百三十章 其实北方是个心机girl（圣诞节快乐哒！）
　　“我知道你们这次来都是为了什么，虽然你们都是各位真祖大人手下的精英团队，但是我还是希望在弦神岛上你们能收敛一下你们的傲气，你们要相信我这是在为你们好。”
　　在接到遗忘战王的通知之后，瓦托拉就在今天特地提前来到而来港口迎接这些三大真祖同时派出来的调差团。
　　在见到他们所有人的时候，瓦托拉首先就将自己在弦神岛生活这段时间总结的经验告诉了他们。
　　因为他可不想这些吸血鬼因为在弦神岛上闹事而把某个比第四真祖还可怕的幼女给惹出来。
　　瓦托拉说的自然是北方，自从被北方打成半截之后，他就知道自己绝对不是北方的对手，甚至他在心中曾经也对比过北方和遗忘战王两个到底谁更厉害一些。
　　结果让瓦托拉很震惊，因为他竟然发现对比之后，自家的顶头上司遗忘战王竟然有80%左右是输的那方。
　　至于剩下的20%则是代表北方可能因为某种原因导致实力没发挥出来才会输给遗忘战王。
　　所以，本着为这些吸血鬼的生命着想，瓦托拉很是好心的将自己知道的事情都告诉了他们。
　　然而瓦托拉忘记了一件事，那就是这些吸血鬼平时都是直属真祖战斗调查部队的精英，他们可都傲气着呢。
　　这不，瓦托拉的话音刚落，来自毁灭之瞳手下的吸血鬼领队伊格纳茨·阿德拉脸上挂满了不屑的笑容：
　　“嘁~瓦托拉，你是不是太小看我们了？”
　　“就是，瓦托拉虽然我们个人的实力不如你，但是我们团队整体的实力你认为你能赢下来吗？”
　　伊格纳茨·阿德拉的话音刚落，另一队来自混沌皇女手下的女性吸血鬼也一脸赞同，同时带着挑衅的神色看了一眼瓦托拉。
　　而和瓦托拉同样来自战王领域的吸血鬼们却选择了沉默，哪怕他们也不信除了三大真祖之外还有人能对付他们，但毕竟瓦托拉是他们自己人，他们也不好出声拆台。
　　“我不能~”
　　面对来自几乎所有吸血鬼的鄙视，瓦托拉脸上依旧带着温和的笑容伸出双手摊开承认了自己并不能打败一个精英团的整体攻击。
　　“不过，相信我这个岛上的那位是可以的。”
　　“你这么说我倒是很想见见你口中的那个人了！”
　　见瓦托拉依旧还是坚持了自己的说法，伊格纳茨·阿德拉不怒反笑，噌得一声抽出自己腰间的长剑拿在手里比划了一下，脸上是跃跃欲试的表情。
　　不是不相信瓦托拉，实在是他们绝对瓦托拉绝对是在夸大其词，
　　“噢~就是你们想见我哒。”
　　伊格纳茨·阿德拉的话刚落下，一道在他们耳中觉得奶声奶气的童音忽然传了过来。
　　算时间风儿停止了喧嚣、海水平缓了波涛。
　　除了瓦托拉，港口上所有的吸血鬼在一瞬间就感觉到四周的空气变得粘稠起来，心中与之而来的就是一股毛骨悚然的寒意。
　　原本喧闹的港口在一瞬间没了声音。
　　“还是这么可怕的威势啊...”
　　感觉到自己全身的魔力都在抵抗着空气中传来的压力，瓦托拉不由感叹了一声。
　　瓦托拉理都不理三个吸血鬼团队大汗淋漓的领队，而是朝着声音的来源转过身右手放在胸前恭敬的行了一礼。
　　“原来是北方小姐大驾光临，瓦托拉有礼了。”
　　“看不出来你还挺会玩英国管家这一套的啊，耍蛇哒。”
　　伴随着声音，在所有吸血鬼惊骇的眼神中，一个幼小的身影从远处的天空之上慢慢的落了下来。
　　来着一袭洁白如雪的白色长发，小巧精致的脸蛋上哪鲜红的瞳孔让他们想到了吸血鬼，同时身上洁白的白裙的裙摆正随着魔力不停舞动。
　　来人正是刚才还在学校的北方。
　　“北方小姐说笑了，对于强者我还是会保持我应有的礼仪的。”
　　对于北方的调侃，瓦托拉毫不在意的笑了笑，似乎并不认为自己的行为有什么不对。
　　在他看来，只有强者才能赢得他的尊敬，而北方恰恰就是他需要尊敬的那种。
　　“是嘛~”
　　北方不置可否的笑了笑，瓦托拉对她的态度如何她一点也不在乎，她这次来只是有点事要处理。
　　伸出手指了指那群突然沉默的大群吸血鬼，北方露出让那些吸血鬼发寒的虎式微笑：
　　“那能不能告诉我，这群不请自来的小蝙蝠齐聚弦神岛事为了什么，是要让我做一顿蝙蝠烧烤大餐么？”
　　就在刚才，北方还在教室里期盼着时间早点到晚上，就在这个时候她感受到了弦神岛港口那里传来浓厚的血腥味。
　　当时北方就以为是该隐出来了，连忙冲出教室直接飞向血腥味传来的地点，同时她还用超速再生直接将自己身上的‘伤’给修复了。
　　其实北方明明早就可以恢复的，只不过为了博得南宫那月的同情，她才没有选择修复甚至还放大了一些伤势。
　　嗯，现在明白了吧，wuli北方其实就是个心机girl啊。
　　咳咳...似乎说出了什么不好的事情。
　　让我们回归话题。
　　当北方在天空一路疾驰来到港口的时候，她就发现自己想多了，她闻到的血腥味不过是这群小蝙蝠身上传来的，当即她就觉得有些不爽。
　　我都已经做好和该隐对肛的准备了，结果就是这么一群小蝙蝠，真特么是在逗我玩！
　　恰巧在这个时候北方也听到了伊格纳茨·阿德拉略微嚣张得话语，于是她干脆放开自己的气势彰显出自己的存在感。
　　“你到底是谁？”
　　来到弦神岛的三大精英团队在北方将视线望过来的时候身体不由自主的做出了警戒的姿势，同时伊格纳茨·阿德拉脸色有些难看的看着北方，嘴里直接问出他现在最想知道的问题。
　　因为四周那股让空气都粘稠下来的魔力实在是太过于庞大，庞大到压得他们都有点喘不过气来了。
　　作为各个真祖手下的精英团队，他们可不是除了傲气之外什么都不懂的渣渣。
　　从北方的魔力量来看他们就知道瓦托拉刚才的话恐怕是真的，这个小小的弦神岛上真的有让他们都要夹着尾巴老老实实的人物。
　　虽然看起来小了一点、矮了一点...
　　“我似乎感觉到你在诋毁我？”
　　北方没有回答伊格纳茨·阿德拉的问题，反而皱着眉打量了一下他，嘴里说出了让伊格纳茨·阿德拉脸色一惊的话语。
　　“妈个鸡，看来你还真得在编排我哒。”
　　一看到伊格纳茨·阿德拉脸色一变，北方顿时嗤笑一声。
　　没想到自己竟然猜中了。
　　带着这样的想法，北方直接抬起右手对着伊格纳茨·阿德拉就是一记只有手指粗细的电磁魔力炮。
　　嘭——
　　一阵电光闪过，伊格纳茨·阿德拉的脑袋瞬间爆炸开来，就像爆炸的西瓜一样鲜血直接溅射到了附近傻眼的吸血鬼的脸上。
　　北方的出手实在是太快了，快到他们这些立于这个世界顶端的精英吸血鬼都反应不过来。
　　等到他们反应过来的时候，伊格纳茨·阿德拉无头的身体也轰得一下倒在了地上。
　　“念在你没有直接出声诋毁我，这次就小小惩罚你一下。”
　　看着倒在地上正在修复自己脑袋的伊格纳茨·阿德拉，北方在所有吸血鬼惊骇的眼神中一脸淡漠的将手收了回来。
　　其实伊格纳茨·阿德拉也算是倒了八辈子血霉了，毕竟他早不早晚不晚的正巧撞到北方心里不痛快的时候。
　　北方没一炮弄死他就算是看在瓦托拉的面子上了。
　　“多谢北方小姐手下留情，这比当初将我轰成两半的魔炮可小了许多啊。”
　　看着伊格纳茨·阿德拉成了倒霉的那只鸡，瓦托拉的脸上笑容不减，毕竟北方这一手也算是让这些许久没有对手而变得有些骄傲自大的精英吸血鬼们好好的冷静下来。
　　“耍蛇的，你们突然派来这么多人来弦神岛有什么事？”
　　没有理会瓦托拉的夸赞，北方直接浮在空中双眼和瓦托拉齐平，眼神里没有一丝波动。
　　“北方小姐请放心，这次他们来并不是为了第四真祖或者弦神岛而来。”
　　看着北方那双毫无波动的双眼，瓦托拉猜测，可能这次三大真祖突如其来派来这么多吸血鬼的动静稍微有点大了，看来那个空隙的魔女也有点不满了。
　　要不然她不会让北方这样的大杀器专门过来一趟。
　　其实瓦托拉想左了，北方还真属于自己行动的，在发现不是该隐苏醒之后她就想替南宫那月直接将这件事情处理妥善，顺带将掉下去的好感度再刷回来。
　　“那是为了什么？”
　　一听瓦托拉说这些吸血鬼来弦神岛的目的不是第四真祖和弦神岛之后，北方立马反问了一句。
　　如果不是这两个目的，这些吸血鬼有必要大老远的跑来弦神岛？
　　“不知道北方小姐有没有感受到昨天那股突然出现在弦神岛附近的伟大之力。”
　　“你问这个干什么？”
　　瓦托拉一说，北方这才明白这些吸血鬼为什么过来了，感情是路西法刚踏入这个世界时泄露的气息吸引了他们。
　　明白了这些之后，北方的小脸当时就沉了下来，语气里也带着不耐：
　　“这不是你们能管得。”
感谢【nullptr】【天运如斯】【さとし（怜）】【由乃酱】【沙滩上的触手怪】【书客8032765099】【日常滑稽君】【莉莉本命】【镜花水月( 】【不想送外卖】的月票哒。
PS：圣诞节快乐哒，附上北方圣诞图23333


第一百三十一章 同时北方也不是正义的英雄
　　“听北方小姐的语气，你是知道这件事的原因咯？”
　　面对北方不耐烦的语气，瓦托拉并没有害怕，想法满脸兴奋的看着北方，语气里显得有些激动。
　　“不知道北方小姐能不能向那位存在引荐一下我，我想直面感受一下那位存在的伟大之力。”
　　瓦托拉这话说白了其实就是想让北方介绍他去挨揍一次。
　　在昨天被那股一闪而逝的气息给压趴在地，瓦托拉才知道这个世界上原来还有比三大真祖或者该隐更可怕的存在。
　　虽然没见过该隐，但是想到该隐既然能败在第四真祖手上，那应该也不算多强。
　　可是那股气息的主人绝对不一样，因为瓦托拉在那股气息出现的时候他的心中就做出了判断，哪怕是全世界的魔族加在一起恐怕都不够那位不知名存在玩的。
　　但就算是这样，瓦托拉也想直面感受一下那股伟大之力，哪怕很可能会死。
　　毕竟怎么说瓦托拉从来都是渴望着和强者战斗的战斗狂嘛。
　　眼看瓦托拉这个不要命的战斗狂一脸的激动，北方不由抽了抽嘴角，这种战斗狂的脑子简直就是一根筋。
　　她可不想帮瓦托拉再讲路西法给召唤回来，人家大佬时间忙得很，她要是打扰到了路西法传教的话怎么办？
　　那可是要死栖姬哒！
　　所以北方没好气的拒绝了瓦托拉的请求：
　　“别想了，人家只是顺便路过，现在早就走了。”
　　“就这么简单？”
　　听到北方的话，瓦托拉傻眼了，他没想到北方竟然用这样的理由拒绝了他，所以等他反应过来之后立马换上不信的表情，双眼怀疑的看着北方。
　　“北方小姐你该不会是在骗我吧？”
　　“骗你有饭吃啊~你爱信不信。”
　　瓦托拉不信，北方也不能按着他的头逼着他相信自己，她才懒得和瓦托拉浪费口舌。
　　“总之，耍蛇的你给我约束好这些小蝙蝠，要是出了什么事，就别怪我下手太重了哒。”
　　撂下一句话，北方也不去管瓦托拉的脸色就径直飞离了港口。
　　直到北方离开，那些被惊着的吸血鬼们才从那股压抑的空气中缓了下来。
　　刚才和瓦托拉说话的那个来自混沌皇女手下的女性吸血鬼缓步走到瓦托拉的身边，带着迷茫、畏惧的眼神望向北方消失的地方，嘴里轻轻询问了瓦托拉一句：
　　“那位就是你要让我们收敛的原因？”
　　“是啊，感觉怎么样，伊迪丝。”
　　虽然没有从北方口中得到他最想要的信息有点遗憾，但是在听到女性吸血鬼也就是伊迪丝·格林问自己话的时候，瓦托拉还是直接点了点头，语气里带着赞叹。
　　“我曾经可是惨败在那位北方小姐的手中哦~”
　　“还能怎么样...”
　　伊迪丝·格林脸色苦涩的笑了一声，刚才那突如其来的一击已经彻底让她们胆怯了。
　　要知道吸血鬼的脑袋不是那么好打爆的，但是刚才北方竟然在瞬间破开了伊格纳茨·阿德拉的魔力屏障轰碎了他的脑袋。
　　看到北方那轻描淡写的模样，伊迪丝·格林就知道如果她们刚才要是敢有一点反抗，她们恐怕就会在biubiubiu之中被射杀干净。
　　“总之我会约束我的队员不要触犯弦神岛，不过你对她刚才的解释怎么看？”
　　虽然北方说了那股气息的主人只是路过，但是伊迪丝·格林也不敢就这么随随便便的就相信了。
　　毕竟这件事可是三大真祖同时交代的事情，她不得不谨慎处理。
　　“虽然很可能是真的，但是我们还是要查一下来源。”
　　听到伊迪丝·格林的话，瓦托拉先是思索了一下然后才给出了自己的想法。
　　虽然看起来北方不像是说谎的样子，但是他还是决定弄清楚那股气息的主人是怎么来到这个世界的。
　　如果有可能的话，他还想将那股气息的主人找到，然后亲身尝试一下那种让他全身都在战栗的可怕力量。
　　......
　　“回来了？”
　　北方刚刚在彩海学园天台降落，耳边就传来了南宫那月的声音。
　　刚刚落地的北方顿时惊讶的循声望了过去，只见南宫那月正坐在天台上一间小建筑的屋顶之上居高临下的看着她。
　　“嗯哒~”
　　看见南宫那月之后，北方连忙尴尬的笑了笑，连忙将脸扭到另一边。
　　她现在脸上可一点伤痕都没有啊。
　　“别藏了，我都看见了。”
　　看到北方欲盖弥彰的动作，南宫那月一脸无奈的说道。
　　她早就对北方那一身看起来严重无比的模样感到好奇了，按理来说自己现在只是生命体质发生了转换，实力上并没有得到提升，北方应该不会伤的那么重。
　　现在看到北方光滑洁白的小脸，南宫那月就知道北方果然在伤的问题上做了文章。
　　“耍蛇的那边怎么回事？”
　　念在北方替自己处理了吸血鬼大批登岛的问题，南宫那月也就不准备继续追究她这点小心机了。
　　而北方一见南宫那月没有追究，当即一脸笑容直接凑到南宫那月的右侧坐了下来，左手自然而然的搂住了她的腰间。
　　“哎嘿嘿，似乎是因为路西法大人一开始的气息泄露而吸引过来的。”
　　感受到自己腰间的小手，南宫那月直接给了北方一记白眼，却也没有出声阻止北方的小动作。
　　她反倒是对北方提到大批吸血鬼的到来而感到有些烦恼：
　　“一下子来这么多吸血鬼，就算你压住了他们恐怕还是要出事啊。”
　　南宫那月知道北方去港口压服了那些吸血鬼，但是依旧对接下来的发展感到有些担心。
　　因为明天就是波胧院祭典了，这一下子出现这么多吸血鬼实在是容易出乱子。
　　眼见南宫那月没有阻止自己的手，北方的心思顿时活泛了起来，搂在南宫那月腰间的左手轻轻一用力，她的身体直接就栽进了自己的怀里。
　　同时北方直接低下头轻轻嗅着南宫那月颈间洗发水残留的香味，脸上带着沉醉的表情语气却说出了极为血腥的话语。
　　“没关系哒，反正他们都死定了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　感觉到北方湿热的呼吸打在自己的颈上一阵阵发痒，靠在北方怀里的南宫那月不由扭了扭身体，脸上不自觉的泛起一丝红晕。
　　虽然已经决定和北方交往了，但是北方的举动还是让她感到有些不好意思，毕竟这可是她的真实身体。
　　“那是因为他们是祭品啊~你以为路西法大人真的是好人啊！”
　　环抱着南宫那月，北方的脸上露出了残酷的笑容，嘴里直接对那些登上弦神岛的吸血鬼下达了死亡通知书。
　　“该隐已经死亡，强行唤醒他自然需要大量的鲜血和灵魂，这些吸血鬼不就是最好的选择么？”
　　“你要血祭？”
　　南宫那月的眉头立马皱了起来，语气也显得有些凝重。
　　虽然都是一些麻烦的吸血鬼，但是她还是觉得一下子全部血祭是不是太过残忍了一点。
　　“那月酱，你会用【该隐的巫女】也就是蓝羽浅葱的性命去唤醒该隐么？”
　　“不会！”
　　见南宫那月有些不忍，北方直截了当将另一种唤醒该隐的方法说了出来，她相信南宫那月是绝对不会让她的学生成为祭品的。
　　果不其然，在她说出了另一种方法之后，南宫那月想都不想的拒绝了。
　　“你看吧~”
　　脸上带着意料之中的笑容，北方趁机给南宫那月灌输了她的想法。
　　“那月酱，有的时候我们将要面临两难的选择，一个你要好朋友的性命和一群陌生人的性命，你会选谁？”
　　北方没有等南宫那月接话，自顾自的说出了自己的想法。
　　“虽然有些自私，甚至可能有些冷血，但是我会选择在别人看来一点都不正义的选择，我...不是卫宫切嗣，我也不想成为他，正义的英雄活得太累了。”
　　“卫宫切嗣是你认识的人？”
　　“一个在我看来很甜的人。”
　　简略的将卫宫切嗣的生平告诉了南宫那月，北方这才继续问了南宫那月一句。
　　“现在，那月酱你会做出什么选择呢？”
　　“把话题弄得这么沉重的时候，请不要把手伸进我的衣服里面好么！”
　　感受到北方的双手伸进自己的衣服里握住自己娇小的团子，南宫那月的额头不由青筋直冒。
　　这只该死的北方，已经污出天际了，亏她刚才听得那么认真！
　　不过虽然被发现了，但是北方岂是南宫那月一声呵斥就能停下自己行动的。
　　所以在被南宫那月发现之后，北方厚着脸皮光明正大的揉捏起手心之中的团子。
　　同时一脸嬉笑得在南宫那月耳边轻轻地吹气：
　　“嘛~你还没回答我的问题呢。”
　　“...混蛋...H怪...”
　　感受着胸前传来的酥麻感，南宫那月整个人软在北方的怀里，咬着牙不让自己叫喊出来，嘴里断断续续得说出而来自己的选择。
　　“我选血祭...行了吧...快放开...我...”
　　“哎嘿嘿，那月酱我等不及了哒~咱们翘课吧！”
　　不等南宫那月拒绝，北方直接一个公主抱将南宫那月抱在怀里然后冲天而起，朝着公寓就飞了回去。
继续定时上传哒，圣诞快乐~~


第一百三十二章 蹲河道成功gank一波
　　之后的一切都来的水到渠成，在南宫那月半推半就之中，北方成功拿下了南宫那月真实身体的前后一血。
　　同时北方坚定不移的朝着成就【万人敌】又迈进了一步。
　　“明天...就是波胧院...祭典，你就是...故意的！”
　　躺在换好新床单的南宫那月一边喘着气一边‘恨恨’得瞪着北方。
　　北方明明知道明天就是波胧院祭典，还这么用力摧残她，摆明了就是不想让她参加祭典。
　　此时的北方正在干什么呢？
　　她正拿着剪子对着换下来的床单比划着，听到南宫那月的话之后，当即嘿嘿一笑：
　　“放心哒，明天我让亚丝塔露蒂照顾你，我去处理一些事情。”
　　随口解释了一下之后，北方笑嘻嘻的举起手里的床单看着南宫那月。
　　“那月酱，你说我是剪一个《踏雪寻梅图》还是《南枝春早图》好呢？”
　　北方摆明了在调侃她的汗水变成了一片片的雪花，那一团鲜红则是娇艳的梅花。
　　“滚！！”
　　这让她如何肯回答北方，听到北方的调侃，南宫那月当即羞怒的吼了一声，然后直接躲进新换的被子里死也不肯出来。
　　明明是情趣嘛，那月酱还是太害羞了哒~
　　看到南宫那月如同鸵鸟一样将自己埋进被子里，北方无奈的耸耸肩，也不在问南宫那月的意见，而是顺着自己的意思讲床单剪成了《南枝春早图》。
　　北方这边正在调戏南宫那月的时候，晓古城那边则迎来了他许久未见的青梅竹马仙都木优麻。
　　......
　　波胧院祭典，是弦神岛每年十月最后一周在弦神岛举办的最大庆典，非常类似西方的万圣节。
　　到时候烟火大会、户外演唱会以及化装游行等活动都会召开，是一个属于全岛狂欢的节日。
　　而到时候来到弦神岛的观光游客也估计要超过十万人。
　　晓古城的青梅竹马仙都木优麻就是十万游客里面的一位。
　　仙都木优麻的到来让朋友很少的晓古城显得很高兴，以至于他后宫的几位在看到原来仙都木优麻竟然是个美少女时有些吃醋的表情他都没有发现。
　　额...或者说就算是发现了也不能问？
　　不过，从某种意义上来说，仙都木优麻外向活泼的性格带给她很好的交际天赋。
　　在她主动的串联之下，姬柊雪菜这几位很快就接受了她的出现。
　　按照一般情况来说，仙都木优麻应该是在岛上过完波胧院祭典之后就会跟着游客们一起离开。
　　可惜，仙都木优麻的真正目的并不是来参加波胧院祭典的，她是来搞事的。
　　她来弦神岛的目的只有一个，那就是从空隙的魔女南宫那月掌管的监狱结界中将自己的母亲仙都木阿夜给营救出来。
　　所以当夜晚仙都木优麻通过五感对调与晓古城转换了身体支配权之后，她就神秘的消失在了晓古城的公寓之中。
　　......
　　哒——哒——哒——
　　夜晚空无一人的街道之上，晓古城...应该是仙都木优麻穿着和吸血鬼非常搭配的那种黑红的宫廷式贵族礼服也就是德古拉淘宝同款的服饰独自走在街道之上。
　　“抱歉了，古城...”
　　皮鞋踩在地上发出哒哒得响声，仙都木优麻看着天空之上的圆月轻轻自语一声。
　　她是知道晓古城变成第四真祖的，而她这次来就是为了利用晓古城身为第四真祖的魔力来使用魔导书解开监狱结界。
　　正是因为知道晓古城的身份，仙都木优麻才显得有些伤感，因为她利用了自己的青梅竹马或者可以说她喜欢的人来做坏事。
　　不过...
　　伤感之情在仙都木优麻心中一闪而过，取而代之的就是满脑子的坚定。
　　为了营救出自己的母亲，仙都木优麻甚至和南宫那月一样和恶魔签订了契约并且加入了国际犯罪组织LCO（图书馆），成为了里面的干部‘苍蓝魔女’。
　　伸出手握了握拳，感受着晓古城身体庞大的力量，仙都木优麻的眼神显得信心十足。
　　这一天我的实在是太久了，等着吧...南宫那月！
　　我很快就能将母亲大人从你的监狱之中给救出来了！
　　“母亲，等着我，我这就来救您了！”
　　带着一声喃喃自语，仙都木优麻的内心其实还有一种声音正在小声呐喊，自己牺牲这一切真的是值得的么？
　　而就在这个时候，除了她就没有第二个人的街道上突兀的传来一道清脆得声音：
　　“你哪也去不了了~”
　　“谁！”
　　仙都木优麻大吃一惊，连忙转身看向声音的来源，然后她就看到了一个白发幼女正站在空中双手抱胸俯视着她。
　　嗯，来人就是我们勤劳的【弦神岛清洁工】北方酱了哒。
　　看着仙都木优麻操控者晓古城的身体做出较为女性化的防御姿势，浮在空中的北方不由撇了撇嘴。
　　马季洗裤袜啊。
　　稍微在心底吐槽了一下，北方用冷漠的语气直接对略显惊愕的仙都木优麻发出了自己的警告：
　　“给我离开弦神岛，苍蓝魔女，否则我会对你实行无差别的打击。”
　　“开什么玩笑，我才不会放弃！”
　　听到北方的劝降，仙都木优麻当即大吼一声，脸色也显得有些扭曲。
　　虽然不知道北方是什么人，也不知道北方是如何知道自己身份的。
　　但是为了这个计划她已经筹备了这么久，眼看就要成功了，在节骨眼上她怎么可能会听北方一句话就乖乖放弃。
　　看着被仙都木优麻操控的晓古城脸上都快扭成了麻花，北方不由轻轻叹了口气：
　　“唉...如果我告诉你监狱结界已经没有了呢？”
　　“这不可能！”
　　仙都木优麻直接嗤笑一声，似乎认为北方简直就是睁着眼睛说瞎话。
　　可惜她并不知道，北方说的是大实话，因为她知道在波胧院祭典上南宫那月会被暗算捅上一刀，所以她才会提前解决南宫那月的监狱结界问题。
　　“算了，还是将你抓起来吧~”
　　眼见自己说服不了仙都木优麻，北方只能轻叹一声，然后瞬间消失在了仙都木优麻的视线之中。
　　好快！
　　看到视线中陡然失去了北方的身影，仙都木优麻瞳孔猛地一缩，紧接着空间魔术直接发动试图逃离。
　　然而一阵剧痛直接从她的左肾部位传了过来，紧接着眼前就开始慢慢变黑，仙都木优麻咬着牙，嘴里发出不甘的声音：
　　“我...不能...”
　　嘭——
　　仙都木优麻的话还没说完，后颈紧接着又是一阵剧痛直接让她陷入了昏迷，整个身体轰得一下倒在了街道之上。
　　“你以为我不知道闪现多难追？”
　　看着仙都木优麻操控的晓古城肉体倒在地上，北方一边收回自己的手刀一边翘起嘴角。
　　和南宫那月相处了这么久，她早就摸索出了一套对付风筝流法师的打法了。
　　那就是不要给这些空间法师时间，要讲究快很准三字要诀，直接一发暗影步上去然后肾击打断施法就o了。
　　伸手抓住倒在地上的仙都木优麻的衣领，北方直接拖着她朝着晓古城的公寓走了过去。
　　很快，北方就带着伪晓古城真仙都木优麻来到了晓古城的公寓门前，另一只空着的手直接握拳砸在门板之上发出咚咚得声响：
　　“晓古城，你开门啊，你有本事换身体，你有本事开门啊！”
　　一边砸着门，觉得场景似曾相识的北方脑子一抽就唱了起来，然后就有了上面发生的事情。
　　很快，砸门声和歌声直接惊醒了晓古城公寓里面所有已经睡下的住客。
　　当她们睡眼朦胧的打开大门的时候，她们就吃惊的发现门外站着的竟然是北方。
　　当然更让她们吃惊的是北方的手里还提溜着昏迷不醒的晓古城。
　　......
　　“好了哒，仙都木优麻我就带走辣~”
　　等所有人都弄清了事情的原委之后，北方直接将已经换回身体的仙都木优麻打晕然后抱在怀里对一脸震惊的晓古城说道。
　　“那个...等等！”
　　眼见北方要走，晓古城这才从震惊中回过神来连忙喊住了她。
　　“优麻她...”
　　晓古城欲言又止，终究没有将后面的话给说出来，刚才他起来发现自己变成了仙都木优麻已经够惊悚的了，他更没想到自己的青梅竹马竟然会是国际犯罪组织的人。
　　“放心吧，这几天我会让那月酱看管她几天，不会把她抓进监狱哒。”
　　知道晓古城在担心什么的北方头也不回的就说了一句，然后抱着昏迷的仙都木优麻就离开了晓古城的公寓。
　　只留下一脸复杂的晓古城和其他几位一脸懵逼的少女。
　　......
　　穿着睡衣的南宫那月看着躺在沙发上昏迷不醒的仙都木优麻脸上显得有些唏嘘。
　　刚才北方偷偷摸摸的离开卧室，南宫那月当时就已经醒了，只是她不知道北方要干什么所以才没有阻拦。
　　没想到这才一会的时间，北方就给她带回来了惊大于喜的信息。
　　“所以，她是阿夜的女儿？”
感谢【魔礼红】【男人变态不是罪】【一即是全】的打赏哒。
感谢【夢幻泡影】【铭钼暝目】【辜】【阿克图尔斯-蒙思克】【Uc99】【扶我起来再看一章】【六神合体的雷霆王】【长在心中的百合花】【男人变态不是罪】【喵星人提不起劲】【长萌呦西】【蕾璐】【白夜幽然】【菲比巡常】的月票哒。
感谢【忒痕】【蕾璐】的刀片哒。


第一百三十三章 过节日，杀人时
　　看着躺在沙发上昏迷不醒的仙都木优麻，南宫那月的心中百感交集。
　　曾经仙都木阿夜和自己是很好的伙伴，可是现如今她却成为了自己监狱结界里的一名囚犯，甚至还有了一名女儿。
　　真可谓事实难料啊。
　　对于南宫那月五味杂陈的心理活动，北方倒是没有注意到，在听到她的问话之后，北方直接点了点头确认了仙都木优麻的身份：
　　“嘛，不仅是仙都木阿夜的女儿，还是LCO的苍蓝魔女，和你同属于空间系的魔女哒，你打算怎么办？”
　　北方的爆料并没有引起南宫那月的惊奇，毕竟仙都木阿夜曾经就是LCO组织的领导人，她的女儿成为LCO的人也不足为奇。
　　看着仙都木优麻那张和仙都木阿夜极为相似的脸庞，南宫那月轻轻打了一个响指。
　　嗡——
　　随着清脆的响指声，南宫那月手腕上的手环也就是曾经的监狱结界直接发出一道白光直接笼罩在仙都木优麻的身上，紧接着她的身体就随着白光重新缩回到手环之内。
　　“暂时让她先在监狱结界里面待几天吧，同时正好也能让阿夜见见她的女儿。”
　　将仙都木优麻收入监狱结界之中，南宫那月唏嘘的叹了口气，如果当年阿夜不要那么一意孤行该多好。
　　“嘛，都听你的。”
　　对于南宫那月的做法她也没什么好反驳的，毕竟仙都木优麻和南宫那月之间有点关联。
　　否则在刚才，她早就一刀给她切了送去给该隐当祭品了。
　　不过仙都木优麻不能切，不代表其他人不能切啊。
　　所以北方直接从沙发上站起身来，走到南宫那月身边一把将她抱了起来。
　　“呀，你又要干什么？”
　　冷不丁被北方抱起来的南宫那月慌乱的伸出双手死死环着北方的脖颈，脸上也带着一丝丝羞恼。
　　她的身体下午才受伤，现在还没好利索，北方不是还要再来吧？
　　低头看到自己怀里南宫那月脸色通红，眼含春水的样子，北方倒是想动手。
　　不过考虑到现在这是南宫那月的真实身体，继续摧残下去万一变成莉格蕾朵事情可就大条了。
　　所以北方只能忍着心底的冲动撇了撇嘴：
　　“我现在还要出去一趟，现在送你回床上休息。”
　　“这么晚了还出去？”
　　一听北方不是要对自己动手动脚，南宫那月在松了口气的同时心里也有点小失落。
　　不过很快她就被北方话里的意思产生了不解。
　　虽然不知道北方是怎么知道的，但是仙都木优麻不是已经被抓到了么，现在还出去干什么？
　　“嘛，还有几只老鼠也混进岛里面来了，我去收拾一下。”
　　来到卧室，北方将南宫那月放在床上，然后为她掖好被子，嘴里也解释了一下自己出去的理由。
　　“明白了，早去早回。”
　　“知道了哒。”
　　......
　　“来来来，喝酒~！”
　　“干杯！”
　　一间酒店大厅之内，里面正回响着热闹的气氛，无数穿着礼装的男男女女正三五成群的聚在一起有说有笑，觥筹交错。
　　他们正是白天来到弦神岛的三大真祖手里的吸血鬼精英团队。
　　在北方走后，瓦托拉直接在弦神岛包下了一间酒店供他们居住，自己则在处理完后回到了【海神之坟墓】。
　　“这回看来任务不好做了。”
　　在某个角落，三大精英团的领队同时坐在一张小圆桌前一脸苦恼的喝着酒。
　　而说话的正是白天被北方轰碎脑袋的伊格纳茨·阿德拉，只不过他说话的时候还不由自主的伸手摸了摸自己新长出来的脑袋。
　　“我现在倒是更好奇她到底是从哪里冒出来的。”
　　听到伊格纳茨·阿德拉心有余悸的发言，伊迪丝·格林倒是对北方的身份产生了兴趣。
　　在她看来北方这样的强者应该早就闻名全世界了，就像弦神岛上那位空隙的魔女南宫那月一样。
　　可是在来到弦神岛之前她愣是没听过北方一丁点的消息，你说她能不好奇嘛。
　　“不管她是从哪里冒出来的，总是不是我们能惹的就是了。”
　　三大精英团里来自毁灭之瞳手下的团队队长劳伦斯·格莱斯顿一直显得很低调，知道伊迪斯·格林的话问出来，他才闷闷的插了一句。
　　一听到劳伦斯·格莱斯顿的话，伊迪斯·格林和伊格纳茨·阿德拉相继沉默了。
　　是啊...惹不起啊...
　　论单打独斗他们不是瓦托拉的对手，那北方就更不是对手了。
　　而且面对白天北方那轻描淡写的一击，他们三人就都知道了一个事实。
　　那就是哪怕他们所有队员一拥而上，恐怕北方收拾起他们来也是简单至极的吧。
　　一想到他们出来做个任务都能碰到这样的超规格对手，他们三个脸上免不了都带着一丝惆怅。
　　嘭——
　　就在这个时候，一声巨响忽然响彻整个大厅，原本喧闹的大厅瞬间安静了下来。
　　所有的吸血鬼的脸上都带着震惊、不解的眼神看着出现在大门之外的身影。
　　“她怎么来了！”
　　一看到大厅门口的来人，伊迪斯·格林不由小声惊呼一声，同时脸上也多出了一分紧张的神色。
　　于此同时，伊格纳茨·阿德拉和劳伦斯·格莱斯顿也带着和伊迪斯·格林同样紧张的表情看着门外那个站着的身影。
　　“不知道北方小姐深夜前来有什么要紧事么？”
　　想了想，劳伦斯·格莱斯顿觉得还是先询问一下北方的来意比较好，没看见大厅里的吸血鬼们都被突然出来的北方给吓着了嘛。
　　“当然是有要事~”
　　站在门口的自然是北方，只不过她的站姿显得很怪异，因为她的双手是背在身后的。
　　一听劳伦斯·格莱斯顿的问话，北方的脸上不由露出了让在场所有吸血鬼都有些心里发毛的笑容。
　　紧接着北方的动作让他们的恐惧达到了最高点。
　　“我来是来找你们借点东西，就像她们两个一样哒。”
　　北方一边说，一边将背在自己身后的手给拿了出来，当即所有的吸血鬼原本就白的脸色唰得一下更白了。
　　因为北方手里攥着的是两颗还在滴血的头颅。
　　“快过节了，我要请一位客人，不过那位客人很不好请，所以我要借一借你们的脑袋哒。”
感谢【尼垢】的打赏哒。
感谢【耐克牌胖次】【阴寒死寂伊塔库亚】【比那名居】【给艘鱼吧】【辜】的月票哒。
感谢【重度百合控】的刀片哒。
PS：总算还剩下6更欠更了。


第一百三十四章 this is halloween
　　夜凉如水，月色皎洁。
　　可能是因为明天就是波胧院祭典开始的日子，岛上的居民并没有像往常一样早早睡下，反而是热火朝天的加工着明天可能会用的东西。
　　还有很多居民则在家中开始为他们自己挑选明天的装扮。
　　总之，岛上的气氛显得非常热闹。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　然而在这样的热闹之下，某个酒店中传来的惨叫声却显得极为刺耳。
　　酒店之内，原本热闹的宴会早就成为了幸存者恐惧的地狱，无数吸血鬼倒在血泊之中，他们心脏处的焦烟说明了他们已经彻底的死亡。
　　“该死，为什么出不去！！”
　　伊格纳茨·阿德拉双手捶打着铁门发出铛铛的响声，往常被他轻轻一击就能击碎的铁门现在却犹如叹息之墙一样横亘在他的面前。
　　仔细看的话，整个酒店的墙壁都被一抹幽蓝色的光芒给笼罩住了。
　　这就是伊格纳茨·阿德拉无法打破墙壁或铁门的根本原因。
　　而他的身边，伊迪斯·格林和劳伦斯·格莱斯顿正操控者眷兽指挥着还活着的吸血鬼向他们靠拢。
　　无数还活着的吸血鬼早就失去了往日高傲的神情，在死亡的恐惧下他们露出了最为懦弱的一面。
　　“你是要挑起弦神岛和真祖之间的战争吗！！”
　　一边让伊迪斯收拢残余的吸血鬼，同时朝着正站在血泊之中那个让他恐惧的身影。
　　站在血泊之中的北方听到劳伦斯·格莱斯顿的声音之后直接将视线转了过去。
　　她的手里握着正在燃烧着火焰的瓦莱汀，剑身上的火焰还时不时落下一丝火星跌在血泊之中发出呲呲的声音。
　　看着现在还活着却被自己困住的吸血鬼们，北方不由幽幽的说道：
　　“你们的命运早就已经注定，我只是提前来了而已。”
　　在刚才，北方直接找到了LCO组织派来协助仙都木优麻的魔女梅亚姐妹，然后悄无声息的抹了她们的脖子。
　　倒不是说梅亚姐妹就这么不知道隐蔽，实在是她们手上那本编号539的空间系魔导书出卖了她们的位置。
　　本来处理了两个犯罪组织的魔女之后北方就准备回公寓了，只不过当梅亚姐妹的无头尸体诡异的被一道鲜红色的法阵给吸收了之后。
　　北方当即就明白了这肯定是路西法在离开之前在弦神岛上设下的法阵。
　　而路西法的目的也很明确，就是让死亡的该隐通过血祭的方式重新活过来。
　　一来该隐可以活过来，他和利维坦的打赌就可以开始。
　　二来则是他正好趁着血祭的时候收割一波灵魂。
　　路西法不是善良的代言人，他终究是来自深渊的魔王。
　　所以早就得到路西法提醒也做好血祭准备的北方干脆一不做二不休，直接找到了原本准备等波胧院祭典过去之后再动手的那些吸血鬼。
　　看着这些还活着却满脸恐惧的吸血鬼们，北方轻轻地叹了口气，然后直接举起自己手中的瓦莱汀。
　　“再见了哒~”
　　下一刻，一股火焰直接将这些还活着的吸血鬼直接淹没。
　　......
　　轰——
　　一声巨响让附近还在赶工的岛上居民惊得放下手中的工具，抬起头望向声音的来源地。
　　然后他们就看到了一座正在燃烧的酒店，火光甚至直接将酒店的上空都染得通红。
　　“不好了，着火了！”
　　“快报警！”
　　“所有人都去救火啊！”
　　一时间，所有看到酒店燃烧的岛上居民纷纷抛下手中的事情，一边大声呼叫一边朝着事发酒店跑去。
　　而在这些慌乱的人群之中，身上没有一丝血迹的北方正站在不远处的大楼之上注视着正在熊熊燃烧的酒店。
　　就在北方站在楼顶观看着下方人们正奋力救火的时候，身穿着白色西装的瓦托拉从阴暗中走了出来，他踱步来到北方的身边站定。
　　视线同样看向正在燃烧的酒店，瓦托拉的嘴里缓慢的吐出了一丝冰冷的话语：
　　“你杀了我很多同族。”
　　“你想报仇？”
　　“并不想，原因是什么？”
　　北方有些意外的抬起头看了一眼瓦托拉，发现他的眼中并没有悲伤之类的表情，似乎他只是在意北方为什么要这么做。
　　而事实也的确如此，早在白天北方见到那群吸血鬼的时候，瓦托拉就发现了北方眼中隐藏的杀意，所以这也是他没有选择和那些吸血鬼住在岛上的原因。
　　只不过他没想到北方下手会这么快就是了。
　　“该隐...”
　　见瓦托拉仅仅只是好奇，北方不由也轻笑一声，然后直接吐出了让他脸色大变的两个字。
　　“你要复活他？！”
　　“有些事情必须要这么做。”
　　看到自己的追问只得到北方淡淡的一句解释，瓦托拉也沉默了，不过紧接着他突然双手捂着肚子狂笑起来：
　　“哈哈哈哈！！！”
　　一边捂着肚子，瓦托拉一边猖狂得大笑起来，他发现原来自己并不是行事最肆无忌惮的那个，北方这个看起来萌萌哒的小女孩动起手来要比他还要凶狠还要无情。
　　“你笑什么？”
　　面对瓦托拉突然的大笑，北方的脸上稍稍有点恼怒，哪怕是她，在亲手杀了这么多吸血鬼之后心情自然也不会很好。
　　所以瓦托拉的笑声在北方听起来显得很刺耳。
　　“这一切...都太有趣了！”
　　等到笑声慢慢平息，瓦托拉的脸上却依旧满脸笑容，他的双眼之中也露出了极为兴奋的战意。
　　“我会向上面报告他们都是死于那股神秘气息主人的手里的，你看怎么样？”
　　“噢~你想做什么？”
　　虽然不惧三大真祖，但是在该隐即将苏醒的节骨眼上北方也不希望有什么意外因素打乱她的计划。
　　原本瓦托拉现身已经让她准备动手宰了他，不过他的一番话让北方打消了这个想法，转而是带着一丝疑惑的表情盯着瓦托拉。
　　“当你将该隐唤醒之后，你要保证我是第一个和他战斗的！”
　　既然北方都问出来了，瓦托拉也就说出了自己的条件，那就是如果该隐真得醒了过来，他要做第一个和该隐对战的吸血鬼。
　　“你还真是彻头彻尾的战斗狂啊，耍蛇的，不过...这笔交易我做了！”
　　得知了瓦托拉的要求，北方的嘴角也轻笑了起来。
　　只是用一个交战顺序就换来了瓦托拉替自己隐瞒吸血鬼死亡的事实，北方觉得这件事非常的划算，于是很痛快的就答应了瓦托拉的条件。
　　北方一答应，瓦托拉立马兴致勃勃的搓了搓手，舌头也不由伸出舔了舔自己有些干燥的嘴唇：
　　“还有多久该隐才能活过来？”
　　他现在的期待感已经越来越高了，找不到那股气息的主人，他完全可以找该隐来对战嘛。
　　反正都是远远强过他的存在，和哪个打都没区别。
　　“七天。”
　　“为什么是七天？”
　　瓦托拉听到从北方嘴里说出来的数字稍稍显得有些不满意，他现在已经有些迫不及待了。
　　要是在等待七天的话，这前面六天他该如何去过？
　　“因为七是个有魔力的数字。”
　　面对瓦托拉的质问，北方用平实得语气给出了她的解释。
　　在基督教里七本来就是个有魔力的数字，所以路西法选择让该隐复活的时间也选择了七天。
　　“很好，七天之后我会再来的。”
　　既然时间不能更改，那么他就等着就是，撂下一句话，瓦托拉就从北方的身边消失不见。
　　......
　　第二天一早，岛上所有的居民早早都就起来准备波胧院祭典了，昨晚岛上一家酒店因失火而烧成灰烬的事情根本没有掀起一丝波澜。
　　毕竟据事后调查，那个酒店里的工作人员在之前全都放假了，而且警方也没有在废墟里面找到任何尸体。
　　既然没有人员伤亡，为了波胧院祭典的正常举行，警方连夜就将烧得不剩什么的酒店废墟用大型帆布遮住，然后清理了一下四周就搁置在一旁了。
　　而北方也终于实现了她的承诺，那就是带着南宫那月真正意义上的逛了一次祭典。
　　“所以，你就这样打扮了一下？”
　　打扮成魔女的南宫那月伸手压了压自己的女巫帽，一脸无奈的看着北方的装扮。
　　因为北方只是简单的在自己的白裙子上画了一个鬼脸，然后带上和自己一样的女巫帽就说搞定了。
　　“噫，你不是也就带了一顶帽子嘛~”
　　听到南宫那月吐槽自己的打扮，北方当即不满的反击了一句，因为她除了脑袋上带着的女巫帽子之外，身上依旧穿着她平时穿的黑色哥特裙。
　　“我以前可是魔女，我还需要什么打扮？”
　　面对北方的反击，南宫那月倒是显得一脸理所当然。
　　她以前本来就是故事里记载的那种魔女，她还需要什么打扮，完全的本色出演好么。
　　“嘛，难道我不萌嘛，来抱抱哒~”
　　见南宫那月的理由很强很无敌，北方眼珠子一转立马张开双手做出要抱抱的样子。
　　“真是...”
　　见到北方耍无赖的样子，南宫那月只能伸出手和北方抱在一起，当她的脑袋靠在北方的肩膀之上，南宫那月还是低声说了一句：
　　“这次酒店的事情就算了，下次不许自己一个人行动了！”
　　“嗯哒！”
感谢【雨℃】的打赏哒。
感谢【黑界的神隐】【云峰墨染】【姐妹间的【哔~】】【冰凌sama】【小小飞叶】【胖子帕吉】的月票哒。
感谢【胖子帕吉】的刀片哒。


第一百三十五章 北方大忽悠再次上线
　　因为波胧院祭典和万圣节存在一定的联系，所以现在的弦神岛早就被一群‘妖魔鬼怪’给占领了。
　　虽然弦神岛本来魔族就多，平时就和万圣节差不多的样子，不过因为魔族手环的样子，岛上的人类其实还是很少看到魔族的。
　　不过今天因为波胧院祭典的原因，岛上的人类都打扮成了各种鬼怪生物的模样，这让弦神岛比原来的魔族特区之名变得更‘名副其实’了？
　　嗯，今夜我们都是ETO，消灭人类暴政，世界属于魔族。
　　“我们去捣乱吧？”
　　一从公寓里面出来，北方就迫不及待的对南宫那月建议了一下。
　　“这不好吧...”
　　南宫那月还没说话，一直都显得没啥存在感的叶濑夏音满脸通红的说了一句。
　　因为家里还有两个常驻人口的缘故，所以北方和南宫那月的约会不得不带着亚丝塔露蒂和叶濑夏音两个2333瓦的探照灯。
　　当然，因为波胧院祭典的缘故，亚丝塔露蒂打扮成了南瓜妖怪而叶濑夏音则打扮成了堕天使。
　　“噫，夏音酱啊，不要害羞嘛~”
　　听到叶濑夏音弱弱的拒绝，北方直接走到她的身边用手拍了拍她露在外面的光滑背部肌肤。
　　“呜~~”
　　北方轻轻地一拍，叶濑夏音再也忍不住羞耻直接双手捂脸嘴里发出呜鸣声蹲了下去。
　　为什么事情会变成这样！
　　蹲在地上的叶濑夏音一脸欲哭无泪。
　　让我们将时间调整到北方她们早上还没出门的时候。
　　“南宫老师，你有看到我的女巫服么？”
　　正坐在沙发上喝着红茶的南宫那月忽然就看到叶濑夏音一脸焦急的冲进客厅。
　　“你昨天不是收在你的房间里面了么？”
　　“可是没有找到啊？”
　　叶濑夏音都快要哭出来了，以前的时候她根本没有去过这种祭典，这可是她第一次和朋友一起逛祭典啊。
　　明明早就准备好的女巫装怎么早上起来就不见了呢！
　　“啊，你那件衣服我拿走了哒~”
　　正巧起床的北方来到客厅的第一时间就听到了叶濑夏音的哭诉，于是顺嘴就回了一句。
　　“唉？”
　　叶濑夏音不可置信的扭过头看向正朝着她们走过来的北方，反应过来之后脸上挂满了焦急，语气也显得有些激动。
　　“北方你吓死我了，快还给我啦~”
　　北方径直走到南宫那月坐着的沙发边上坐下，身子一歪就倒在沙发之上同时伸手指了指自己的房间。
　　“就在我房间的桌子上，用大盒子装着哒。”
　　听到北方的话，叶濑夏音也不再耽搁，转身就朝北方的房间跑了过去，毕竟马上就是要出门的时候了。
　　“你在搞什么鬼？”
　　看着叶濑夏音急急忙忙的跑向北方的房间，南宫那月放下手中的红茶一脸无语的看着将脑袋放在自己大腿上的北方。
　　枕着南宫那月柔软的大腿，北方闭着眼睛一脸的惬意。
　　“咱们总不能除了亚丝塔露蒂打扮成南瓜杰克之外都是魔女的打扮吧，这可是情侣装哒！”
　　昨天就知道南宫那月要打扮成什么样子的北方自然也跟着她打扮成了魔女的样子，并美其名曰魔女情侣装。
　　然而当北方发现叶濑夏音的装扮竟然也是魔女之后立马就不开心了。
　　她和南宫那月打扮成魔女是情侣装，那么叶濑夏音打扮成魔女这叫什么事？
　　三人行么？
　　所以昨晚回来之后，北方特地潜入了叶濑夏音的房间将她的衣服偷了出来然后连夜修改好了。
　　“你啊，就是小孩子脾气！”
　　哭笑不得的听北方说完她的理由，南宫那月只能这么评价北方了。
　　要是照她这么说，弦神岛今天打扮成魔女的不知道还有多少呢，难道都是情侣不成？
　　“啊啊啊啊！！！”
　　忽然一声尖叫在北方的房间响了起来，紧接着伴随着噔噔噔得脚步声，南宫那月就看到叶濑夏音一脸惊恐的捧着一件衣服跑了出来。
　　“北方这不是我的女巫装啊！！”
　　跑到沙发之前，叶濑夏音一个猛虎式俯冲双膝直接跪在了沙发下厚厚的毛毯之上，一张焦急万分的小脸直接凑到了北方的面前。
　　看到叶濑夏音近在咫尺的脸庞，北方直接伸出右手手掌盖在她的脸上然后轻轻将她的脸推开，然后一脸疑惑的坐起身来：
　　“这就是你的衣服哒！”
　　“可是...可是...”
　　叶濑夏音支吾了半天也没说出个所以然来，一张小脸涨得通红，双眼隐隐有些泪花。
　　眼看叶濑夏音就要哭出来了，南宫那月只能深深地叹了口气，然后出来替北方收拾残局。
　　看着叶濑夏音手中叠得整整齐齐的黑色衣服，南宫那月直接开口询问了一句：
　　“叶濑，衣服怎么了？”
　　“南宫老师！”
　　一听到南宫那月出声，叶濑夏音立马满眼希冀的看向南宫那月，嘴里也发出祈求之声。
　　“您一定要帮我啊，南宫老师！”
　　“所以到底怎么了？”
　　“您自己看！”
　　见南宫那月疑惑的样子，叶濑夏音二话不说直接站了起来，双手分别捏住衣服的一角然后直接一抖。
　　唰——
　　一阵清脆的风声响过，叶濑夏音手中的衣服的全貌就出现在了南宫那月面前。
　　只见原本纯黑的女巫服现在已经完全变了模样，不仅颜色变成了黑白两色，风格更是从长袍女巫服变成了短裙女仆装。
　　而且短裙的裙摆都被剪成了羽毛的造型，看上去比一般的女仆装多了几分俏皮少了几分庄重。
　　当然如果是这样叶濑夏音也不会这么悲愤。
　　最关键的是，在女仆装的上围胸口部分直接被做成了超低胸设计，后背更是V型大开叉，色 气指数一下子就上升了不少。
　　“......北方！”
　　看到这件已经完全看不出女巫装样子的衣服，南宫那月当即怒视着一旁的北方，嘴里直接呵斥出声。
　　而叶濑夏音也像是找到了靠山一样跟着鼓起脸颊双眼瞪着北方。
　　“瞧你干得好事！”
　　“嘛~嘛~不要生气嘛~”
　　见南宫那月朝自己发怒，北方毫不在意的摆了摆手。
　　“这可是我专门为夏音酱你定做的堕天使工 口女仆装哦~特别适合你这种团子发育不错的女孩子，当然，你要是不喜欢我还可以改成大精灵光之女仆装哒。”
　　“才不要穿这种衣服啊！”
　　叶濑夏音顿时又是一声悲鸣，整个人直接瘫坐在毛毯之上，带着最后希望的将视线投向南宫那月。
　　“南宫老师...”
　　“...要不你就试试看，叶濑？”
　　南宫那月发誓她绝对不是因为嫉妒叶濑夏音的团子才这么说的，要是她说谎的话就让自己的团子一夜之间变得和叶濑夏音一样大！
　　“呜呜...连南宫老师也欺负我！！”
　　一听到南宫那月忽然转变了立场，叶濑夏音小嘴一撇，当即就要哭出来。
　　眼见叶濑夏音要哭，北方直接从沙发上翻了下来，然后凑到她的耳边轻轻说道：
　　“你喜欢晓古城吧？”
　　北方的话一出，叶濑夏音的小脸因为心思被猜透而一下子涨得通红，双手连连摇摆，嘴里结结巴巴的反驳起来：
　　“我...我...只是觉得...哥哥...人很好...才不是喜欢！”
　　“嘿嘿~我记得晓古城很喜欢这种衣服的哦。”
　　“真的么？”
　　“当然是真的。”
　　看到被自己的话所吸引了注意力的叶濑夏音，北方的语气显得更加诱惑，宛若一个正在推销毒苹果的女巫。
　　“男孩子嘛，都喜欢这种稍微H一点的衣服哦~”
　　你这是真把自己当成女巫了么！
　　一边的南宫那月看到北方的表演直接伸手捂着额头一脸无奈，心中吐槽不已。
　　她也没想到北方的演技如此之高，竟然入戏入的如此之快，拉玛西亚出来的吧。
　　就在南宫那月心中吐槽的时候，叶濑夏音也渐渐动摇了。
　　虽然嘴上不承认，但是她在心里也知道其实北方说得没错，自从晓古城救了她之后，她其实就已经喜欢了上了晓古城。
　　这样的衣服哥哥真的喜欢么？
　　看着手里的堕天使工 口女仆装，叶濑夏音有点举棋不定。
　　而见到叶濑夏音已经开始渐渐相信自己的忽悠，北方立即趁热打铁的蛊惑起来：
　　“你的哥哥晓古城身边可是还有好几个美人哦，你要是打扮的平平常常你觉得晓古城会注意到你嘛？”
　　是啊，哥哥身边还有雪菜她们啊！
　　北方的一席话当即让叶濑夏音反应了过来，虽然她不太喜欢说话，但是她也看得出姬柊雪菜对晓古城是有好感的。
　　眼见差不多了，北方跟着又补充了一句：
　　“夏音酱啊，女人就要对自己狠一点，才能获得喜欢的人更大的关注啊！”
　　“我穿！”
　　不知道是不是北方最后一句话打动了她，叶濑夏音忽然闭上双眼鼓起全部的勇气大声的吼了出来。
　　“nice！”
　　北方双手直接啪得一声拍在一起，脸上带着兴奋的表情大叫一声，紧接着伸出双手直接拉起坐在地上的叶濑夏音就朝自己的房间跑去。
　　“快来，我房间还有翅膀、丝袜、光环这些道具，一起穿效果才更大！”
　　“我...我知道了！”
　　看着北方拉着叶濑夏音消失在客厅之中，南宫那月良久才发出一声重重得叹息：
　　“唉...可怜的叶濑。”
嘛，P的有点渣....


第一百三十六章 该隐从深海捆绑PALY中苏醒了过来
　　蹲在地上的叶濑夏音最终还是被北方给拉了起来，然后她们一行人就朝着晓古城的公寓走了过去。
　　由于北方将监狱结界事件提前解决了，所以本应相当繁忙的晓古城这回终于可以安稳的过上一个节日了。
　　嘛~说安稳也不对，毕竟家里的女性似乎在他妈妈晓深森的鼓动下变得有些火药味十足，就连妹妹晓凪沙也跟着晓深森后面不停地捣乱。
　　而就在晓古城头疼不已的时候，北方她们也杀到了。
　　“Trick or treat！”
　　敲开大门的第一时间，北方中气十足的声音就传遍了晓古城的客厅。
　　“我说北方...噗...”
　　看到北方手里提着个篮子站在自己面前，晓古城一脸脱力的看着她，嘴里刚准备说说北方的时候他的眼神不经意间撇到了叶濑夏音，然后他就直接喷了出来。
　　“叶濑...你...”
　　一手捂住口鼻，晓古城连连后退几步，眼神中充满了震惊，同时震惊之下还有一抹隐藏很深的惊艳。
　　啊...鼻血又要流出来了。
　　“哥哥...好看么？”
　　看到晓古城的这般表现，叶濑夏音直接羞红着脸低下了头，双手指尖不停地互相交错，整个人都露出不安的样子。
　　虽然相信了北方的忽悠，但是她还是有点担心晓古城到底喜不喜欢这样的装扮。
　　“好看...很好看叶濑...很适合你...”
　　将脑袋扭过去，晓古城结结巴巴得将自己的感想说了出来，他可不敢继续盯着叶濑夏音，要不然鼻血就要止不住辣。
　　“哎嘿嘿，好看就好~”
　　一旁的北方忽然坏笑一声，趁着众人不备，双手突然推了叶濑夏音和亚丝塔露蒂一把。
　　“咿呀！”
　　猝不及防的叶濑夏音带着惊叫声和亚丝塔露蒂直接跌进了晓古城的怀中。
　　“她们就交给你了哒，加油哟~”
　　看着浑身僵硬的晓古城，北方一脸窃笑的拉起还没反应过来的南宫那月转身就跑。
　　一手搂着一个妹子的晓古城已经感受到了从背后传来的杀人视线，一滴滴冷汗直接从他的额头上渗了出来。
　　看到急速逃离现场的北方，他直接发出哀鸣：
　　“北方，你算计我！！”
　　......
　　“你是不是早就想好将叶濑她们塞给晓古城了？”
　　任由北方拉着跑出公寓楼的南宫那月等北方停下脚步冷不丁的开口问道。
　　从刚才北方一系列的举动来看，摆明了就是早有准备的，而北方接下来的话也证实了她的猜测。
　　“是哒，这样我们不就能单独出去玩了嘛~”
　　“...你呀...”
　　证实了自己猜测的南宫那月一脸的无奈，不过在她的心脏倒是小小的加快了跳动的速度。
　　没有了叶濑和亚丝塔露蒂的话，那岂不是就剩我和北方两个人了？
　　这是...约会？
　　“走啦，我们去参加祭典去啦~”
　　见南宫那月耳垂忽然红了，北方轻轻拽着她的手直接朝着祭典会场走了过去。
　　由于波胧院祭典的活动很多，我们这里就不将这些活动一一写出来了。
　　总之按照动画场景来看的话，这里就是一连串北方带着南宫那月在祭典上参加各种活动的镜头。
　　反正就是像什么卖萌的、搞怪的、秀恩爱的这样的镜头就是了。
　　总结下来，就是可烧！
　　......
　　“你快要离开了吧？”
　　夜晚，当北方和南宫那月站在天台之上等待焰火晚会到来的时候，趴在天台栏杆上的南宫那月忽然开口问道。
　　“你猜到了？”
　　站在南宫那月身边的北方望着远处的天空头也没回，只是话语间还是透露出了她就要离开这个世界了。
　　“是啊...猜到了...”
　　南宫那月脸上稍稍有些失落，自从在见到路西法之后，她才知道这个宇宙远比她想象的要来的神秘。
　　她们所在的世界只不过是整个多元宇宙中一粒渺小的尘埃。
　　虽然不知道北方为什么会来到这里，但是她知道终究有一天北方是要离开这里的。
　　而今天北方反常得表现不得不让南宫那月起了疑心。
　　“解决了该隐之后我就要离开了...”
　　微微叹了口气，北方扭头望向一旁的南宫那月，见她有些低落，北方连忙伸手搂在南宫那月的腰间，嘴里也安慰起她来。
　　“安心哒，又不是不能再见面了！”
　　“可是怎么才能见面？”
　　面对北方的安慰，南宫那月显得有些迷茫。
　　从帕路奇犽口中得知了有关多元宇宙的信息之后她的心里就一直有些担忧，北方可以来回穿梭在多元宇宙之中，她可没有这个本事。
　　毕竟她可没有让世界意识同意她进入世界的本事，就算她现在已经是空间主宰的候补者，但是想要成为真正的空间主宰，其中的难度恐怕并不是一两句话就能概括的。
　　“那月酱，你现在不是短生种辣~”
　　将南宫那月搂在怀里，北方将下巴轻轻搭在南宫那月的肩上，嘴里说起北方版爱情理念。
　　“我们的时间还有好多好多，离别是为了更好的相聚嘛~”
　　“哼，只怕到时候你身边又多了几个女朋友吧！”
　　“额...怎么可能嘛...啊哈哈...哈哈...”
　　回头看着离开自己肩膀之后站在那里一脸尴尬笑容的北方，南宫那月直接给了她一记白眼。
　　她算是看出来了，北方就是利用她可以随意穿梭在多元宇宙的能力不干好事，妥妥一个花心girl。
　　不过转眼南宫那月的心中也微微叹了口气，也是自己背，怎么偏偏就弯进北方怀里了呢。
　　砰——
　　夜色之中忽然传来一声巨响，紧接着一团绚烂的火花出现在了夜空之上。
　　波胧院祭典最后的烟火大会开始了。
　　砰——砰——
　　一连串烟火在弦神岛的上空爆炸出五光十色的火光，整个弦神岛一片火树银花，煞是美丽。
　　南宫那月和北方也不约而同停下了继续讨论有些沉重的话题，转而直接将视线放到了烟火之上。
　　“不许太花心了，知道么！”
　　“嗯。”
　　烟火之下，北方答应了南宫那月这个自己百分之九十会违约的承诺。
　　......
　　波胧院祭典很快就过去了，接下来的几天私立彩海学园又恢复了往日的平静。
　　哦，不对。
　　还有一件事情，波胧院祭典上被北方摆了一道的晓古城原本还准备来学校找北方兴师问罪，却意外的从南宫那月口中听到了北方退学的消息。
　　“那月酱，北方怎么会退学啊？”
　　啪——
　　南宫那月的扇子再一次打在了晓古城的额头之上。
　　“都说了不要在老师的名字后面加酱字！”
　　不满的瞪了一眼晓古城，紧接着南宫那月的脸色也稍微暗了暗。
　　“北方有些事情要暂时离开弦神岛，所以就退学了。”
　　“是么...”
　　听到南宫那月的解释，晓古城也沉默了下来，心中不由有些空荡荡的。
　　老实说因为第四真祖的原因他的朋友本来就少，而北方是为数不多知道他真实身份还能和他成为朋友的人，虽然是损友就是了。
　　所以北方的不辞而别还是让晓古城稍微有点失落。
　　“放心吧，以后北方还会回来的。”
　　同时南宫那月也将自己的视线投向了窗外。
　　现在北方已经准备好和该隐的决战了吧？
　　......
　　今天是距离酒店事件的第七天，瓦托拉早早地就联系了北方，而北方也很痛快的说出了该隐的位置就在弦神岛的深海之下。
　　虽然不擅长游泳，但是凭借着吸血鬼的不死性，瓦托拉就这样硬顶着呼吸时常断气的状况跟着北方从弦神岛周围下水然后朝着深海之下潜去。
　　千米之下的海域一片漆黑，瓦托拉只能用魔力覆盖着自己的身体不让自己的衣服被压碎，同时透过魔力加持双眼仅仅盯着前方如鱼得水的北方。
　　他现在很疑惑，北方并没有给自己套上魔力护盾之类的魔术，为什么她的衣服可以在深海的压力下一点事情都没有？
　　不过很快他的这点小疑惑就被抛在了脑后，因为一道鲜艳的红光忽然出现在了四周漆黑一片的海底。
　　只见在一片漆黑的海底之中，一处圆形的地方正闪烁着鲜红的光芒，伴随着光芒闪烁的是一个刻在海底的圆形法阵。
　　而在法阵四周堆满了被光吸引过来却被吸干血液死掉的鱼儿尸体。
　　就在法阵之上，一个身体正被几道从海底伸出的锁链牢牢地捆在法阵之上。
　　【这就是该隐？】
　　透过念话魔术，瓦托拉直接对北方询问起来，原来他以为弦神岛封印该隐的地方应该有很多封印魔术，可是现在看来除了他身上几道刻着咒文的锁链之外，什么封印魔术都没有。
　　【嗯，就是他。】
　　站在法阵四周，北方挥出一丝魔力将四周的鱼尸清扫开来，然后站在柔软的沙子之上一步一步朝着法阵走了过去。
　　当走到法阵边缘之后，北方就停下了脚步站在那里一动不动的打量着躺在法阵之上的该隐。
　　苍白的脸庞、看上去三十岁左右的西方人面容，该隐的容貌和北方想象的差不多。
　　对着躺在法阵之上的该隐，北方嘴角一咧，直接开口说起话来，更诡异的是瓦托拉竟然发现自己能听到北方的说话声。
　　“我们都来了，你还要继续装睡嘛，该隐？”
　　下一秒，原本躺在法阵之上闭眼沉睡的该隐瞬间睁开了双眼，露出一对猩红色的眼睛。
感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
感谢【天海水中比翼飞】【仓木咲】的打赏哒。
感谢【书客42125370265】【晨昏领域】【冰凌sama】【舞墨听风笑痴狂】【无缘塚de尸姬】【书客jiani】【贤姐】【酱油の神棍】【冰之妖精—琪露诺】【毁容の元首】【ギルベルト】【波斯猫号战列舰】【二小姐好萌】的月票哒。
感谢【尼摩船长】的刀片哒。


第一百三十七章 我的耳朵出问题了？
　　当该隐睁开他猩红的双眼，一股血腥味十足的魔力瞬间充斥了整个法阵四周，同时他身上的锁链也在这股魔力下发出哗啦哗啦得响声。
　　“游上去！”
　　一看到如此影响的北方当即大吼一声，紧接着魔力直接从身上涌出，她整个身体化为一道白色的光芒卷着海水直接朝着海面飞速上升。
　　看到北方行动的瓦托拉也不敢怠慢，紧跟着就和北方一样直接朝着海面急速飞了过去。
　　咔擦——咔擦——啪！
　　深海之下，该隐身上的锁链纷纷断裂开来，他整个人也直接从法阵上坐了起来。
　　看着北方和瓦托拉消失的地方，醒过来的该隐二话不说也据卷起海水直接让自己追着北方他们飞向海面。
　　轰轰轰——
　　原本平静的大海上忽然发出三道巨响，三道巨大的水龙卷突兀的刺破海面直接冲向天空。
　　......
　　正当弦神岛的居民还沉静在昨天祭典余韵之中的时候，一大片乌云从天边汇聚过来，慢慢的，越来越多，越来越厚。
　　原本散发着炽热光芒的太阳也被黑云直接遮住，整个弦神岛的温度忽然降低了不少。
　　正在上课的南宫那月和晓古城不约而同的将视线投向窗外。
　　霹啪——
　　耀眼的闪电的蓝光急骤驰过，犹如一道利剑似的划破天空，紧接着就是一声声震耳欲聋的雷声。
　　轰鸣的雷声越来越大，它似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来。
　　不一会，伴随着一声声炸雷，豆大的雨点从天而降，狂风也随之而来。
　　雨越下越大，像千千万万的珠子从空中砸了下来，气势十分庞大。大雨滂沱，电似火龙，霹雳震天，透过玻璃窗南宫那月根本看不清远处到底发生了什么。
　　只能看到隐隐约约看见三道水龙卷冲天而起，就像是三根通天之柱一般。
　　“开始了...”
　　看着窗外异变的天气，站在讲台之上的南宫那月心脏狂跳，嘴里无声的呢喃。
　　只有她知道弦神岛如此反常的天气代表了什么，可是她却无法帮上忙。
　　现在她能做的，就只有在心中为北方祈祷。
　　......
　　在雷电交加的天气下，大海也展现出了它可怕的一面，一阵阵巨浪被狂风掀了起来，高达几十米的巨浪甚至可以轻易的撕碎海面上所有的船只。
　　而就在这样可怕的环境之下，三道渺小的身影正站在这场风暴的正中央。
　　他们正是瓦托拉、北方以及刚刚从死亡里苏醒过来的该隐。
　　“千年了，真是久违的感觉啊。”
　　浮在空中的该隐闭着双眼张开了自己的双手，仿佛在拥抱整个世界一样，苍白而英俊的脸上浮出一丝丝不正常的红晕，嘴里第一次发出了嘶哑的声音。
　　“北方小姐，我觉得我似乎低估了该隐大人的可怕了啊~”
　　看着该隐的模样，瓦托拉的脸色不知什么时候已经渗出了一头的冷汗，只不过他时常保持的笑容现在已经变得有些僵硬了。
　　曾经以为被第四真祖击杀的该隐理应不会太强，但是现在看来他还是想多了。
　　该隐仅仅是站在那里什么都不做，就能引来天气的骤变，摆明了该隐光是存在就能扭曲整个天气了。
　　他现在真得很疑惑，初代的第四真祖到底是有多强才能杀了该隐的。
　　“你怕了？”
　　看着依旧闭着眼睛‘拥抱世界’的该隐，北方在听到瓦托拉的话之后不由转头对着瓦托拉调侃了一句。
　　“怕，可是更兴奋了！”
　　面对北方的调侃，瓦托拉毫不犹豫的说出了自己的害怕，但是却也说出了自己比害怕，更多的却是感到兴奋。
　　因为这才是强者，强到让人窒息的强者。
　　“呵，不愧是战斗狂啊。”
　　轻声调笑了瓦托拉一句，北方就不在说话，将自己全身注意力都放到了远处的该隐身上。
　　而这时一直在‘拥抱世界’的该隐也从那种沉醉的状态中回过神来，在看到警戒着的北方，他不由笑出声来，只是刚刚复活，该隐的声音还是显得有些刺耳。
　　“没想到在千年之后又遇到了胆子不小的人物了。”
　　咧开嘴，该隐忽然笑出声来，好久没遇到胆大的叛逆者了。
　　这么多年他一直在等待复活，而他的那些子嗣恐怕对他复活充满了忌惮。
　　所以历经千年他的后手都没有施展的机会，这让处于灵魂状态的该隐显得很失望。
　　谁知道在这千年之后，竟然会有人来用血祭的方法帮助他复活。
　　而且托了那些来自吸血鬼祭品的鲜血让他很快就融合了不少血液中的记忆，以至于他不会因为脱困而变成一个什么都不知道的老古董。
　　“敝人迪米托里叶·瓦托拉，初次见面，该隐大人！”
　　见到该隐终于从‘入定’中醒来，瓦托拉单手放在胸前，很是恭敬的问候了一句。
　　只不过他双眼中的战意赤 裸 裸的出卖了他的心理。
　　“不错的战意，后裔。”
　　看出瓦托拉眼中的战意，该隐面色平淡的说了一句，这样的眼神他并不讨厌，至少比那些用仇恨眼神看着自己的神明要好的多。
　　将视线转向一边没有说话的北方，该隐的嘴角忽然咧开，主动对北方打起了招呼：
　　“真是难得，我竟然还能在见到来自多元宇宙的奇特种族，小家伙，你叫什么？”
　　“北方。”
　　“种族呢？”
　　“深海栖姬。”
　　“我被路西法大人赐名该隐，是个血族。”
　　双手抱在胸前，北方和该隐开始了一问一答，只是这却苦了一旁的瓦托拉。
　　多元宇宙、深海栖姬、路西法大人？
　　这些都是些什么？
　　看着北方和该隐‘熟稔’得样子，瓦托拉这才后知后觉得觉得这个世界恐怕还有很多连三大真祖都不知道的隐秘。
　　而如今，这个秘密就摆在了自己的眼前。
　　一想到这个，瓦托拉也不在继续胡思乱想，而是屏息凝神的听着北方和该隐之间的对话。
　　“我知道你，该隐，或者说人类圣子尼阿克。”
　　面对该隐的自我介绍，北方用一句话就让该隐的脸色变得有些苦涩。
　　“真是很久没有听到这个名字了，久到我差点都忘记我有这个名字了。”
　　听到北方的话该隐有些唏嘘，这个名字都快要淡忘在他的记忆之中了。
　　忽然，该隐脸色一转从唏嘘变成凝重，一阵阵血腥的魔力也在他的身体上翻腾起来：
　　“那么，你用我的后裔执行血祭唤醒我为了什么？”
　　“北方小姐，该隐大人！”
　　就在北方准备说话的时候，瓦托拉忽然出声打断了两人的谈话。
　　瞬间北方和该隐的视线都落在了他的身上。
　　感受到落在自己身上的两股视线，瓦托拉脸上带着笑容，北方和该隐之间的对话泄露的秘密太多了，他已经不敢再听下去了。
　　所以他当机立断打断了两人的说话，并说出了他早就准备好的措辞：
　　“两位之间的隐秘瓦托拉无意探究，我在这里的唯一原因只是想领教一下该隐大人的威能而已。”
　　“你想挑战我，后裔？”
　　虽然被人打断了对话稍微有点不满，但是在听到瓦托拉的话之后，该隐先是有点错愕，紧接着就是一阵畅快得大笑。
　　“哈哈哈哈，不错的勇气，我应允了！”
　　说着该隐猛地扭头看向北方，他的脸上已经染上了狂气得笑容。
　　“等我处理一些家事之后再谈如何？”
　　“你随意，我不急。”
　　该隐的要求北方很爽快的就同意了，反正她之前就答应过瓦托拉了，所以她直接向后退开了一段距离给他们留出空间。
　　“多谢！”
　　伴随着该隐的道谢，属于该隐独有的血腥魔力从他的身上轰然而起，紧接着该隐整个人都化为一道血色的风暴直接朝着瓦托拉冲了过去。
　　同时，该隐放肆桀骜的笑声也随着他的动作响彻这片暴雨交加的天空。
　　“后裔啊，让我看看你的本事吧！”
　　“跋难陀、难陀！”
　　当该隐化身血色旋风冲向瓦托拉的时候，瓦托拉也早就做好了准备，直接召唤出了自己的眷兽然后直接融合成为自己最强的眷兽。
　　“嗷！！”
　　两只眷兽直接融合成为北方曾经见过的那只浑身包裹炙热火焰的银龙。
　　“现在的后裔已经沦为只会用召唤兽来打架了嘛，太丢我们吸血鬼的名号了啊！”
　　一柄血色长枪陡然出现在该隐的右手之中，看着对着自己咆哮而来的银龙，他顿时发出一声狂笑，高举起握着长枪的右手狠狠地投了过去。
　　轰——
　　当血色长枪的枪尖扎在银龙头颅之上的时候，整个海面直接炸开，百米巨浪直接以该隐和巨龙为圆心涌向天空。
　　冲天而起的水幕遮不住北方的视线，她清楚的看见当该隐的长枪扎在巨龙头颅上的之后，银色巨龙直接被长枪之上的血色光芒瞬间撕裂。
　　“呵...耍蛇的要输了...”
　　看着该隐的长枪撕裂银色巨龙直接朝着瓦托拉的胸膛扎去的时候，北方不由小声评价了一句。
　　同时她也没想到，该隐可比他某个被称呼为五星之耻的吸血鬼后辈强多了。
　　不过，该隐原来也是个枪兵。
　　看到血色长枪在撕裂巨龙朝着瓦托拉飞去的时候，该隐的嘴角浮现出一抹嗜血的笑容，口中直接大喊出声：
　　“射杀他，冈格尼尔！”
　　what？
　　北方第一次觉得自己是不是耳朵出问题了，她好像听到了某些不得了的话语。
感谢【崩坏最萌了】【皮脆肉嫩】【舞墨听风笑痴狂】【平行世界的明】【月永残】【战舰レ级】【吉利的紅白】【幼梦肚子我来搞大】【末日之星魂】【一即是全】【最弱萝莉狩猎者】【黑界的神隐】【神烦】【冰凌sama】【亡灵菌】【铭钼暝目】的月票哒。
感谢【喵喵喵0v0】的刀片哒。


第一百三十八章 这算不算二小姐大战大小姐？
　　虽然一边的北方在惊愕自己是不是听错了的时候，该隐投射出去的血色长枪之上的血色光芒忽然暴涨，整个枪身陡然加速，一道血色的轨迹直接划过天空。
　　噗嗤——
　　瓦托拉根本来不及反应，血色长枪就直接从他的胸膛直接穿刺而过，一团血雾直接在他的胸前爆开。
　　血色长枪三角形的枪头上的倒钩直接扎进瓦托拉的肌肉之中。
　　猝不及防的瓦托拉当即就感觉胸口一阵剧痛，口中登时喷出一口鲜血，整个身体直接被挂在长枪之上在空中拐了一个弯直接飞回了该隐的手中。
　　一握住枪身，该隐就高举着手中的血色长枪，而瓦托拉的身体也随着长枪举起而被挂在空中不住摇荡。
　　“和他的后背一样的恶趣味。”
　　看到该隐炫耀性的举动，北方直接撇了撇嘴，在记忆中该隐的那个后辈也喜欢这样的动作。
　　只不过他喜欢从菊花穿刺，而不是像该隐这样穿胸而过。
　　“嗯，竟然还没死？”
　　当听到长枪之上传来微弱的生命体征，该隐有些惊讶的抬起头看着被自己挂起来的瓦托拉。
　　果不其然，虽然瓦托拉现在的样子很惨，但是他的伤口却还在快速修复着。
　　“最后关头避开了心脏吗？”
　　一眼看穿瓦托拉没有死的原因，该隐轻轻哼了一声，握着长枪的右手直接向下一摔。
　　呲啦——
　　伴随着鲜血，一阵肌肉的撕裂声直接响起，瓦托拉的身体直接被该隐从长枪之上直接甩了出去。
　　噗通——
　　一阵水花溅起，瓦托拉的身影直接沉入了大海。
　　咦，两次没死却两次重伤入海，貌似瓦托拉和大海很有缘啊。
　　要是在北方的世界，没准瓦托拉还能变成深海舰男也说不定呢。
　　虽然瓦托拉没有死，不过对于该隐来说，一个已经失去战斗力的后裔可没有接下来要面对的对手重要。
　　转过身来看着一直观战的北方，脸上的笑容也慢慢收敛，重新变成了一副严肃的样子。
　　“你似乎很吃惊？”
　　看到北方脸上的惊愕之色，该隐不由挑了挑眉，他倒是蛮好奇为什么北方会一脸吃惊的样子。
　　“北欧奥丁的冈格尼尔？”
　　“你在惊讶这个？这又不是多元宇宙奥丁主神手上的那一把。”
　　扬了扬手中的血色长枪，该隐一脸少见多怪的表情。
　　“这不过是某个平行世界中奥丁的武器，被我腐化成为了我的武器罢了。”
　　“不，我不是惊讶这个...我只是吃惊我和北欧真的好有缘。”
　　看着该隐手中血红色的冈格尼尔，北方嘴角不由抽搐了一下，她才不是因为这个原因而吃惊好么。
　　为了证明自己话语的真实性，北方直接将手伸进了亚空间，在该隐期待的眼神下缓缓抽出一柄正在燃烧的长剑。
　　“哈哈哈哈！莱瓦汀！的确有缘啊！”
　　一看到北方手里的长剑，该隐猛地大笑起来，身后猛地划过一道惊雷直接在他们头顶炸开。
　　他终于知道北方为什么会吃惊了，他笑起来的原因是因为他也认同北方说的【有缘】。
　　的确是太巧了。
　　带着止不住的笑容，该隐的双眼中也前所未有的明亮起来。
　　“不被破坏的永恒之枪和焚毁世界的不败之剑吗，这回可是有趣了。”
　　紧了紧手中的长枪，还有些疑惑没有解决的该隐按下想和北方一较高下的冲动直接问道：
　　“你还没回答我你为何要唤醒我呢？”
　　“因为路西法大人和利维坦大人打了一个赌，我这么说你明白了嘛？”
　　握着莱瓦汀，北方一边做好攻击姿势一边说出了自己为什么用血祭唤醒该隐的原因。
　　“赌约么？”
　　该隐默默地的重复了一下北方话里的某个词语，然后一切都清楚了。
　　和自己当初挑落那些所谓的神明一样，北方也是带着赌约复活了自己罢了。
　　“看来我们已经有了殊死搏斗的理由了。”
　　“嗯哒。”
　　话音一落，北方和该隐同时举起手中的武器消失在原地，紧接着就是铛得一声金属声响彻天空。
　　......
　　“不好，弦神岛附近传来高能反应！”
　　当瓦托拉被该隐单方面吊打的时候，弦神岛攻魔师机关的工作人员却陷入了一片慌乱。
　　原本安静的监控室内刺耳得警报声响个不停，所有的监视能量反应的电脑屏幕此时都变成了鲜红色的警告画面。
　　“这到底是怎么回事？”
　　一名攻魔师看着屏幕上报出的【无法测量】的警告画面整个人都傻了。
　　魔力爆发竟然超出了魔力监测器所能测量的最大限额，这种情况他从来都没见过。
　　要知道即使是前段时间弦神岛遭受了那么多次灾难，魔力监测器也只是显示出了一个让人难以置信的数字。
　　但是【无法测量】可比一个活生生的数字可怕的多了，即使那个数字也不是普通魔族所能拥有的。
　　一时间，在场的所有攻魔师的心中都有些心慌，难道弦神岛又要遭遇一次无法估量的灾难么？
　　“都慌什么~”
　　就在所有攻魔师感觉弦神岛恐怕要沉了的时候，南宫那月沉稳的声音直接传入所有攻魔师的耳中。
　　当即所有攻魔师都将视线转到了南宫那月身上。
　　看着所有屏幕都是警告画面的情况，早就知道发生了什么事的南宫那月果断的下达了命令。
　　“启动弦神岛最高防御结界，同时通知岛上所有人准备避难。”
　　“明白！”
　　有了南宫那月的命令，这些攻魔师才纷纷回神直接依照南宫那月的命令开始操作起来。
　　“启动最高防御结界！”
　　“准备启动全岛警告通讯模式。”
　　听到攻魔师重新回到了自己的岗位之上，南宫那月轻轻叹了口气，直接一个转移就来到了港口。
　　“那月酱！”
　　“我说了多少次，不要再教师的名字后面加酱字，晓古城！”
　　刚刚来到港口的南宫那月立马就听到了身后传来的声音，听到那月酱三字她头也不回的就回了一句。
　　一道身影站到了南宫那月的身边，正是她的学生晓古城。
　　只见此时的晓古城一脸的凝重看着远方雷电交加的地方，语气显得有些沉重：
　　“到底出什么事情了？”
　　刚才还在上课的时候，南宫那月忽然说让他们自习就离开了教室。
　　同样察觉到海上那股魔力的晓古城自然也追了出来，最终在港口发现了南宫那月。
　　“那边正在发生一场对于这个世界来说是神话中才有的战斗。”
　　北方和该隐都是这个世界的最高战力，他们之间的战斗在这个世界已经可以称为神话之间的战斗了。
　　对于晓古城的疑问，南宫那月幽幽得说出了自己的理解。
　　“其中一个是北方对么？”
　　北方神秘的退学，南宫那月突然从上课时间离开，远方可怕的魔力反应。
　　晓古城可不是笨人，他很快就将自己知道的线索串联起来，然后一脸肯定的说出了自己的猜测。
　　没有回答晓古城，南宫那月只是突然提出了一个建议。
　　“想不想去看看一场可以让你铭记终生的战斗？”
　　“当然！”
　　晓古城想也没想的就答应了，自从有了保护家人的觉悟，他就已经开始琢磨如何变强了。
　　观看强者之间的战斗，自然也是一条好路，他没有理由拒绝。
　　“那么走吧~”
　　南宫那月手一挥，晓古城和她的身体下一秒就出现在了一座距离北方和该隐战斗场地三十公里之外的小岛之上。
　　不是南宫那月不想继续靠近，实在是不能再靠近了。
　　三十公里范围内的岛屿早就被摧毁的一干二净，要是她和晓古城也进去的话恐怕也会被直接撕裂了。
　　好在她和晓古城都不是人类，对人类来说遥远的距离在她们两人面前都不是障碍。
　　不过到达小岛之上的时候，她们发现了一个意外。
　　“耍蛇的？”
　　看着倒在地上胸口不断流血的瓦托拉，南宫那月不由挑了挑眉，语气里显得惊讶十足。
　　北方可没和她说瓦托拉也在这里啊。
　　“南宫那月和古城啊，让你们看到我这副模样还真是失礼啊。”
　　一看到是南宫那月和晓古城，倒在地上的瓦托拉勉强的笑了笑算是打了声招呼，然后直接反问看了一句：
　　“你们是来观战的？”
　　“嗯。”
　　勉强从海底逃生的瓦托拉知道南宫那月她们的来意之后认真的说道：
　　“那就仔细看看吧，这估计是我们以后也无法见到的战斗了。”
　　“我也是这么想的。”
　　望了一眼早已经一脸震惊的晓古城，南宫那月回答着瓦托拉的同时将自己的视线望了过去。
　　......
　　“痛快！痛快！”
　　挥舞着手中的冈格尼尔，该隐面带笑容的发出长啸，身上魔力幻化出的血色风衣早已破烂不堪。
　　一道道焦黑的裂痕布满了这个风衣，风衣之下皮肤的伤口正在不停地愈合。
　　和该隐相对来说有点狼狈的样子，北方就好了很多，除了裙子的裙摆被撕裂了一大块，她的身上倒是没有伤口。
　　“ 你很奇怪，明明是真祖为何你没有一只眷兽？”
　　握着正在燃烧的莱瓦汀，北方一脸疑惑。
　　明明都是真祖，为何该隐到现在都没有使用过眷兽。
嗯，这是莱瓦汀无误


第一百三十九章 吃我一发紫气东来
　　在这个世界，真祖最强的战斗力体现在眷兽之上，第四真祖之所以被称为最强真祖的原因就在于他拥有十二个强力的眷兽。
　　原本北方已经做好准备等着该隐召唤出一大堆千奇百怪的眷兽了，可是交手到现在，该隐竟然连一丝一毫召唤眷兽的意思都没有。
　　所以北方才疑惑的问了出来。
　　听到北方的问话，该隐顿时轻蔑的笑了一声，似乎对眷兽一点好感都没有。
　　“我才不需要那种碍手碍脚的玩意啊~”
　　事实上也的确如此，魔力化的眷兽的确不错，有的眷兽的能力也确实很强。
　　可是该隐却一直看不上眷兽，因为他觉得借助外力让吸血鬼引以为傲的近战能力都退化了。
　　他的那些后裔都变成只会召唤眷兽的近战废材，这让他万分不满，一个不会近战的法爷还能被称为法爷么，干脆改名叫炮台吧。
　　而且还有一点就是，眷兽在该隐看来使用方式实在是太过于单调，非常容易被克制。
　　毕竟眷兽都是魔力化成的，在多元宇宙中能克制魔力的能力实在是太多了，如果他只会使用魔力恐怕在多元宇宙根本混不下去。
　　不过正是因为抱着这样的想法，该隐曾经才吃了大亏，因为他错就错在用多元宇宙的标准来衡量这个世界了。
　　这里不是多元宇宙，没有破魔能力的他最终倒在了第四真祖的眷兽之下。
　　虽然曾经死在眷兽之下，但是这并不能改变该隐的看法，所以哪怕他现在重新复活也不愿意使用眷兽。
　　面对该隐对眷兽透露出来的不屑，北方虽然不知道为什么该隐会不屑，但是有的眷兽能力确实有点难缠，该隐不用这也让她省力不少。
　　唰——
　　莱瓦汀在空中划过一道轨迹，将剑尖指着该隐，北方直接向该隐发出了继续战斗的邀请。
　　“嘛，休息好了没？”
　　“当然！”
　　该隐双手握着冈格尼尔直接朝着北方冲了过去，原本不停流血得伤口已经在不知不觉间愈合了。
　　铛——
　　右手握住莱瓦汀直接横举在头顶，轻易架住自上而下的冈格尼尔发出金属碰撞之音，北方的左手丝毫不慢，一发攻击鸡直接砸在半空之上的该隐身上。
　　猝不及防的该隐被散着蓝光的攻击鸡直接砸了出去，在空中倒飞中他直接一个转身又将手中的冈格尼尔对着北方扎了过来，同时嘴里也惊讶的说道：
　　“原来你也是个法师。”
　　“我本来就是法师哒。”
　　看到袭来的冈格尼尔北方没有硬拼，整个身体直接违反法则一般向后倒着飘了出去躲过了该隐的攻击。
　　对魔力很强啊，没准都有B了。
　　看着自己的攻击鸡砸在该隐身上没有留下一点伤痕，北方对该隐的高魔抗稍微有点惊讶。
　　不过惊讶归惊讶，北方手中的动作可不慢，躲开了冈格尼尔之后，她直接将魔力灌输进瓦莱汀之中。
　　轰——
　　瓦莱汀剑身上的火焰陡然暴涨十来米，火焰在暴雨之中没有一丝熄灭的痕迹反而越烧越旺，就连从剑身上滴落的火团落在大海之上依旧在海上燃烧着。
　　挥舞着手中的火焰长剑，北方对着远处的该隐就是一斩：
　　“吃我龙神之剑！”
　　莱瓦汀极长的剑身在空中直接划出一道圆弧，剑身上的火焰忽然自己活动起来，直接汇聚在一起形成了一条浑身都在燃烧的火焰之龙。
　　“嗷！！”
　　带着咆哮之声，火焰巨龙直接将整个身体向该隐撞去。
　　“来的好！”
　　面对将半个天空都映成一片火红的巨龙，该隐脸上带着兴奋的大吼一声。
　　北方这一招可比刚才他后裔的那条眷兽强多了，至少该隐已经感受到了从巨龙身上传来的那种可以焚烧一切的压力。
　　右手单手握住冈格尼尔的枪身，该隐直接作出投射的姿势，同时嘴里也开始咏唱起独属于冈格尼尔的言灵：
　　“向流星之枪许下誓约，没有我无法破开的攻击！”
　　在神话中，对着冈格尼尔发誓得人，他的誓言必将实现。
　　也许因为冈格尼尔有着流星之枪的别名，在后来也被人类演变成了对着流星许愿就能实现愿望的说法。
　　当然所谓的发誓就能实现也绝对了一些，至少冈格尼尔不能实现的愿望其实一数就能数出不少。
　　不过在现在，冈格尼尔还是发挥出了它的能力。随着该隐的言灵，鲜红的枪身也绽放出光芒。
　　感受到冈格尼尔回应了自己的誓言，该隐的嘴角不由咧开，双眼中充满了肆虐看着朝自己飞来的火焰巨龙，手中的冈格尼尔猛地投射出去。
　　“击溃它，冈格尼尔！”
　　该死，我怎么忘记冈格尼尔还有这一手了！
　　该隐的言灵一出，北方就暗叫一声不好，她一直以为该隐没有破魔能力而有些大意了。
　　当初她和手持冈格尼尔的不从之奥丁打的时候可是尝过这一招的。
　　思考中，北方的身形急退，同时将手中的莱瓦汀也放到了胸前做出了防御的姿态。
　　冈格尼尔一头扎在北方的龙神之剑之上，本来都在高速移动的它们瞬间停滞在空中。
　　和冈格尼尔撞在一起的火焰巨龙痛苦得嘶鸣一声，紧接着整个身体就爆炸开来。
　　下一秒，天崩地裂。
　　......
　　南宫那月和恢复过来的瓦托拉正在用魔力包裹着小岛以免小岛被一波波滔天巨浪砸成碎片。
　　而原本作为在场魔力量最大的晓古城却没有跟着南宫那月她们灌输魔力，而是单膝跪地死死地咬着牙。
　　“老实说...我现在忍得很难受啊...”
　　当北方和该隐的战斗一开始，晓古城就感觉到自己体内的眷兽都在暴动，它们都在体内嘶嚎，似乎它们也想要参加外面那场可怕的战斗盛宴。
　　无奈之下晓古城只能调动起全部的魔力来压制暴躁不已的眷兽们，所以他才没有帮助南宫那月她们维持魔力结界。
　　“你给我压制好你体内的眷兽别让它们捣乱就行。”
　　南宫那月头也没回的就说了一句，同时手中还不停加固着临时在小岛上设置的魔力结界。
　　看着一浪接着一浪拍打在魔力结界之上的巨浪，南宫那月的脸色微微泛白。
　　“这就是北方的真实实力么？”
　　虽然曾经和北方打过一次，但是那次她很快就输了，所以她并不了解北方爆发出全部实力到底是什么样子。
　　而现在看着远处天崩地裂的场景，南宫那月终于明白古代为何会将该隐和北方这样的强者称之为【神】了。
　　“四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火爁焱而不灭，水浩洋而不息。看来上次我活下来也是北方小姐留手了啊。”
　　不只是南宫那月，就连见过北方一些实力的瓦托拉也不由惊叹了一声。
　　原本他以为自己能活下来是自己的能力，现在看来北方要是上来就对自己来一发龙神之剑的话，他估计会被直接烧成渣渣了。
　　因为那正在燃烧的天空已经证明了瓦托拉绝对无法在这种灭世的火焰之下存活。
　　他看到的可不是什么火烧云，那片战场上的天空可是货真价实的燃烧了起来。
　　......
　　漫天的火焰正肆无忌惮的侵蚀着天空，天空就像一面可以被燃烧的镜子一样不断的被巨龙炸开之后的火焰吞噬出一个个小洞。
　　小洞的周围火焰依旧附着在上面继续吞噬着，无数燃烧着火焰的碎片从天空之上掉落下来形成一场诡异的火雨。
　　而在洞的后面，黑色的空间风暴正从洞口处窜进世界之内肆虐起来。
　　咔擦咔擦——
　　被黑色的空间风暴肆虐的天空发出不堪重负的断裂之声，眼看即将断裂的时候，一抹奇异的光芒忽然在天空之上闪过。
　　原本已经快要彻底碎裂的空间忽然快速的将破掉的漏洞填补了起来。
　　很快可供黑色风暴进入的诸多洞口都悄然不见，天空重新恢复了完整的模样。
　　很显然，世界的意识动手修复了即将破裂的天空。
　　“你的冈格尼尔找不回来了。”
　　看了一眼被修补好的天空，北方又看了一眼手中空空如也的该隐，轻轻地说道，语气里稍稍有些可惜。
　　在爆炸之中，冈格尼尔直接被卷入了空间裂缝之中直接消失在了空间风暴里面，现在也不知道被卷到哪个世界去了。
　　“也许这就是天命不是么？”
　　对于冈格尼尔的丢失，该隐倒是显得很洒脱，他早就想从枪兵的诅咒中脱离出来了。
　　现在冈格尼尔丢了正好和了他的心意。
　　“没有了冈格尼尔，你拿什么面对我的莱瓦汀。”
　　手握莱瓦汀的北方脸色严肃，剑身之上的火焰忽明忽暗。
　　“那就拿你的长剑刺穿我的胸膛吧！”
　　该隐脸上带着狂笑，血色的魔力覆盖着他的身体，在大声说出话的同时就这样直接朝着北方冲了上来。
　　“我手持不败之剑，我注定赢得战争的胜利！”
　　北方高声吟唱着言灵，当声音落下，莱瓦汀带着不可匹敌的气势朝着该隐劈斩而去。
　　“紫气东来！！”
　　感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
　　感谢【小小飞叶】【Lv-1全能力者】【洛小倾】【书客696542644】【蓝瘦，香菇】【夕若】【佐天 涙子】【后天跟风狗】【闲云居士】【给艘鱼吧】【☆☆☆】【the one】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
　　感谢【装甲空母大凤号】【魔礼红】的刀片哒。


第一百四十章 被骗成SB的北方
　　当火焰燃烧整个天空的时候，三大真祖的脸色早就变得铁青一片了。
　　不只是他们，监测到弦神岛出现大面积魔力反应的世界各个机关都通过卫星等手段观看到了北方和该隐之间的战斗。
　　对于作为战斗主角之一的该隐，这些大人物和三大真祖都不陌生。
　　吸血鬼之王、魔族始祖...
　　他的名字前有太多太多的前缀，这让他们想不认识该隐都难。
　　“这才是那个老不死的真实实力？”
　　看到将流星之枪投射出去直接击爆巨龙碎裂了空间，三大真祖中最年轻的混沌皇女一脸的不可置信。
　　因为她从来没有看到过该隐在和他们对战的时候使用过这把看起来就很可怕的长枪，甚至就连被第四真祖杀死的时候都没有使用过。
　　为什么？
　　为什么不使用？
　　混沌皇女有些不明白，明明有这样的杀手锏为何在自己都要死了的时候都不用。
　　如果当时该隐手持这把没见过的血色长枪，第四真祖能不能那么顺利的杀死他还是一个疑问。
　　“也许那个老家伙从来对我们都没有认真过吧。”
　　毁灭之瞳在听到混沌皇女的问题之后满脸沉默的说道。
　　“或许连死亡都是他自己安排的也说不定。”
　　看着画面中那把血色长枪直接和北方的火焰巨龙一起将空间崩裂，毁灭之瞳只能如此猜测。
　　以该隐的实力，哪怕当时打不过第四真祖的眷兽围殴也能靠着手中的长枪顺利脱险。
　　他现在只能想到当初该隐的死亡也许是他自己的选择。
　　当全身都燃烧着炽热火焰的莱瓦汀刺穿该隐胸膛的时候，一直看着卫星传回来的画面没有出声的遗忘战王终于发表了自己的意见：
　　“不论他之前是真死还是假死，这一次他是真的要死了，而我们也迎来了以为足以灭杀我们的强者。”
　　遗忘战王一出生，混沌皇女和毁灭之瞳同时沉默了下来。
　　他们都知道遗忘战王说的没错，被连空间都可以焚烧的火焰长剑刺穿心脏，该隐这次不想死也要死透了。
　　不管之前他到底是不是假死这一点已经无关紧要了，因为现在一个新的强者已经出现在了他们的面前。
　　哪怕那个强者看起来十岁都不到，她手持火焰之剑刺穿该隐胸膛的那一幕也深深地印入了他们的脑海成为他们永久不会忘记的记忆。
　　“让精英团在弦神岛调查一下那个小女孩吧，一个足以灭杀所有真祖的强者之前却没有半点讯息，情报部门都该拉出去枪毙！”
　　当然，说这话的毁灭之瞳还不知道他们的精英团早就被北方拿出来当做唤醒该隐的祭品了。
　　......
　　“现在想想，天天和这样一个比核弹还可怕的人坐在一间教室之中，我还能活着真特么命大。”
　　弦神岛之上，矢濑基树作为有资格世界真相的人员，他也是全程看到了北方和该隐的对战。
　　面对北方一剑刺入该隐的胸膛，和北方同班同学好久的他不由心有余悸得吐槽了一句。
　　要知道之前他还监视过北方，如果不是北方亲口表示放过他了，矢濑基树已经不敢想象自己会不会像该隐一样被北方做成碳烤人排。
　　在心有余悸的同时，矢濑基树也没有忘记站在自己身边脸色晦暗的闲古咏。
　　“绯稻...你的脸色有点难看啊...”
　　“我们的判断出现了重大失误...我可高兴不起来。”
　　作为狮子王机关三圣之一的闲古咏在听到矢濑基树的话之后只能无奈的叹了口气。
　　虽然之前她们已经从矢濑基树口中的得知了弦神岛来了一个强过第四真祖的强者。
　　可惜她们并没有太过重视，因为南宫那月将北方成功约束之后她们错误的以为北方应该相当好控制，所以她们只是将监视的工作交给了矢濑基树。
　　可是现在看来，这哪里是强过第四真祖，明明已经打破整个世界的平衡了好么。
　　本来三大真祖和世界各个机关组织都维持着一个微妙却平衡的局面。
　　就像是国际象棋，两方本来都是十六个一模一样的标准棋子，可偏偏这个时候北方带着一个王十五个王后加入了战场，这不是搅局么！
　　“接下来的三大真祖那边恐怕要有更大的动作了。”
　　闲古咏一脸的愁色，她对接下来即将混乱的世界感到了难以面对。
　　这可不符合她们狮子王机关的布局啊。
　　......
　　长空之上，北方握着瓦莱汀的剑柄一动不动，剑身直接从站在她面前一动不动的该隐胸前没入。
　　原本遮天蔽日的乌云正在慢慢散去，暴雨和雷电也随之消散，就连连连卷起巨浪的大海也逐渐趋于平静。
　　“这回真是彻底的输了啊。”
　　感受着生命的流逝，该隐突然狂笑起来，哪怕因为笑声带动身体而让他连连咳嗽都没有让他的笑声减弱一丝一毫。
　　“哈哈哈...咳咳..咳咳...我真该谢谢你啊，北方！”
　　“你什么意思？”
　　看到该隐的模样，北方忽然感觉情况有些不对，按道理来说该隐怎么可能失去冈格尼尔就变得不会战斗了。
　　除非...
　　冈格尼尔上有鬼！
　　胸前莱瓦汀剑身的火焰已经熄灭，北方已经不自觉的停止了灌输魔力，这让该隐觉得自己稍微好受了一点。
　　看出了北方的震惊，该隐的脸上爬满了自傲：
　　“如果要真得继续打下去，我可不会只出这几招。”
　　“你是故意丢掉冈格尼尔的。”
　　“是的...”
　　“什么时候决定的？”
　　“看到你拿出瓦莱汀的时候。”
　　北方越问脸越黑，相反该隐越是回答脸上的笑容越盛。
　　“如果不完成被你杀死的舞台剧，路西法大人怎么可能放了我？”
　　感觉自己即将死亡，该隐的脸色忽然变得正常起来，说话也不再咳嗽。
　　显然他已经开始回光返照了。
　　“冈格尼尔上有什么？”
　　看到该隐回光返照，北方不由沉声的问了一句，此时的她已经没有了完成任务的兴奋感觉，只有一股挫败。
　　因为从这场战斗开始她就被该隐给算计了，她成了该隐用来向路西法乞求自由的最后考验。
　　“我四分之三的灵魂。”
　　“你竟然将自己的灵魂融合进了冈格尼尔！”
　　听到该隐的回答，北方的脸色先是一愣紧接着惊愕失口叫道。
　　该隐竟然疯狂到将自己的灵魂融合在冈格尼尔之上，只要他的身体死后，他从此就只能作为冈格尼尔的器灵生存下去了。
　　“总比真的死在这里要好吧，更何况多元宇宙中东方神族那边可是有器物化形之法的，我当年就求到过一篇啊！”
　　对于北方的惊愕该隐倒是一点都不觉得自己做的有什么不对，如果不是这样，他就会彻底死在这里，因为这是路西法定下的故事结局他没有能力去更改。
　　不过，就算故事结局不能更改，他最终还是在绝路之中找到了自己唯一的生存之路。
　　直到这个时候，该隐已经感觉到自己已经压制不住刚才莱瓦汀留在自己体内的火焰。
　　“哈哈哈，再见了！！”
　　轰——
　　伴随着该隐的狂笑，他的身体直接被暴涨的火焰直接烧成了黑色的灰尘飘散开来。
　　从此这个世界再也没有一个叫做该隐的始祖了。
　　“真特么...憋屈”
　　这是彻底明白了该隐的谋划之后，北方心中唯一的想法。
　　自己的确‘杀死’了该隐，可是这种不伦不类的胜利如何能让她感到兴奋。
　　而且说不定以后自己在某个世界还能遇见该隐，只不过那个时候他已经不会再叫【该隐】了。
　　将手中的瓦莱汀收回亚空间，北方轻声叹了口气，随即缓缓降落在大海之上。
　　她的耳边，许久没有冒头的系统终于上线了。
　　“宿主已完成所有任务，是否立即脱离副本。”
　　“再等等哒。”
　　落到海面之上，北方漫不经心的走在海水之上，她现在还要回到弦神岛和南宫那月说一声再见。
　　同时她也需要在路上好好平复一下自己心中有些憋屈的感觉。
　　这一回她从战斗的一开始就被该隐给骗成了SB了，这种憋屈感让北方直接将该隐的名字记在了自己的黑名单之上，仅次于那个筋肉妖僧之下。
　　她发誓要是再见到该隐一定会把冈格尼尔当成旺仔碎碎冰那样给用力掰断！
　　“北方！”
　　正当北方路过一座小岛的时候，南宫那月的声音忽然出现在了她的耳边。
　　“那月酱？”
　　北方满脸惊讶的扭头望去，只见小岛上除了对自己挥手的南宫那月之外，瓦托拉和晓古城也在她的身后。
　　“你们怎么来了哒？”
　　将被该隐耍了一通的憋屈感暂时抛在脑后，北方快步走到小岛之上一脸疑惑的看着南宫那月。
　　“我们来见证一场前所未有的战斗啊。”
　　也许是因为见到北方得胜归来，南宫那月的语气显得十分得放松，精致秀丽的小脸上也多出几分开心的笑容。
　　“......那月酱，我要走了哒。”
　　沉默的北方忽然说出一句让南宫那月笑脸消失的话来。
　　“现在就要走了？”
　　“嗯，这次被人骗惨了，总有一天我要顺着线索摸过去打死他！”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【深夜大世界冠军】【魂魄夕月】【书客-舒克】【月无神】【喵喵喵0v0】【瞬间栗砸】【八咲返魂蝶】【北方E】的月票哒。
　　感谢【北方E】的刀片哒。


第一章 青春被北方撞了一下腰，然后折了
　　在北方说出道别的话语之后，虽然南宫那月心中不希望北方这么早离开，但是她终究还是没有开口挽留。
　　自从见到了路西法之后，南宫那月的世界观早就扩展了，同时她也知道北方是不可能停留在这个世界太久。
　　漫无边际的多元宇宙才是她最终的目的地。
　　所以在叮嘱了北方少在外面撩妹之后，南宫那月还是忍着不舍送别了北方。
　　同时她也开始准备起锻炼自己的计划，帕路奇犽走之前可是交给她不少如何提升实力的方法。
　　她要在最短的时间拥有能够脱离世界在多元宇宙行走的实力，这样她才能尽早的和北方重新聚首。
　　对此，南宫那月显得信心十足，毕竟空间之力十分的特殊，本来就比其他力量在穿梭世界上有着明显的优势。
　　当然，让她这么着急的除了北方这个原因之外，那个叫做时崎狂三的女人才是她这么努力的首要原因。
　　她想看看那个叫时崎狂三的女人到底是何方神圣。
　　至于两人要是真遇见之后会发生什么...
　　嗯，我想那个画面一定很美。
　　......
　　时隔数月，北方再一次回到了属于自己的房子。
　　看着窗外的阳光明媚以及长势喜人的菊花海，双手捧着茶杯坐在椅子上的北方有些惆怅。
　　“唉~”
　　她又犯了副本综合症。
　　嘛~反正每次北方从副本出来都会闷闷不乐几天，可以说直接替代了她永远也不会来的姨妈。
　　“也不知道优莉叶她们有没有到达高德王国哒。”
　　为了缓解自己‘忧郁’得情绪，北方不由的将注意力都转移到了自己在爱丝莉尔朋友身上。
　　等等...
　　刚想到优莉叶，北方忽然一愣，紧接着身体不断发颤，冷汗也不由从额头渗了出来。
　　因为她忽然想起来一件事。
　　那就是貌似优莉叶也是她女朋友啊，而且说起来还是她第一个女朋友唉。
　　（已经了解曾经‘真相’的哈莉哭晕在霍格沃兹卧室。）
　　将茶杯放在桌上，北方伸出一只手抹掉额头上的冷汗，小脸上挂满了思索。
　　虽然那月酱让我不要总是撩妹，不过优莉叶在这之前应该不算吧？
　　嘛~反正现在事情还没暴露，多瞒一天是一天吧。
　　抱着这样的侥幸心理，北方强行让自己忽略了这个问题。
　　......
　　接下来的几天，北方难得的过上清闲日子。
　　每天早上她都会被自己给萌醒，等到洗漱过后一边会有两种选择等待着她。
　　一个是搬张小椅子坐在门口一边喝茶一边欣赏菊花海。
　　另一个就是窝在客厅沙发上玩平板电脑。
　　至于平板电脑去哪里充电，北方表示根本不虚，磁场转动是个好技能，只要找对了适合的电压电流，她完全就可以一边充电一边玩。
　　更何况她还买了好几十块平板电脑作为备用，要是一个平板电脑用坏了那就直接拆开把里面的金属当零食给吃掉。
　　既环保又省事。
　　只不过这样‘颓废’得过了好几天之后，系统终于看不下去了。
　　“宿主不是要变强去找唐山葬报仇么？”
　　“嘛~以后再说，我可是好不容易才玩到无尽之剑3，都29次轮回了，我要肝到30轮回。”
　　抱着平板电脑的北方头也不抬就回了系统一句，同时两只手还不同的划拉着屏幕。
　　“......”
　　面对北方如此‘堕落’的态度，系统直接无语了。
　　多次的穿越让北方早就养成了一个习惯，每到一个副本世界如果是现代背景的话她就一定会去扫荡一下电子街。
　　这样就能玩到好多具有世界特色的游戏。
　　立志每个世界都要有一个女朋友之外，北方也发誓自己要玩遍每一个世界热门的电子游戏。
　　面对北方‘不合作’的态度，系统也不是吃素的，于是一连串提示音就在北方的耳边响了起来。
　　“啊啊啊，吵死了哒！”
　　一开始北方还能忍下去，但是到最后耳边的提示音越来越大吵得她心烦意乱，到最后她只能啪得一下将平板电脑摔在地上暴躁的大叫起来。
　　弯腰将屏幕摔的粉碎的平板捡起来，北方坐在沙发上双手直接死开平板的外壳露出里面的金属电板，脸上充满了不耐烦。
　　“所以到底要窝...咔擦...干什么...咔擦...”
　　一边嚼着金属电板，北方一边让系统打开面板。
　　【主线任务】：懒癌可耻！！
　　【任务描述】：赶紧选个副本给本系统治疗一下！
　　【任务奖励】：没有！知道嘛，没有！！
　　【失败惩罚】：没收！宿主亚空间所有东西全部没收！
　　“噫！”
　　看到任务面板上用鲜红字体给出的新任务，北方直接撇撇嘴怪叫一声。
　　她又不是老黄牛，至于这么赶着她朝前走么，就不准休息一下，真是么得人性啊！
　　只不过系统可不会给北方拒绝的理由，再给出任务之后，系统立马就更新了自己的提示音。
　　“宿主已接受任务，请在三十秒内手动选择副本，超时按任务失败处理，现在开始计时，二十秒...”
　　“你特么一下子少了十秒吧！”
　　一听到系统如此的无耻，北方当即破口大骂起来，同时双手忙不迭的打开副本选取界面。
　　“我看看...去哪个副本...”
　　“十秒...”
　　“知道了哒！”
　　面对系统‘催命’一般的计时声，北方一脸的暴躁，原本停留在B级副本按钮上的手指忽然停了下来。
　　我为什么要累死累活的去B级副本找罪受了？
　　我去个D级副本不就好了！
　　“五、四、三、二、一！”
　　在系统计时的最后一秒，北方成功的按下了D级副本的按钮。
　　“选取副本成功，正在锁定D级...D级？”
　　“嘿嘿嘿，没想到吧~”
　　北方背靠在沙发之上，听到系统罕见得卡壳，她的小脸上写满了得意。
　　D级副本可是属于低武副本，去这种副本还不就和玩一样嘛！
　　果不其然，在卡壳了一会之后，系统的提示音听起来都有点呲啦呲啦的电流声，似乎被气得不轻。
　　“扣除5W点成就点，开始传送D级副本。”
　　“woc，系统你又坑我成就点！”
　　“这是对宿主偷奸耍滑的惩罚！”
　　“我不服，我为世界立过功，我为副本流过血。你们不能这样。我要见系统客服！”
　　“没有客服，不，本系统就是客服！”
　　可惜北方已经来不及继续和系统贫嘴了，因为熟悉的眩晕感已经传了过来。
　　老娘要给你打差评啊！
　　......
　　滴滴——
　　当北方再次睁开双眼的时候，她就发现自己正站在马路之上，四周时不时还有打着喇叭从她身边疾驰而过的汽车。
　　路边则有少许正在上学的学生。
　　而北方突兀的出现在大马路上似乎并没有引起他们的疑惑，似乎北方并不是凭空出现的一样。
　　看着这充满了日常的场景，北方顿时得意的笑了笑。
　　5W点又怎么了，最后系统还不是给她送到了D级副本，她还是赢了哒！
　　唰——唰——
　　看着一辆接着一辆汽车从自己身边疾驰而过，北方这才发现并不是学生们没有注意到她，而是她似乎被系统施加了某种阿卡林的术法，这些人选择性的忽略了她。
　　难道系统剥夺了我的存在感？
　　嘛，不管了，还是先找个网咖黑进公安系统弄个住民票再说。
　　看到路边女孩子们都穿着水手服，北方就知道自己现在还是在尼轰，而且看到学生手中的智能手机也让她一阵心满意足。
　　又有好多游戏可以玩了哒。
　　一边愉快的想着自己接下来窝在公寓打游戏的场景，北方一边朝着前方迈出了自己的右腿。
　　然后，她就听到了一声尖叫：
　　“小妹妹，小心！！”
　　刚刚迈出一步的北方一下子被突如其来明显朝着自己喊的声音给惊了一下，不由扭头望了过去。
　　只见街道一边有一个团子头的少女正瘫坐在地上看着自己，脸上充满了惊恐，嘴唇哆哆嗦嗦得说不出下一句话来。
　　她干嘛这么看我？
　　就在北方疑惑的时候，她感觉自己脚边传来暖暖得感觉。
　　低下头，只见一只黄色的小腊肠正不停地蹭着自己的小腿，小尾巴还在欢快的摇动着。
　　原来是小狗哒~
　　带着恍然得表情，北方弯下腰伸出双手抱起小狗，却忽视了那个团子头女生脸上惊恐的模样。
　　嘭——
　　一声轻响在北方的耳边传来，紧接着她就感觉自己好像被什么东西给撞了一下，身体不由一个趔趄才堪堪站稳。
　　“妈个鸡，是谁撞我哒？”
　　直起身的北方当即一脸不爽的大吼一声，竟然有人敢趁着她不注意的时候撞她，不要命了是吧？
　　好在她皮厚...额，不是，装甲厚...也不对...算了，总之厚就行。
　　只不过回答她的只有砰砰砰得几声巨响以及一连串刺耳的摩擦声。
　　四周见到这一幕的学生们都吓傻了，他们都以为自己见到了妖怪一样纷纷如鸟兽散，只有一开始那个瘫在地上的团子头女生还坐在那里。
　　哦，不对，看上去好像昏过去了。
　　看到这些人惊恐的样子，北方一手夹着小狗，另一只手一边疑惑的摸着脑袋一边朝着刚才声音的来源地望了过去。
　　然后她就看见了一辆车顶朝下底盘朝上车窗玻璃全碎的汽车横亘在马路之上。
　　等等...
　　北方不由张大了嘴巴，刚才自己好像是站在马路中央的唉。
　　看了看四周除了那个昏过去的团子头女生之外没有人的街道，又将视线转到那辆翻了的车上。
　　北方傻了，她发现刚进副本，她就造成了老司机的翻车事故了。
　　嗯，我手痒开始魔改日常番了，当然这肯定不是简单的D级副本了哒。
　　毕竟得罪了系统还想跑？
　　23333


第二章 灵异车祸事件
　　对于一下子就在马路上造成一起翻车事故，北方显得有些哭笑不得。
　　虽然被撞的是自己，但是真的追究起来她的责任也不小。
　　如果翻车的司机知道北方的想法，肯定会大加赞同。
　　他开车开的好好的，也没看见前面有什么东西，然后忽然就翻车了，他也委屈啊。
　　“唉~”
　　轻轻叹了口气，北方走到那么昏迷的团子头女生的面前，将手里夹着的小狗塞进她的怀里，然后拿起团子头女生的双手环住小狗。
　　而那个小狗似乎见到自己的主人一动不动的样子也显得很乖，窝在怀里用无辜的眼神看着北方。
　　“给我冻住不许走哒！”
　　北方伸出一只手指轻轻指了指昏过去的团子头女生，嘴里直接告诫了小狗一下，然后转身就朝翻过去的汽车走去。
　　她还要去看看被自己撞翻的人有没有事。
　　来到底盘朝上的汽车跟前，北方伸出双手搭在玻璃碎掉的车窗边缘，然后直接用力一抬。
　　咔吱——咚——
　　伴随着一声闷响，原本翻过来的汽车被北方一下子抬了起来重新变成四个轮胎着地。
　　而当车翻过来之后，北方这才看清了车内的情景。
　　司机正满脸是血的扑在安全气囊之上昏迷不醒，显然受伤不清，而车后座的里也躺着一个昏过去的黑发女生，从外表上看倒是没什么太大的伤痕。
　　看来在车祸的时候这个女生反应比较快，立即做出了减少自己受伤的急救动作。
　　“唉~撞到我你们的运气也真够背的。”
　　透过魔力的感知，探查到黑发女生和司机都是外伤并没什么内伤后，北方不由感叹了一下。
　　用力拉开有些变形的车门，北方双手悉悉索索得在司机衣服的口袋里摸了起来，然后摸到了手机。
　　按开电源键，屏幕一下子就亮了起来 。
　　“嘿，还能用！”
　　小小惊叹一下手机还能使用，北方直接用紧急呼救拨通了119。
　　“歪，是119嘛？”
　　听到话筒对面的女声问自己是不是哪里发生了火灾，北方先是否认，将有车出事故了有伤员需要救治以及路边路牌上的地址等的情况都告诉了对面之后她才挂断手机，将手机重新丢在司机身上。
　　做好这一切后续处理的北方钻进车里则将司机和黑发女生都抱了出来放在地上躺着。
　　“噫，长得挺好看哒？”
　　将黑发女生从车里抱出来放到地上的时候，北方这才看到女生刚才被黑色长发遮住的小脸。
　　黑发之下是一张漂亮的脸庞，在北方见过的人里也算是能排名靠前的了。
　　只不过现在她精致的小脸上双目紧闭，肌肤没有一丝血色，如果不是北方还能感受到女生的心跳还在跳动，她都以为这妹子没救了。
　　这时，黑发女生口袋里露出一角的学生证吸引了北方的注意。
　　伸手将学生证从制服口袋里掏了出来，看着上面的信息，北方不由小声念了出来：
　　“千叶市立总武高等学校，二年J班，雪之下雪乃。”
　　隐约在哪里听过这个名字？
　　望着手中的学生证，北方稍微皱了皱眉，她感觉自己好像在哪听过这么名字。
　　她可是第一次来到这个世界，听到一个熟悉的名字就代表她应该是碰到了某个动漫之中的女生。
　　要是普通遇见了也就罢了，但是直觉告诉她这个叫雪之下雪乃的女生有点麻烦。
　　“算了，我还是赶紧走哒！”
　　蹲在地上的北方突然冒出一句话来，紧接着就将学生证丢在雪之下雪乃的身上站起身一溜烟的就跑掉了。
　　她却没注意到地上的雪之下雪乃双眼睫毛微颤，紧接着睁开了眼见慢慢坐了起来。
　　她先是用迷茫的眼神转动这脑袋看了看四周，等看到满脸旁边地上满脸是血的司机之后，她这才回过神来。
　　刚才，好像是撞车了？
　　一只手扶着脑袋，另一只手从口袋掏出手机直接拨打了急救电话。
　　“喂，119么，嗯？有人报过警了...没事...”
　　挂断电话，雪之下雪乃有些疑惑，她倒是没疑惑谁报的警，她疑惑的是司机撞到了什么？
　　此时她和司机已经被人抬到了街边人行道上，而车还在马路之上放着，从外表凄惨的样子来看，肯定是撞到了大家伙。
　　可是除了自家已经报废的车之外，路上就没有其他痕迹了，并没有什么东西有被撞的痕迹。
　　而且...
　　她刚才好像感觉到有人正对着自己说了些什么。
　　雪之下雪乃一边吃力的站起身，一边朝远处望了望，却什么也没有发现。
　　......
　　一晃几天过去了，雪之下议员家的小女儿出车祸的事情在当地流传了开来。
　　“你听说了么，雪之下家的小女儿出车祸了！”
　　“当然知道，听说挺邪门的唉。”
　　“是啊，据说有个学生还被人发现昏在路边，醒来就喊见到妖怪了呢！”
　　当地人喜欢谈论这些事情的原因一个是因为雪之下家在千叶本来就是名门望族，普通市民自然喜欢谈论名人背后的八卦流言。
　　当然还有更重要的一点，这一点才是雪之下雪乃车祸这件事流传这么广的原因。
　　那就是这起车祸似乎和平常的车祸事件不一样，有那么一点灵异。
　　有目击到车祸现场的学生们在接受警方调查的时候都异口同声的说道一件事。
　　那就是他们看到一辆汽车直接撞到了一个右手夹着小狗的白发小女孩身上，然后车子就像撞到了铁树桩一样直接飞了起来。
　　这让调查的警方显得很头疼，面对这种滑稽的证词他们可不敢就这么堂而皇之的写到笔录上。
　　这些学生说的简直就是天方夜谈好么。
　　可是你要是说这些学生在说谎那也不像，因为这么多学生都一口咬定车子是撞到了一个小女孩之后才飞起来的。
　　所以他们对这桩骨子里透着诡异的事故显得很为难。
　　也就是在这个时候，不知道谁将事故调查详情给泄露了出去，这种有些神异的经过自然就成了普通市民茶余饭后津津乐道的谈资。
　　......
　　“抱歉，雪之下议员，是我们失职了。”
　　警署之中，一个满头是汗的警察正对着一个坐在椅子上翻看着调查报告的中年男子不停地鞠躬，语气有些惶恐。
　　雪之下家虽然没有用什么特权来压着警署让他们全力调查，一切都是按照警署流程来办理的。
　　但是他们现在竟然将一份看起来天方夜谭一样的调查报告凡在一名议员面前，你让他能不能惶恐么。
　　只不过面对警察的鞠躬道歉，中年男子并没有搭话而是先将手中的调查报告看完。
　　等看完之后，中年男子这才合上手中的资料，语气极为严肃：
　　“铃木警部，这就是小女当时事发的全过程？”
　　“是的...我们找到了当时所有的目击者。”
　　“嗯...白发小女孩...”
　　看到雪之下雪乃的父亲皱着眉头不断重复念着那个在他们警察看来极为诡异的白发女孩，铃木小心翼翼的开口询问起来：
　　“议员阁下...”
　　“有什么事么，铃木警部？”
　　“我在想，这会不会是集体幻觉啊...”
　　被称为铃木警部的警察见雪之下雪乃的父亲望了过来，连忙将自己的猜测给说了出来。
　　毕竟妖怪什么的，实在是太过于玄奇了。
　　“不是。”
　　雪之下雪乃的父亲看着自己面前那一叠被合上的调查报告，嘴角露出一丝莫测的笑容。
　　这种事情可不是一个集体幻觉就可以说清的。
　　将调查报告递给铃木警部，雪之下雪乃的父亲脸上依旧是一脸的严肃：
　　“对外就像你说的这么写吧。”
　　“您的意思是...”
　　听出了话语中的潜在意思，铃木警部显得有些迷惑。
　　看起来这位名门议员似乎并没有对他们的调查动怒，反而话里有话啊。
　　“你可以将这份调查报告交给环境省，剩下的就不用你管了。”
　　雪之下雪乃的父亲直接站起身来，丢下这一句话后就径直的走出办公室，他还要赶去医院看一下自己受伤的女儿。
　　“您慢走！”
　　铃木对着离去的中年男子深深地鞠了一躬，等到人不在办公室了之后他才直起身子。
　　看着手里的报告，铃木警部越发感到有些迷惑了。
　　这是他第一次接触到这种奇怪诡异的案子，怎么看起来那位来自雪之下家的议员大人倒是显得相当镇定。
　　而且...环境省？
　　那不是负责环境保护的部门么？
　　将交通事故交给管自然环境的部门来处理，怎么感觉有点奇怪呢？
　　可惜，任他苦苦思索了半天都没想出个所以然来，不得已他只能按照雪之下雪乃父亲的要求拿起电话拨通了环境省的电话。
　　原本他以为环境省的人根本不会接手交通事故的案件，然而事情的发展出乎了他的意料。
　　接通电话的人在详细询问了一下事故调查的情况之后很是干脆的就将这件案子给接了过去。
　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　放下电话，铃木警部整个人都有点懵，他觉得自己似乎不小心撬开了这个世界隐藏的秘密。
　　感谢【田园猫】【北方北方北方北】【九十九游马】【东方键山雏】【洛小倾】【天天上小北的小明】【幽玖的苍穹】【裙下新世界】【片翼】【冰之女王琪露诺】【黑界的神隐】【ray1995】的月票哒。
　　感谢【北方北方北方北】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这两天在医院看护外婆有点晚了不好意思哒。
　　再PS：在医院抱着个笔记本坐在病床旁边码字，路过的护士都用一种奇怪的眼神看着我...ORZ


第三章 北方即将迎来一大波调查
　　“雪乃，身体感觉怎么样？”
　　病房之内，雪之下阳乃坐在病床边看着靠坐在病床之上的雪之下雪乃，脸上微笑不减，只有不让人察觉的眼底才隐约可见一丝担忧。
　　“很好。”
　　被家人送到医院接受检查后强制躺在床上的雪之下雪乃在听到雪之下阳乃的话之后也只是视线望着窗外淡淡得回了一句。
　　小时候她一直希望的就是长大后变得和姐姐阳乃一样，文武两道多才多艺。
　　可是无论她怎么追赶，阳乃总是会一脸笑嘻嘻得看着她，然后在她耳边轻声叹息【你还差得远呢】。
　　久而久之，她变得有些不知道该如何和自己的姐姐两人单独相处了。
　　所以在面对雪之下阳乃的问话，她只好选择用最平淡的语气来回答。
　　不过两人之间‘尴尬’得气氛并没有持续太长时间，因为病房的房门这个时候正好被人推开了。
　　“父亲大人！”
　　一看到推开门走进来的人，雪之下阳乃站起身举止得体的对来人行了一礼，让人挑不出毛病。
　　“嗯...雪乃身体好些了么？”
　　听到长女的问候雪之下辉介（编的）淡淡嗯了一声，然后就将注意力放到了小女儿身上。
　　“好多了，父亲。”
　　而这个时候，雪之下雪乃也没有继续看着窗外不回头，而是坐在床上将被挺直认真得回答了自己父亲的问话。
　　“那就好。”
　　虽然之前医生说雪之下雪乃因为自救的原因所以身上仅仅有些外伤，但是雪之下辉介还是在听到自己女儿亲口说出来之后才放下心来。
　　“阳乃”
　　“有什么事情么，父亲？”
　　“这段时间公司的事情你可以先放放，多照顾一下你妹妹。”
　　“我明白的。”
　　听到父亲和姐姐之间的对话，雪之下雪乃语气里有些波动，她并不想让姐姐阳乃来照顾她。
　　“父亲...我...”
　　“好了雪乃，事情就这么定了。”
　　可惜雪之下雪乃的话还没说完就被自己的父亲给阻止了。
　　抬起手腕看了看表发现距离下一个会议开始的时间只有十几分钟左右后，雪之下辉介也就没有多呆，只是安慰了雪之下雪乃两句就准备离开。
　　刚走到房门，雪之下辉介似乎想到了什么，扭头就对送自己出门的雪之下阳乃说道：
　　“这几天应该会有来自环境省的人接手你妹妹的案子，到时候你去接待一下。”
　　这和环境省有什么关系？
　　虽然脑中很疑惑，但是雪之下阳乃表面还是一脸笑容得将事情应了下来：
　　“您放心吧，父亲。”
　　......
　　“怎么感觉好像有点不对劲啊。”
　　街上，北方双手拎着一大袋游戏光盘朝着自己买下来的公寓走去，可是她敏锐得发现街上有不少人在见到自己后眼神都有些不对劲。
　　仿佛她们看到了什么可怕的怪物一样。
　　“哎哎哎，你看那个小女孩是白头发哎！”
　　“真的啊，唉你说她和雪之下家的那件事情有没有关系啊？”
　　“这我哪知道，要不你去问问？”
　　“别，我可不敢！”
　　直到北方在经过两个一开始正在攀谈的两位中年大妈身边之后，通过她们看到自己后的窃窃私语，北方这才发现自己似乎出名了。
　　看来那个雪之下雪乃家在千叶县千叶市似乎很有人气啊。
　　提着一大袋游戏光盘，北方心中有些无语，没想到自己什么事情还没做就变成了人尽皆知的可怕人物。
　　无语归无语，北方对别人的害怕并不在意，反正她只是为了和应付系统而随便选的副本，反正只要不打扰她玩游戏就行。
　　抱着这样的想法，北方很快就走到了自己买得高档公寓所在的大楼。
　　在学着炮姐那样操控着电流当了一把黑客给自己搞齐了一套身份证明之后，北方先是在黄金市场兑换了一些黄金，然后拿着银行卡直接选了一套公寓买了下来。
　　作为开在海滨幕张的高档公寓，这里的房子并不便宜，北方买的那套3LDK公寓花了她6000W日元。
　　至于为什么是买而不是像之前那样租。
　　哼哼，老娘有的是钱！
　　轻车熟路的回到自己的房间，北方一屁股就坐在电视机前迫不及待的将提回来的袋子打开露出里面的包装精美的游戏光盘。
　　随意撕开一个盒子将光盘放入游戏主机之中，北方双手端着手柄就兴致勃勃得等待着游戏的读取。
　　这个时候她还不知道，因为她的出现已经有人盯上了她。
　　......
　　一间黑暗的房间之中，一个带着红色下框眼镜的少女一只手绕弄着自己棕红色的发尾，脸上带着喜悦的表情看着自己电脑上一个不断重复播放的视频。
　　视频上记录的正是北方当时和雪之下雪乃的汽车相撞的场景。
　　视频里，一辆高速行驶的汽车在撞上弯着腰抱起小狗的北方后直接在空中转了好几圈才着路。
　　而少女的注意力都被视频上北方给吸引住了。
　　“终于，我终于找到有趣的事情了。”
　　作为拥有超能力的少女一直都觉得和一般人类交际很麻烦，如果世界变得更有意思一点就好了。
　　可是除了发现了环境省和灵灾，她就没有找到更多有关超自然的事情了。
　　对于那种打打杀杀的事情她才不在乎，她只对发现超自然事件感兴趣。
　　所以即使那个叫什么对策室的室长来请她加入她也拒绝了。
　　而如今，她终于又发现了一个疑似超自然的生物。
　　为什么这么说呢。
　　因为那天她恰巧瞬间移动去亚马逊雨林探险回来的时候意外发现了空间有些扭曲。
　　就这样她就赶到了空间的扭曲点，然后她全程观看了北方的身影突兀的出现在空中以及后来发生的车祸。
　　不仅如此，她手上原本拍摄探险过程的摄像机还没有关，回来之后她发现这段景象之后显得极为兴奋。
　　毕竟当时太过惊讶导致自己忘记跟着北方一起离开，她还以为要找到北方恐怕很难了。
　　现在有了视频，她就有办法更快的找到视频上的北方了。
　　噼里啪啦——
　　少女的双手在电脑键盘上按出一阵阵敲打按键的声音，一行行代码则出现在了屏幕之上。
　　同时，无数的录像视频就出现在了旁边专门用来播放视频的大屏幕之上。
　　显然，少女直接黑进了交通设施的监控网络，成功的调取了整个千叶市的监控摄像头。
　　“看我怎么找到你！”
　　又是一阵激烈的按键的响声，少女熟练得将自己拍下来的视频上北方的头像截取了出来，同时放入自制的人脸识别器中开始于全市监控摄像头里的录像开始对比。
　　嘀嘀嘀——
　　很快，音响发出一连串的提示，同时一段匹配成功的录像也出现在了少女的面前。
　　画面之中，正是北方手提两个大袋子走入海滨幕张旁高档公寓楼以及进入公寓楼后坐上电梯打开自己房间的影响。
　　“nice！”
　　一看到时间显示的是前不久刚拍下来的，少女当即伸手打了响指然后抓起桌上的手机就拨打了一个号码。
　　“喂，老爸，我要转学去千叶了，就这样拜拜！”
　　接通电话之后，不等对面的人说话，少女就快速把自己要说的事情说完之后迅速得挂断电话。
　　将手机直接扔在桌上发出啪得一声轻响，少女连蹦带跳得从椅子上起身，然后哼着小曲来到衣柜前哗啦一下拉开衣柜。
　　拖出空荡荡的行李箱，少女一边胡乱的将衣服塞进行李箱内一边欢快的自言自语起来：
　　“超自然生物，我来啦！！”
　　......
　　“所以，雪之下小姐并没有看到你的司机开车撞到了什么对吗？”
　　“是的。”
　　雪之下雪乃的病房之中，一个身穿类似传统水手服的少女正坐在雪之下雪乃的病床边，手里拿着本子和笔不停地记录着什么，嘴里还不断得询问着雪之下雪乃事发当时的情景。
　　而雪之下阳乃则靠在一旁墙角一脸笑眯眯地打量着这个自称环境省超灾对策室工作人员的少女。
　　不得不说，在雪之下辉介说完那番话后不久，她就接到了环境省打来的电话，电话中说他们有一个工作人员正好现在就在千叶市。
　　于是她按着环境省提供的联系方式将眼前这个少女给接了过来。
　　只不过...
　　谏山黄泉？
　　会是那个谏山家么？
　　虽然脸上带着依旧挂着笑容，但是在心里，雪之下阳乃已经琢磨起这个叫做谏山黄泉的少女。
　　据她所知，整个日本好像有一个谏山家挺有名的，只不过因为和雪之下家没有什么生意交集，所以她知道的也不多。
　　不过，那个谏山家好像一直都是日本本土阴阳道世家来着。
　　想到这，雪之下阳乃的双眼不由微微眯了起来。
　　如果这个叫做谏山黄泉的少女真的是那个阴阳师世界的人，雪乃这次...是遇到了灵异事件？
　　一时间，雪之下阳乃对自己的推测感到有些不可置信。
　　难道这个世界真的有鬼？
　　而且还让雪乃给碰到了？
　　......
　　啊嚏~啊嚏！
　　“我感冒了？”
　　正在玩游戏的北方忽然连续打了好几个喷嚏，揉了揉鼻子，北方有些疑惑的嘟囔了一句。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【华中渴基大学】【◥真·鲁迅◤】【夜晚丶如此美丽】【无聊的隙间】【八云家的主人】【北方北方北方北】【此间的少年】【没有用的人】【崭新的飞刀】【寒心】【藍骨頭懶骨頭】【在这停顿】【源稚熙】的月票哒。
　　感谢【独冻无语】【◥真·鲁迅◤】【北方loli控】【北方北方北方北】的刀片哒。


第四章 来了一个比北方还熊的熊孩子
　　看着自己面前这个坐在病床之上高冷清雅的女生，谏山黄泉心中暗暗感叹了一下。
　　真是个漂亮的女孩。
　　说句实话，谏山黄泉虽然感叹雪之下雪乃的美貌，其实她本人长得不比雪之下雪乃差到哪里去。
　　纯黑的长发被她在脑后束成一条长长的马尾，如同刀削一般的刘海下是一双散发着神秘的紫色双瞳。
　　加上谏山黄泉常年在对策室任职和各种灵灾打交道，这让她的身上散发着一种英姿飒爽的气质。
　　当然，可能就是因为谏山黄泉本身御姐气质太过浓烈，导致她对性格相对比较害羞或者气质型美女都有一种说不出的欣赏。
　　在心中赞叹着雪之下雪乃美丽的同时，谏山黄泉也不忘整理自己得到的情报。
　　而很快，谏山黄泉就发现了事情中有些有趣的事情，所以当即对雪之下雪乃问了出来：
　　“雪之下小姐，你说有人在你醒过来之前将你和司机从车子里面抱了出来放在路边并且拨打了报警电话对么？”
　　“是的，我想我说的已经很清楚了。”
　　虽然雪之下雪乃已经一脸认真的回答着谏山黄泉的提问，但是她的眼中已经隐隐有些不耐。
　　在此之前，因为自己身份的原因，千叶警署竟然派来了刑警来询问这件事。
　　明明只是一件车祸意外而已，又不是什么暗杀，用得着派刑警么！
　　只不过当见到那个派来的刑警第一面的时候，她都差点以为发生在自己身上的车祸真的是冲着雪之下家来的。
　　因为那个警察看起来实在是太像是为了暗杀自己而化妆成警察的黑社会老大了。
　　不过很快她就打消了这个念头，因为这个叫做高板的刑警办事和她的风格差不多，都是一丝不苟极其严肃的那种。
　　所以当时她已经把自己能想起来的事情都说出来了。
　　而现在因为谏山黄泉的询问她还要将事情再次重复一遍，这让拥有猫系性格的雪之下雪乃稍稍有点不耐烦了。
　　真是只敏感而高傲的小猫啊。
　　托长期实战锻炼出来的眼力，谏山黄泉很敏锐得就观察到了雪之下雪乃眼中隐隐的不耐，心中不由轻笑一声。
　　啪——
　　双手将笔记本直接合上，谏山黄泉也不打算继续问下去了，毕竟从雪之下雪乃这里应该是查不到什么了。
　　现在还不如从别的地方查一下。
　　想到这，谏山黄泉扭头看向一旁笑眯眯却一直没说话的雪之下阳乃：
　　“对了，阳乃小姐，我有件事想要问你一下。”
　　“谏山小姐请说，只要是我知道的我一定会如实相告。”
　　“听说还有一位目击者对么？”
　　根据警署那边传过来的资料，谏山黄泉知道这件事有不少目击者，只是由于时间仓促加上当时附近又是学校，他们很难将真正的目击者筛选出来。
　　除了一个当警察赶到事发现场还昏迷在一旁的一个团子头女生。
　　“是的，我已经派人去请由比滨小姐来医院了，我想谏山小姐一定是想当面询问一遍对吧。”
　　“嘛，主要我不太喜欢看笔录就是了~”
　　对于雪之下阳乃颇有深意得话，谏山黄泉爽朗的笑了笑，很大方了自爆出自己的缺点。
　　而一旁听到谏山黄泉解释的雪之下雪乃心中不由有些腹议。
　　怪不得她会从头到尾再问我一遍。
　　所谓的国家机关的工作人员就是这样尸位素餐的人？
　　真是太不尽职了！
　　连一个“黑社会”大叔都比她强多了。
　　叮铃铃——
　　一阵清脆的电话铃忽然在病房内响起，感觉到手机震动的雪之下阳乃先是对谏山黄泉低声抱歉一句然后才伸手从口袋掏出手机接通电话。
　　“喂...嗯...我知道了，带她到病房来吧。”
　　挂断电话，雪之下阳乃笑眯眯地举着手机摇了摇。
　　“谏山小姐，你要问的人来了。”
　　“多谢了阳乃小姐。”
　　随着谏山黄泉的话音落下，病房大门也吱呀一声被人推开，一个身材娇小的少女正站在门外一脸不安的小声问道：
　　“请问，这里是雪之下小姐的病房么？”
　　“由比滨小姐对么，请进吧。”
　　看着门外的女孩，谏山黄泉的语气忽然变得温柔起来，让在场的雪之下姐妹稍微有点侧目。
　　因为刚才谏山黄泉的语气虽然看起来很阳光很主动，但是其实她的语气里隐隐还是有着一股疏离感的。
　　毕竟在这之前她们不过只是陌生人而已。
　　只是，为什么她在见到由比滨结衣的时候语气一下子就变得很亲切很熟络，脸上的笑容也不那么公式化了？
　　明明由比滨结衣是后来的啊。
　　只不过，谏山黄泉可不管雪之下姐妹心中的想法。
　　只见谏山黄泉直接站起身快步来到门前一把手抓住有些不知所措的由比滨结衣，然后直接拉着她的手将她拉进病房。
　　将她拉进来的同时，谏山黄泉脸上是止不住的微笑。
　　大收获啊，难得能遇到和神乐一样看上去就有点弱气的小美女，我可要好好调戏一下！
　　嗯，此时的谏山黄泉就和北方想要撩妹时的表情一样，稍微有辣么一点点痞。
　　......
　　“怎么感觉有人抢了我的活？”
　　正坐在电视机前玩神秘海域的北方忽然按下手柄的暂停键，小脸紧皱嘴里不由嘀咕了一声。
　　而就在这时，北方就听见嘭得一声，自家的房门直接被人一脚给踹开，一个明显活波过头的声音也随之传了过来。
　　“我来找你玩啦，白发小妹妹！！”
　　“woc，你谁啊？”
　　看着眼前穿着蓝紫格子深色连衣裙，戴着红色边框的眼镜和黑色的帽子并且披着一个类似吸血鬼德古拉电影里的那种黑色大斗篷的少女毫无顾忌的走了进来，北方条件反射一般的大声反问一句。
　　“啊抱歉，忘记介绍了。”
　　一想到自己还没介绍自己，少女不由尴尬的吐了吐舌头，然后对着北方伸出自己的右手，脸上带着灿烂得笑容。
　　“我叫堇子，宇佐见堇子，一个超能力者，是特地飞过来来找你玩的。”
　　听着宇佐见堇子槽点满满得自我介绍，北方嘴角一阵抽搐。
　　谁特么第一次见面就自暴家底的啊喂，你是哪家跑出来的熊孩子啊？
　　不过看到宇佐见堇子似乎没什么恶意，北方这才有点不情愿的伸出自己的右手和她握在一起。
　　“我叫北方。”
　　“嗯，我就叫你小北咯~你就叫我堇子就好了！”
　　听到北方的回答，宇佐见堇子一脸灿烂笑容将北方直接抱住然后很开心的给北方定下了昵称。
　　不仅是个熊孩子，还是个自来熟...
　　被人突然抱住的北方脸上顿时一脸无奈。
　　“话说，能不能先放开我？”
　　“嗯嗯好的！”
　　听到北方的抱怨。宇佐见堇子直接点点头松开了北方，只不过脸上的笑容依旧很是灿烂。
　　“你先坐一下，我先打个电话给物业。”
　　北方先是伸手指了指客厅的沙发示意宇佐见堇子先坐一下，然后就掏出新买的手机拨通了公寓的物业管理人员让他们去联系一家防盗门公司。
　　等打完电话之后，北方这才来到宇佐见堇子对面的沙发坐了下来。
　　看着脸蛋通红不停兴奋地左顾右盼的宇佐见堇子，北方直接开口问道：
　　“你先别东张西望了，来说说你是谁。”
　　“我是谁？这是个哲学问题啊，不好回答呢。”
　　听到北方的疑问，宇佐见堇子里面沉思起来，眉头有点紧锁语气也显得有些为难。
　　我是谁可是三大终极哲学问题之一，自己的新朋友看来很喜欢哲学啊。
　　“谁问你这个了，我是说我应该不认识你吧，你是怎么知道我的而且又是怎么知道我住这里的。”
　　看到宇佐见堇子答非所问，北方顿时给眼前这个熊孩子加了一个脑洞清奇的标签，同时一口气将自己要问的问题全部说了出来。
　　“噢，你问的是这个啊~”
　　直到这个时候宇佐见堇子这才恍然大悟，右手凌空，一抓一包真空包装的辣条就出现在了自己的手中。
　　一边撕开包装，宇佐见堇子抽出一根辣条直接递给额头青筋直冒的北方。
　　“不要着急嘛，要不要吃根辣条冷静一下？”
　　“冷静你妹，快给我回答问题！”
　　看着宇佐见堇子递过来的辣条，北方眼角直抽，这熊孩子的花样还真多。
　　见北方不吃，宇佐见堇子转手就将辣条塞进嘴里，一边嚼一边说出让北方惊讶万分的话来：
　　“小北你来自异世界吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　听到宇佐见堇子的话北方当即脱口反问一句，一张小脸上写满了惊讶。
　　看着随口道出自己的来历的宇佐见堇子，同时再联想到宇佐见堇子凭空抓出一包辣条，北方的心中感觉有点不对劲了。
　　这熊孩子有点dio啊，这里真是D级副本？
　　“嘛，因为这个。”
　　宇佐见堇子吃辣条吃得满嘴通红，一个小巧的U盘再次凭空出现在北方的面前然后直接落在她的手里。
　　“这是U盘？”
　　北方疑惑的看着手里的U盘，宇佐见堇子给她这个干什么？
　　难道里面藏了小视频想贿赂我？
　　“我顺着空间扭曲点找到了地方就看到了你，正好顺手将车祸过程也拍下来了。”
　　前言撤回，这就是个熊孩子。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：哦对了，除了猫系和犬系之外，最近日本又添加了企鹅系女子和猩猩系女子，而saber很荣幸的当选了猩猩系女子，2333。


第五章 真正的英雄不需要朋友
　　就在北方遇见宇佐见牌熊孩子的时候，雪之下雪乃的病房里谏山黄泉也心满意足的调戏了一次由比滨结衣。
　　一边将由比滨结衣调戏的满脸通红，谏山黄泉也一边从她结结巴巴的话语中了解了事情的大概。
　　眼见情报掌握得差不多了，谏山黄泉这才有点不舍的放过了已经快要变成蒸汽机的由比滨结衣。
　　“事情没想象的那么严重，阳乃小姐和雪之下议员可以不用担心雪乃小姐会有什么问题，只要把伤养好就可以了。”
　　看着脸色有些抽 动的雪之下姐妹，谏山黄泉毫不在意的笑道，虽然雪之下两姐妹都是美人，可惜脸上的面具有点厚。
　　她还是喜欢神乐那样好单纯好不做作的萌妹子。
　　“多谢...谏山小姐...”
　　虽然不知道谏山黄泉如何判断出来的，但是阳乃还是礼貌的回应了一句。
　　就和谏山黄泉有点不喜欢她一样，雪之下阳乃也不喜欢谏山黄泉这样直爽不掩饰的性格。
　　不，或者说是嫉妒...
　　因为面具带久了想脱都脱不下来了。
　　按下心中的烦躁，雪之下阳乃依旧带着甜美的笑容又追问了一句：
　　“不知道谏山小姐能不能告诉我，雪乃她到底是因为什么原因出车祸的么？”
　　刚才谏山黄泉和由比滨结衣的对话她也听见了，抛开那些谏山黄泉调戏的话语，雪之下阳乃还是听懂了一些。
　　可是她还是有点不太相信。
　　一个看起来十岁不到的小女孩被车撞了，人没事车翻了？
　　听起来实在是太玄幻了...
　　不仅是雪之下阳乃有这样的疑惑，就连一直坐在病床之上的雪之下雪乃冷如冰霜的脸上也和姐姐阳乃一样露出了疑惑的表情。
　　她也同样好奇谏山黄泉会怎么回答。
　　“这个啊...不太好说啊...”
　　伸手抓了抓自己的头发，谏山黄泉显得有些为难。
　　雪之下辉介倒是知道里世界，雪之下姐妹里肯定有一个继承人按理来说她把事实说出来也不要紧。
　　只不过这件事的确不好说，虽然从由比滨结衣嘴里说的情况来判断，雪之下雪乃遭遇的应该不是恶灵。
　　但是麻烦就麻烦在这里，她到现在也还没弄清那个突然出现的白发小女孩是个什么生物。
　　仔细思考了一下，谏山黄泉只能老实的对雪之下姐妹说道：
　　“对于那个小女孩的身份我现在也不清楚。”
　　身份？
　　雪之下阳乃眼中闪过一道精光，从谏山黄泉的口气里，她明显的听出谏山黄泉并没有把那个白发小女孩当做人类来看到。
　　看来是时候找父亲了解一下了。
　　大脑中闪过一系列想法的同时，雪之下阳乃嘴上却客套得和谏山黄泉说着话：
　　“是嘛，如果谏山小姐调查清楚了告知我一声，我也想知道雪乃到底遇见了什么‘生物’。”
　　听到雪之下阳乃在生物这个词上忽然加重了一点语气，谏山黄泉顿时明白了，当即点点头表示明白。
　　“当然可以，不过阳乃小姐你可以去拜托交通部门那边调查一下最近市区内的监控嘛，我对这边不熟只能拜托你了。”
　　“没问题，交给我了。”
　　对于谏山黄泉的请求，雪之下阳乃很爽快的就答应了。
　　也许在这种奇奇怪怪还可能颠覆三观的事件上她没有办法处理，但如果只是找人的话，在千叶市她们雪之下家还是说的上话的。
　　于是雪之下阳乃很快就掏出手机走到一边拨通了千叶市交通部门负责人的电话。
　　而谏山黄泉也同样走到阳台拿出手机和自家社长报告了一下自己在千叶遇到的奇怪现状。
　　病房里，只剩下雪之下雪乃和由比滨结衣两人，气氛一下子就显得有些尴尬起来。
　　好漂亮的人啊。
　　偷偷瞄了一眼坐在病床一脸放空的雪之下雪乃，由比滨结衣心中不由小小羡慕了一下，同时鼓足勇气对着雪之下雪乃打起招呼：
　　“那个...你好...”
　　“你好。”
　　从放空中回过神来的雪之下雪乃转过头对着满脸紧张的由比滨结衣淡淡的点了点头，回应了一句之后就不再说话。
　　气氛一下子又陷入了沉默。
　　...好冷的女孩子...
　　感受到气氛再次沉默，由比滨结衣一时间都不知道该如何开启话题了。
　　......
　　高档公寓的物业人员还是挺尽职的，北方打过电话没多久之后就来了几个工作人员给变形的大门拆下来重新安装了一扇新的大门。
　　付钱送走了工作人员之后，北方就来到电脑前，一边开机一边将U盘插 进USB口。
　　等打开U盘之后，北方就发现里面只有一个视频文件，没有丝毫犹豫，她握着鼠标直接点开了视频文件。
　　紧接着让她熟悉的画面再一次出现在了她的眼中。
　　看着电脑上播放的视频，北方显得有些无语，因为视频里记录了从自己出现到被车撞的全过程。
　　扭头看了一眼吃辣条吃得不亦乐乎的宇佐见堇子，心中满是怨念，手里握着鼠标删掉视频，然后将U盘从电脑上将拔了下来丢还给宇佐见堇子。
　　看到了也就算了，竟然还给拍了下来。
　　这熊孩子手怎么这么贱呢！
　　从电脑前离开重新坐在宇佐见堇子对面的沙发上，北方也用一脸无奈的表情看着她：
　　“那么你为什么说要来找我玩？”
　　“因为我想让你做我朋友啊。”
　　宇佐见堇子也放下手里的辣条，拿起茶几上的抽纸擦了擦自己红彤彤的嘴唇后同样认真的回应了北方的问题。
　　曾经的她认为自己不需要交朋友，在她看来所谓的朋友不过是对那些需要拉帮结派的人来说是有益的存在罢了。
　　而因为与生俱来的超能力，从小她就知道自己和别人不一样，所以她也不想和普通人类交朋友。
　　因为那些身边的人都是企图和自己构筑普通的人际关系，从而把自己拉到和他们相同的水平的恶魔一般的东西。
　　于是她故意建立了【秘封俱乐部】。
　　接下来事情的发展果然如同她所想的那样，再也没有人要说和她做朋友了。
　　不过这是在见到对策室的那群人之前。
　　当她发现这个世界还隐藏着灵灾和各种有着特殊能力的人之后，宇佐见堇子的思想就发生了变化。
　　因为她知道这个世界自己并不是孤独的，还有和自己一样拥有特殊能力的存在。
　　只不过宇佐见堇子唯一觉得可惜的是虽然他们都有特殊能力但是却还是人类，和自己这个‘非人’有点不同。
　　但是正是因为见识到了世界隐藏的一些秘密，她就有了新的愿望，那就是她想和异类交朋友。
　　所以这就是宇佐见堇子见到北方第一眼就认定她会是自己朋友的理由。
　　因为她已经看出北方并不是人类了，毕竟在没有使用任何能力的情况下人类的身体是抵不住钢铁的冲击的。
　　“我以为你是熊孩子，没想到你竟然是中二熊孩子。”
　　听完宇佐见堇子一大串的自我剖析，北方虚脱得倒在沙发之上一脸的生无可恋。
　　在她的脑海中只有一种人才不需要朋友，那就是真正的英雄。
　　就像暗爪那样，当他一出现，朋友神马的都见鬼去吧！
　　真正的英雄才不需要朋友咧~！
　　至于宇佐见堇子？
　　呵呵哒，这货和暗爪一比就是个中二病啊，还想着不要朋友，我也是醉了哒。
　　在心中将宇佐见堇子吐槽了一圈之后，北方这才无力的对着她挥了挥手：
　　“好吧好吧，你现在是我的朋友了，你先回去吧，我还要玩游戏哒。”
　　“唉~和我一起玩嘛~”
　　听到北方赶人的话，宇佐见堇子先是不满的唉了一声，然后一个瞬间移动就扑到了北方的身边，双膝跪在沙发下方的地毯上，上半身直接压住北方脸上充满了‘可怜兮兮’的表情。
　　看上去就和一只被主人抛弃的小狗一样。
　　“玩什么？”
　　看着宇佐见堇子近在咫尺的脸庞，北方没好气的回了一句。
　　和熊孩子一起玩绝逼是要出事的，没准下一秒就会就有七八个大汉冲进来也说不定。
　　砰——
　　就在北方刚刚在心里吐槽之际，一声巨响再次响起，刚刚装好没多久的大门再一次被踢成了麻花。
　　看着再次报废的大门，北方一脸欲哭无泪。
　　她只是随口那么一说啊，妈个鸡的，要不要这么准！
　　哦，不。
　　其实还是有一点是不准的。
　　那就是并没有七八个大汉冲进房里，反倒是一个手持长刀的高挑女生走了进来。
　　而一走进屋，高挑女生就愣住了，因为她看见了一个颇为熟悉的面孔。
　　“堇子？”
　　“咦，这不是黄泉嘛，你也是来找小北玩的嘛？”
　　看到和自己进来方式一模一样的谏山黄泉，宇佐见堇子先是惊讶叫了一声然后立马开心的说道。
　　“那倒不是...”
　　谏山黄泉在听到宇佐见堇子的话之后摇摇头，转而将视线看向宇佐见堇子压着的北方。
　　果然是她。
　　看着北方和监控视频里一模一样的面容，谏山黄泉反而有点犯难。
　　因为看起来这个白发小女孩似乎和室长极为关注的宇佐见堇子之间看起来是好朋友？
　　熬夜一宿码完字，明天就可以换班看护了。


第六章 魔法上条北方
　　“你们的效率可真是够快的啊。”
　　看着拿着一台笔记本电脑在病房内播放视频的雪之下阳乃，谏山黄泉不由赞叹了一声。
　　这才二十分钟不到就找到了线索，雪之下家不愧是千叶市的名门。
　　堪比死神柯南啊。
　　对于谏山黄泉的赞叹，雪之下阳乃一点也没有炫耀的表情，反而带着一丝侥幸得语气对谏山黄泉解释了一下为什么会这么快找到。
　　“说来也巧，她正好在雪之下家的产业里刚买了房子，一个员工正好在前天见过，所以当我向下布置任务的时候他一下子就想起来了。”
　　但不管是巧合还是什么原因，撞伤自己妹妹雪乃的肇事者终究还是找到了。
　　看着视频里北方提着带着走进公寓电梯的画面，雪之下阳乃在心中默默补充了一句。
　　她不仅仅是在我们家产业下买了房子，更巧的是她竟然在雪乃住的公寓楼里买的啊。
　　“既然肇事者找到了，我也要开工了。”
　　同样将视频看完之后的谏山黄泉伸出双手向上伸了个懒腰，脸色带着兴奋之色。
　　至于为什么谏山黄泉的脸上会露出兴奋的表情也很简单。
　　因为她也是第一次见到北方这样的存在。
　　在以往对策室的工作中，她遇到的无疑都是一些没什么理智只知道破坏的恶灵。
　　但是视频中的北方摆明了不仅有着极高的智慧，身上也没有恶灵之气，这让谏山黄泉非常的好奇北方会是什么物种。
　　难道真的会是消失已久的妖怪？
　　谏山黄泉不免想到了自己养父谏山奈落曾经告诉过她的一个秘闻。
　　那就是里世界中用各种妖怪称呼的恶灵其实并不是真正的妖怪，它们更多的还是各种恶意之灵的集合体，退魔师们根据上古时期一些记载妖怪的典籍才为各种恶灵取了妖怪的名字。
　　至于真正的妖怪到不是没有，只不过退魔师们相对遇到的比较少，根据记载在大约几百年前不到，大多数妖怪仿佛一夜之间就消失不见了，只留下零星一些妖怪。
　　妖怪的大批消失也成为了里世界的一个不解之谜。
　　“不知我能不能和谏山小姐一起去呢？”
　　看着谏山黄泉兴致勃勃的提着一个剑袋就准备出门，雪之下阳乃不由开口提出了自己的建议。
　　她是真的很好奇，一来视频中的北方看起来就和普通小孩子没什么区别，二来她也想证明一下这个世界是不是真的有某些她不知道的隐秘。
　　提着装有宝刀狮子王的剑袋，谏山黄泉刚走到门口就听到了来自雪之下阳乃的提议。
　　停下脚步转过身，谏山黄泉对着一脸跃跃欲试的雪之下阳乃微微摇了摇头。
　　对于雪之下阳乃的请求，谏山黄泉虽然知道她为什么会提出这样的建议，但是还是拒绝了她。
　　毕竟连谏山黄泉她自己都还没弄清北方到底是什么生物，万一要是打起来连累到雪之下家的继承人可就不好了。
　　所以谏山黄泉直接开口拒绝了雪之下阳乃的建议：
　　“抱歉了，阳乃小姐，为了安全着想还是请你安心的等待我的消息吧。”
　　“是么，真可惜啊，那么如果有需要还请谏山小姐通知我。”
　　“放心吧，没准打不起来也说不定呢。”
　　......
　　坐在沙发上双手端着茶杯，谏山黄泉看了看坐在自己对面还在吃辣条的宇佐见堇子，又看了看正在打电话再次叫人来换门的北方，心中不由一阵无语。
　　我当时只是随口说说啊，要不要这么准？
　　谏山黄泉是真没想到当时自己安慰雪之下阳乃的话现在竟然真的应验了。
　　而且不仅是打不起来，看来雪之下家这次的亏也是吃定了。
　　至于原因，就是那个现在正坐在自己对面吃辣条吃的满嘴通红的宇佐见堇子。
　　宇佐见堇子在里世界是个传奇，和传统的退魔师不同，宇佐见堇子并不是拥有灵力的退魔师。
　　但是她却是一个与生俱来的超能力者，而且她的力量甚至强大到可以碾压A级恶灵。
　　所以对策室室长峰不死子曾经力邀宇佐见堇子加入她们对策室，可惜最后宇佐见堇子以“不喜欢打架”的理由拒绝了。
　　可是放任一个完全超出常理的超能力者在普通世界那简直就是一个灾难。
　　所以即使是宇佐见堇子拒绝了对策室的招揽，对于她的暗中监控可从来都没少过。
　　想到当初峰不死子私下给自己说起和自己关系还不错的宇佐见堇子的情况，谏山黄泉只能试探性的开口问道：
　　“堇子，你认识这位北方小姐？”
　　“唉，黄泉你不认识小北？”
　　吃着辣条的宇佐见堇子听到谏山黄泉的问话之后不由停下往自己嘴巴里塞辣条的手，嘴里一边嚼着还没吃完的辣条一边两眼泪汪汪的看着谏山黄泉。
　　都被辣出眼泪了你还吃！
　　看到被辣得眼泪直流还不停塞着辣条的宇佐见堇子，谏山黄泉心中无奈至极。
　　因为强大的超能力让宇佐见堇子无所顾忌，从而养成了她绝对自我的性格，和她说话要时刻准备接受各种跳跃性的话题。
　　“我连北方小姐的名字都是从资料里了解的，你说呢？”
　　“噢，小北是我的好朋友啦~”
　　“我什么时候变成你好朋友了？”
　　北方刚刚送走重新帮自己安装好第二扇新门的工作人员，一回来就听到了宇佐见堇子和谏山黄泉，当即不满的啐了一口。
　　她今天可算是倒大霉了，大门竟然被连续踹开两次也是没谁了。
　　不仅如此，还来了两个看起来就很麻烦的人。
　　“噫~”
　　听到北方的话，宇佐见堇子一脸不满的等着北方，嘴里发出‘委屈’得声音。
　　“明明不是说要和我做朋友了么？”
　　“可是那只是刚才我们才认识啊，刚认识的朋友怎么也不能算是好朋友吧？”
　　北方一脸无语的来到宇佐见堇子的身边坐下，嘴里直接反驳了一句。
　　“也就是说堇子你也是刚认识这位北方小姐的咯？”
　　“是啊。”
　　听到宇佐见堇子的回答，谏山黄泉的双眼不由亮了亮，只要不是认识许久的朋友，没准她还能为雪之下家讨回一点赔偿金呢。
　　是的，你没看错，就是赔偿金。
　　不管宇佐见堇子和北方之间的关系到底如何，只要她承认了自己和北方之间的友谊，谏山黄泉就知道自己是不能带着北方回去复命了。
　　但是她又不甘心就这么空手回去，所以在听到北方和宇佐见堇子之间也只是刚刚认识的关系，她自然就动了捞点赔偿金回去的心思。
　　虽然雪之下家不缺钱，但是总比空手回去好吧。
　　带着这样的想法，谏山黄泉将自己的视线转到了宇佐见堇子身边的北方身上，脸上也带着认真的表情：
　　“北方小姐，你应该知道我的来意吧。”
　　“老实说我还真不知道~”
　　北方不由翻了一个白眼，这谏山黄泉和宇佐见堇子一样踹门之后就冲了进来，她怎么知道来意。
　　“额~抱歉忘记说我的来意了。”
　　看到北方的表情，谏山黄泉突然想到自己进来之后因为第一时间见到宇佐见堇子的原因把事情都给忘了，一时间不由尴尬的说道。
　　同时她也为北方和宇佐见堇子说出了她的来意：
　　“北方小姐，前几天你撞翻了一辆车的事情应该还记得吧？”
　　“是我。”
　　一见谏山黄泉提起车祸这件事，北方的小脸顿时黑了黑，她没想到谏山黄泉和宇佐见堇子都是因为车祸的原因找上自己的。
　　如果是不是系统将她扔在大马路上她至于出车祸么，可惜她现在也只能背下这个系统扣在自己脑袋上的黑锅了。
　　“因为北方小姐的原因，雪之下家将这件事委托了对策室，所以我才来调查车祸的原因。”
　　见到北方承认了自己就是车祸的肇事者，谏山黄泉也就直接挑明了自己的来意。
　　“不知道作为这起车祸的肇事者，北方小姐有什么想法？”
　　“我没想法...”
　　“......”
　　北方伸出右手小指掏了掏自己的耳朵，同时瘪着嘴噎了谏山黄泉一句。
　　看到谏山黄泉被自己噎得不行的样子，北方另一只手抽了一张抽纸擦了擦手，同时用一种毫不在意的语气直接说出了谏山黄泉的目的
　　“说吧，想要多少赔偿金，这些够不够。”
　　伴随着北方的话音落下，谏山黄泉吃惊的看着自己面前的地毯上一下子多出了和茶几差不多大小的金条堆。
　　“...够是够...”
　　别看谏山黄泉是个大小姐，但是从小开始都在训练的她哪里见过这么多钱一下子摆在自己面前。
　　这冷不丁被面前大约半米高的金条堆晃了一下眼睛的她不由咽了咽口水。
　　这得买多少pocky啊。
　　砰——
　　就在谏山黄泉对着自己眼前金条堆暗自咽口水的时候，一声巨响再一次响彻整个客厅。
　　客厅的三人瞬间顺着声音的来源望去，只见北方的大门再一次带着弯曲的弧度被人踢开，一大队荷枪实弹的警察也冲了进来。
　　“不许动，扫黄打...额...举起手来！”
　　我擦你们大爷，我的门啊！
　　看着再一次变形的大门，北方一脸绝望的喊了出来。
　　“腐郭哒！！”
　　感谢【魔礼红】【諫山 黃泉】的打赏哒。
　　感谢【宁静的大地】【田园猫】【绯丶零】【男人变态不是罪】【无聊就】【北方北方北方北】【冰之妖精—琪露诺】【U.N】【神无月澪】【胖子帕吉】【洛小倾】【你猜猜猜】【田园猫】【我才不要吃土】【刻耳柏洛喵】【没宝箱看我要死了】【夜璃】【太阳骑士就是莽】【雨衣】【理性悲歌】【鲁诺不死于沉默】的月票哒。
　　感谢【没宝箱看我要死了】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：外婆的手术做完了，我的看护任务也暂时结束了哒，终于不用顶着护士姐姐奇怪的眼神码字了。


第七章 北方的固有天赋
　　当这些手持武器的警察踹开大门冲进客厅之后，他们现实听到了一声有些悲愤的喊声。
　　紧接着一股劲风直接扑面而来，所有的警察还没反应过来发生了什么，他们就感觉一阵天旋地转紧接着后背就是一阵剧痛传来。
　　嘭嘭嘭——
　　所有的警察如同被大风吹起的树干一样纷纷飞出客厅，径直撞到门外的墙壁之上然后如同叠罗汉一样叠堆在一起，一阵阵哀嚎也响彻整个门外走廊。
　　“你们一个个踹门都踹上瘾了是吧？”
　　听着门外走来那些警察嘴里痛呼的叫喊声，北方的一张小脸阴沉无比，浑身散发着一阵迫人的气势。
　　这是她今天在新换的第二个大门，几个门的寿命加起来的寿命竟然还没三小时，这些人是在逼着她暴走啊。
　　不过她这一爆发可是苦了谏山黄泉。
　　作为对策室的天才退魔师，谏山黄泉手持宝刀狮子王可谓是前途无亮（就是这个亮，你们懂得。）
　　虽然她的天赋很高，但是奈何受到世界大环境的限制，她的实力在北方和宇佐见堇子这样的‘非人’的眼中还是太过稚嫩。
　　所以，即使北方只爆发了一小股气势，宇佐见堇子依旧还像个没事人一样窝在沙发里吃辣条，可谏山黄泉却只能站起身拿出狮子王挡在身前用灵力去抵消北方散逸开来的气息。
　　“小北，你太暴躁啦，都说了吃根辣条来冷静一下嘛~”
　　看到谏山黄泉在北方没有停歇的气势下面色渐渐显得有些苍白，将最后一根辣条塞进嘴里，宇佐见堇子一边伸出舌头舔了舔手指，一边劝说北方冷静下来。
　　“你都吃完了还说个蛋，而且就是你最先踹门的吧？”
　　听到宇佐见堇子的话，北方转头‘愤怒’得瞪了她一眼，嘴里没好气的说道。
　　她现在严重怀疑是不是这个世界的人都不喜欢敲门，要不然为什么每个人都是踹门进来。
　　不过北方嘴里呛了宇佐见堇子一句，但也还是将原本迫人的气势收了回去。
　　“呼...”
　　感觉全身的压力一下子消失，谏山黄泉这才重新跌坐在沙发之上，这个时候她才发现自己的后背已经全部被汗水给侵湿了。
　　好可怕的气势...
　　背靠着沙发的谏山黄泉看着像没事人一样的宇佐见堇子心里不由一阵苦笑。
　　这回可算是长见识了，往常那些恶灵和北方以及宇佐见堇子这样的‘非人’一比实在是弱爆了。
　　与此同时北方重新坐回宇佐见堇子的身边一脸郁闷。
　　看到北方满脸不高兴的样子，宇佐见堇子仰着脖子瞄了一眼外面已经被北方的气势震晕过去的警察，嘴里也不由好奇的问了出来：
　　“外面的那些警察是怎么回事？”
　　“谁知道哒~气死偶咧。”
　　“那会不会是...”
　　宇佐见堇子的话还没说完，北方似乎也想到了什么，两人先是对望一眼，然后同时将视线转到了对面正靠着对面喘气的谏山黄泉。
　　心中正在为自己立下以后要更加努力变强的谏山黄泉忽然发现北方她们两个竟然将视线都放在了自己的身上。
　　被两股带着探究神色的视线盯着，谏山黄泉当即感到浑身别扭，脸上也带着一丝局促的解释道：
　　“他们不是我叫来的。”
　　“抱歉...警察是...我叫来的。”
　　就在谏山黄泉为自己解释她只是一个人过来的时候，一道颤颤巍巍的声音从门外传了过来。
　　客厅里的三人顺着声音就朝门外望了过去，这一望过去，谏山黄泉顿时一脸苦笑。
　　得，这还真是她引来的。
　　北方公寓的大门外，变形的大门挂在门框之上，雪之下阳乃一只纤纤玉手正扶着门框旁的墙壁，整个身体都在颤抖，原本俏丽的脸上现在却是苍白一片。
　　豆大的汗珠正在不时的从她的脸颊上滴落在地面，在见到北方三人都因为自己的声音而望过来后，雪之下阳乃只能勉强挤出一丝笑容。
　　她本来就是跟着谏山黄泉过来的，她的性格就是如此。
　　对于讨厌的东西雪之下阳乃会选择彻底击溃，但是只要是她感兴趣的东西她就会探究到底死也不会放手。
　　因为雪乃奇特的车祸引出来的环境省，以及从环境省派来的谏山黄泉嘴里挖出来的一鳞半爪早就勾起了她的兴趣。
　　所以在谏山黄泉走后，雪之下阳乃并没有停止自己的动作，而是直接叫来武装齐全的警察直接奔着海滨幕张赶了过来。
　　可是事情的发展实在是出乎了她的预料，在警察冲进去没多久她就看见这些手持热武器的警察如同下饺子一样撞在墙壁锅底之上。
　　紧接着一股让她差点晕厥的气势直接压迫着她的全身，如果不是凭着惊人的意志撑着她不能倒下，她早就和那些警察一样倒在地上不省人事了。
　　好在这股气势很快就消散了，雪之下阳乃这才用手撑着墙壁让自己勉强站立。
　　直到她听到谏山黄泉的声音，她这才出口吸引了北方她们的注意。
　　“阳乃小姐，不是让你不要跟过来吗。”
　　看到雪之下阳乃一脸苍白的面容，谏山黄泉连忙站起身踩着小碎步就来到了她的身边伸手扶住了她，嘴里也有点埋怨。
　　好在北方看起来并不是那种暴虐的性格，否则她交代在这里不要紧，要是连累了雪之下阳乃的话，谏山黄泉觉得自己恐怕到时候会内疚死。
　　“抱歉...给谏山小姐添麻烦了。”
　　因为谏山黄泉的扶持，雪之下阳乃将全身的重量一下子都压在了她的怀里，在听到谏山黄泉的埋怨，雪之下阳乃只能抬起头一脸歉意的说了一句。
　　“唉...算了。”
　　看到雪之下阳乃失去了最初见面时那种名门贵女的风范露出娇弱无力的神色后，谏山黄泉也只能将到嘴的埋怨咽了回去。
　　扶着雪之下阳乃来到沙发前坐下，谏山黄泉转过身脸上带着歉意的对北方鞠了一躬：
　　“抱歉，这都怨我，大门我会赔的。”
　　如果只是她自己谏山黄泉不会选择低头，毕竟她和宇佐见堇子也算是朋友，北方也不会因为这点小事对自己发脾气。
　　但是雪之下阳乃不同，她只是个普通人，而且还带来了武装齐全的警察。
　　要是北方一个不满，谏山黄泉觉得明天千叶市的报纸的头条就应该是《惊！雪之下家继承人与大批特警惨死X公寓！！》了。
　　哪怕现在北方看起来没有要追究的样子，但是为了保险起见谏山黄泉还是选择了正式向北方道歉。
　　“嘛，小事而已不用这么严肃哒。”
　　冷静下来的北方在见到谏山黄泉如此认真的道歉之后连连摆了摆手示意她不需要这么严肃。
　　不过北方的眼神却没有离开正靠在沙发上休息的雪之下阳乃。
　　不仅是她，就连宇佐见堇子也一脸饶有兴趣的看着雪之下阳乃。
　　本来因为北方没有追究而感到松了口气的谏山黄泉在直起身之后就看到了北方和宇佐见堇子两人的眼神，她的心中不由咯噔一下，一股不祥的预感充斥着她的脑海。
　　这两人怎么感觉对阳乃小姐很感兴趣的样子？
　　谏山黄泉猜的没错，北方她们的确对雪之下阳乃产生了不小的兴趣。
　　“有点意思啊~”
　　宇佐见堇子伸出右手不停地摩挲着下巴，嘴里也说着让谏山黄泉听不懂的话，同时还用左手手肘碰了碰北方的胳膊。
　　“呐~小北你觉得呢？”
　　“看看不就知道了嘛~”
　　北方双手撑着沙发的表面微微用力，原本坐着的身体一下子跳下沙发站在地毯之上，然后连蹦带跳的就来到了雪之下阳乃的身边。
　　感觉到有人走到自己身边，雪之下阳乃不由睁开双眼却冷不丁的看到了一对鲜红的眼睛。
　　忍住心中的惊颤，雪之下阳乃下意识的摆出平时用来对付那些高官巨富的公式化笑容：
　　“北方小姐...阳乃有什么不对么？”
　　“你那种虚伪的笑容我不喜欢哒~”
　　拥有【看穿一切】的北方轻易的看穿了雪之下阳乃根深蒂固的面具，这让她不禁皱了皱眉有些不悦的说道。
　　雪之下阳乃没有回话，脸上的笑容也没有变化，只是眼瞳不由缩了缩了。
　　她还从来没有没有遇见能第一眼就能看穿自己伪装的人物，而且当北方皱起眉的时候，自己的心中竟然有一种隐隐的畏惧感？
　　一时间雪之下阳乃的心中五味杂陈，明明可以在各种高官巨富面前谈笑风生的自己竟然会怕一个小孩子。
　　果然还是因为人类对超自然生物的畏惧么？
　　雪之下阳乃没有搭话北方也没有在意，她只是顺口说了一句而已，至于她真正的注意力还是在另外的地方。
　　皱着眉头，北方就站在雪之下阳乃身边不说话，谏山黄泉也不好上前打断，只能焦急的站在原地不停用眼神示意宇佐见堇子。
　　可惜宇佐见堇子和北方一样都只是盯着雪之下阳乃不出声。
　　终于，北方动了。
　　只见她双手直接覆在雪之下阳乃的团子之上，手指还不断揉捏起来。
　　“嗯~~”
　　冷不丁被袭击的雪之下阳乃一下子哼了一声，然后立马收住了嘴，用一双懵逼的眼睛盯着北方。
　　“小北感觉怎么样？”
　　“嗯...大！”
　　感谢【你猜猜猜】的打赏哒。
　　感谢【北方北方北方北】【禁忌的芙兰】【飞蝗之虫】【黑界的神隐】【星宫六喰（宇）】【夜雨客】【夜晨￡】【一只野生的纲吉】的月票哒。
　　感谢【飞蝗之虫】的刀片哒。


第八章 北方发现了盲僧成功逆转了局面
　　当北方的话一说出口，谏山黄泉和宇佐见堇子全都瞠目结舌，至于雪之下阳乃的内心却是有些哭笑不得。
　　她这算是被超自然生物点便宜了嘛？
　　而这个时候北方也反应过来了，发现自己似乎说错了话，她只好咳咳一声准备将事情转回来：
　　“咳咳...我是说大有文章啊。”
　　拉倒吧你，谁信啊！
　　听到北方的掩饰，在场三人同时在心里吐槽起来，刚才她们可是清清楚楚听到北方的感叹，真当她们聋了啊。
　　不过她们也不好当众拆台，于是谏山黄泉只好忍住吐槽欲就着北方的话问了起来：
　　“阳乃小姐身体有什么不对的嘛？”
　　“嘛，的确有点不同，没想到我竟然还能看见有能成为媛巫女资质的人哒~”
　　虽然北方双手放的地方有点特殊，但是她还是做了正事的，至少她在通过揉捏的时候用魔力探查了一下雪之下阳乃的身体。
　　也就是通过这次检查，北方总算明白了之前她和宇佐见堇子都感兴趣的事情。
　　在刚才她和宇佐见堇子就表现出对雪之下阳乃产生兴趣的原因很简单。
　　那就是在北方的气势下所有的警察到现在都还昏迷着，谏山黄泉甚至需要用狮子王来抵消北方带给她的压力。
　　那么作为一个普通人类的雪之下阳乃按理说也应该和那些警察一样昏迷过去，可是在北方的气势压迫下她虽然显得很难堪，但是意志却是清醒的。
　　也就是出于这个原因，北方和宇佐见堇子才会默契的猜测雪之下阳乃的身体肯定有什么特殊的地方。
　　果不其然在检查过雪之下阳乃的身体之后，北方竟然意外的在她身体里发现了有成为媛巫女的资质。
　　“媛巫女？”
　　谏山黄泉和宇佐见堇子异口同声的问了出来，哪怕是一直没说话的雪之下阳乃也用疑惑的眼神看着北方。
　　最终，还是宇佐见堇子问出了谏山黄泉她们最想知道的问题：
　　“我只听过姬巫女，没听过媛巫女啊。”
　　宇佐见堇子眉头紧皱，她只玩过姬巫女的游戏，没有见过有媛巫女的游戏啊？
　　“谁和你说游戏呢。”
　　听到宇佐见堇子的话北方立马给了她一记白眼，她说的是真正的巫女又不是触手游戏里面的巫女。
　　这个宇佐见堇子，不仅是个熊孩子，没想到还这么污！
　　看到雪之下阳乃等着眼睛好奇的看着自己，北方直接环起双手抱在胸前解释起来：
　　“媛巫女是超稀有的高位巫女序列里的职位辣~”
　　“原来是SSR，怪不得我没见过！”
　　宇佐见堇子顿时恍然大悟，她最高就见过SR，怪不得没有听过媛巫女呢。
　　“......”
　　对于宇佐见堇子跳脱的思维，北方只能选择沉默，虽然她的脑洞也挺大的，但可还没有到达宇佐见堇子这种脱线的程度。
　　媛巫女？
　　抛去北方和宇佐见堇子之间如同漫才一样的对话之外，谏山黄泉和雪之下阳乃都在心中将这个名字给记下来了。
　　毕竟从北方脸上的表情来看，这个媛巫女看起来挺特殊的。
　　“原来是有巫女的资质啊，我说她怎么会醒着呢。”
　　虽然没有弄懂北方说的媛巫女的意思，但是宇佐见堇子也算是知道了雪之下阳乃为什么没有昏迷了。
　　因为只要是巫女，哪怕是仅仅有着巫女资质的人，她就会有灵力以及一些抗性天赋来抵抗气息威压。
　　虽然表面上看不出雪之下阳乃身体里有灵力存在的痕迹，但是当她受到了可能威胁到生命的危险时，隐藏在她体内的灵力就会瞬间爆发出来帮助她渡过困难。
　　当然宇佐见堇子知道的谏山黄泉自然也知道，所以她很是惊讶的打量着表情有些错愕的雪之下阳乃。
　　可惜了...
　　谏山黄泉暗自叹息了一声，如果雪之下阳乃不是出身雪之下家而是退魔师世家的话，那么可能现在她现在已经是一个不逊色于自己的巫女了。
　　“你们说的巫女不会是我想的神社里的那种巫女吧？”
　　见到北方她们三人似感叹似惋惜的表情，雪之下阳乃只好将心中的疑惑给问了出来。
　　因为看起来她们三个好像都没有给她解释一下的想法。
　　“不，除了少数神社巫女之外，大部分神社的巫女都只是普通人类。”
　　谏山黄泉摇摇头否定了雪之下阳乃的猜测，参加对策室这么久她也只见过一位有着奇特能力的巫女。
　　而且那位巫女她也只是因为受到室长峰不死子的拜托才来到她们对策室帮助她们处理了一件被恶灵附身的物品。
　　她本人虽然没有和那位巫女说过话，不过听室长说那个巫女就是生活在神社之中真正的巫女，在整个日本都属于凤毛麟角般的存在。
　　“原来是这样，长见识了。”
　　雪之下阳乃点点头一副若有所思的样子。
　　她没有说谎，今天她真的是长见识了，不仅真正的见到了超自然生物，还亲身体验了一次传说中输出靠后的霸王色霸气。
　　当然更让她觉得惊讶的就是北方说她有着巫女资质的这件事了。
　　她不记得雪之下家有谁从事过这种神神叨叨的职业啊！、
　　搞清了雪之下阳乃为什么没有晕在自己威势之下的原因，北方这才重新走回沙发上坐了下来，脸上带着正经的表情看着雪之下阳乃。
　　“这些事情就不先不谈了哒，你为什么会带着警察出现在我这里？”
　　经过了时间的缓冲，雪之下阳乃心中的畏惧感也消失了不少，所以在听到北方将话题转到正事上后，她直起自己有些发软的身子一脸认真的说道：
　　“我是雪之下雪乃的姐姐雪之下阳乃，来到这里的原因自然是因为我妹妹撞车的原因而来。”
　　稍微顿了顿，雪之下阳乃一边扭头看了门外依旧昏迷的警察们一眼然后继续说道。
　　“至于警察们也是为了车祸的事情。”
　　由于不好说这些警察是自己想要见识一下超自然事件而叫来保护自己的，所以雪之下阳乃只是粗略的说明了一下警察为什么来的原因。
　　“雪之下雪乃...”
　　北方小声的念了一句，然后脸上露出恍然得神色，原来她就是那个美女的姐姐啊。
　　她想到了自己在车祸中见过的那个清冷的少女，毕竟对于美少女，她的记忆力还是非常好哒。
　　仔细打量了一下雪之下阳乃，也许是有了之前的解释，北方这才发现两人果然有很多相似的地方。
　　没想到受害者的姐姐亲自找过来...唉等等...
　　这么想着的北方忽然顿住了，紧接着脸色变得有些奇怪。
　　好像...我们都是受害者吧？
　　直到这个时候她才反应过来，明明是汽车撞的自己，她却把昏迷的雪之下雪乃第一时间当成了受害者却忘了自己？
　　想到这里，北方当即有些哭笑不得。
　　虽然自己好像违反了交通规则，不过要是自己是个普通人的话，现在躺在医院的应该是我吧？
　　至于为什么北方会这么想的原因很简单，因为她已经习惯了以强者的身份去看待别人。
　　所以在雪之下雪乃的汽车翻车之后让北方才会认为车祸的全责都在自己身上。
　　将一切都理顺了之后，北方靠在沙发上一脸的不爽，整个客厅忽然涌出一抹压抑的气息。
　　是，她的确违反了交通规则，这一点无法狡辩。
　　但是那车明明离自己很远却径直开了过来，这要说起来都能算谋杀了啊。
　　而且你们先后踹门而入不说，还带着一队带着武器的警察过来，这算是兴师问罪？
　　“似乎是你妹妹隔着老远开车撞的我吧？”
　　北方的沉着脸，有了底气的她说话语气都变得颇有压力。
　　她倒要看看雪之下阳乃接下来会说什么。
　　“这...”
　　听到北方的话之后，谏山黄泉一下子噎住了，原本她以为这起车祸是恶灵之类的邪恶生物造成的，所以才认定了这是北方故意造成的。
　　可是现在想想，要是真的论起来雪之下的二小姐身上的责任更重啊。
　　交通违规和蓄意谋杀之间孰轻孰重是个人都知道啊。
　　一想到这些，谏山黄泉果断了闭上嘴不再说话，这种事还是交给事情双方自己来处理吧，她还是学宇佐见堇子一样当个吃瓜群众比较好。
　　谏山黄泉能想到的事情，雪之下阳乃当然也能想到，所以她自然也沉默了。
　　看来今天自己要是不给出个交代自己恐怕就要横着出去了。
　　作为一个人人公认的八方美人，她竟然会在这件事情上犯下如此明显的错误。
　　真是失策...
　　雪之下阳乃不由无奈的叹了口气，她到不是因为自己的失策而叹气，她只是在感叹自己在关于雪乃的事情上还是显得有些冲动，没有做好准备才造成了现在这样被动的局面。
　　果然还是因为千叶妹控综合征的原因么。
　　看来赤城小弟说的不错，一旦妹妹出事，她们就会失去最基础的判断力。
　　不过...既然失去了主动权，那么她也只能试着将危害降低到最小了。
　　至少...至少不能让她伤害到雪乃！
　　抱着这样的想法，雪之下阳乃的眼神陡然变得锐利起来，缓缓地站起身直接对北方深深地鞠了一躬，嘴里直接说出道歉的话语：
　　“雪乃本来是要来道歉的，但是由于我的阻拦变成了现在这样，真的对不起，是我们雪之下家失礼了。”
　　感谢【战舰レ级】的打赏哒。
　　感谢【中微子】【我要出货口牙！】【さとし（怜）】【晨曦熊】【奈何一囧】【书客7346540643】【惰怠的金鱼】【东濑晴】【世界桥塔塔米】【巧克力＆香子兰】【奶自己?_??】【活着难道不好吗】【书客6446360932】【西门恋雪么么哒】【陌xx】【桔梗星奈】【cqcq】的月票哒。
　　感谢【中微子】【雨℃】的刀片哒。


第九章 北方即将落入政府部门的眼中
　　北方的公寓。
　　谏山黄泉目瞪口呆的看着雪之下阳乃，这人见风使舵的本事还真不小。
　　她明明记得雪之下二小姐根本什么话都还没说，所有的事情就被雪之下阳乃揽了过去。
　　不过谏山黄泉也明白了雪之下阳乃这么做的原因，所以她虽然有些吃惊却也没拆穿，她只是收起脸上的惊愕将视线转到北方这边，看看北方会怎么做。
　　“嘛，算了...你找人把我的门给修好就行。”
　　雪之下阳乃这一道歉，北方的气也消了不少，虽然知道她是故意这么说的，不过北方觉得自己好歹也有些过失再加上现在受伤的又不是自己，所以很大度的放弃了继续追究。
　　“多谢北方小姐，雪之下家会尽力弥补我们的过失的。”
　　听到北方不予追究，雪之下阳乃的心中总算松了一口气，紧接着连忙保证她们不仅会来修门，还会弥补北方的损失。
　　“你把警察给带回去就行~”
　　对于雪之下阳乃说要弥补自己的损失，北方倒是没有在意，她只是伸手指了指门外昏迷的那些警察，示意雪之下阳乃处理好那些警察就行。
　　她可不想和司法部门起什么冲突，要不然整天被人打扰，她游戏都玩不了了。
　　“请放心，绝对不会再有这样的事情发生了。”
　　雪之下阳乃很快就答应了北方的要求，然后掏出手机就拨打了一个电话让公寓的工作人员过来一趟。
　　前面说了，海滨幕张这间高档公寓本来就是雪之下家的产业，所以很快就有一队工作人员来到了北方公寓的门口。
　　他们一来到这里就被倒在地上的警察们给惊了一下，不过领头的人见到雪之下阳乃之后还是快速的反应了过来：
　　“大小姐！”
　　“你们把他们都抬下去吧，如果他们醒了，就说这件事我们雪之下家选择私了，他们的遭遇雪之下家表示歉意。”
　　“明白了。”
　　领头的工作人员虽然不知道这里到底发生了什么，不过还是了然的点点头，然后指挥着手下的工作人员将这些昏迷的警察都给弄走了。
　　看到雪之下阳乃喊人将门口的警察弄走之后，北方斜着眼睛望着雪之下阳乃和谏山黄泉就下起了逐客令：
　　“事情都处理完了，你们还有什么事情么？”
　　“没有了，那我们就先告辞了，关于补偿北方小姐损失这件事我会尽早落实的。”
　　“反正你们别再踹我的门就行了。”
　　听到雪之下阳乃的话，北方不由撇了撇嘴，她才不在乎什么损失，雪之下家有钱她难道就没钱了么。
　　“当然不会啦~，那我们就先告辞了。”
　　谏山黄泉一把抱住雪之下阳乃的手臂一脸笑嘻嘻的说了一句，紧接着又将视线放到了宇佐见堇子身上。
　　“堇子我和阳乃小姐就先走了，以后再来找你玩啊。”
　　“嗯嗯，拜拜！”
　　看了一整场逆转戏剧的宇佐见堇子满脸笑容的对着谏山黄泉挥挥手。
　　她觉得今天的事情还真是够曲折的，不过总得来说还是蛮有趣的。
　　既然北方已经下了逐客令，雪之下阳乃和谏山黄泉接下来说了一些告辞的话之后就快速的离开了公寓。
　　只不过她们来的时候显得气势汹汹，没想到走的时候却颇有些狼狈的意味。
　　“小北，你就这么简单放过了她们？”
　　看着谏山黄泉她们离开的背影，宇佐见堇子这才开口询问了北方一句。
　　今天这是如果落在自己身上，她可不会这么简单就收场，本来她都准备继续看北方接下来会怎么出招，没想到北方竟然这么简单就将事情给揭过去了。
　　“她不过就是个普通人而已，我至于和她这么计较么？”
　　北方不由翻了翻白眼，她就知道宇佐见堇子是个唯恐天下不乱的熊孩子。
　　她才懒得和普通人类计较这个事情，当然最主要的原因还是在于雪之下阳乃本身有着媛巫女的资质。
　　这一点让北方稍微有些想起了以前某个伺候过自己的媛巫女，所以她才放弃了继续追究。
　　“那现在玩什么呢？”
　　“玩游戏哒。”
　　“唉...那也行...玩游戏咯！”
　　......
　　北方这边和宇佐见堇子玩起了游戏，那边车内谏山黄泉则一脸苦笑的看着自己身边闭目养神的雪之下阳乃。
　　“阳乃小姐，你真的不应该跟过来的，太危险了。”
　　直到离开了北方的公寓，谏山黄泉才感觉到一阵阵的后怕，刚才要是雪之下阳乃说错一句话惹得北方生气的话，她们两个今天恐怕都别想出来了。
　　“抱歉，谏山小姐，给你添麻烦了。”
　　听到谏山黄泉的埋怨，雪之下阳乃睁开双眼盯着谏山黄泉，嘴里也说出歉意的话语。
　　从北方的公寓走出来之后，雪之下阳乃就发现自己的心脏早就扑通扑通跳得飞快，直到上车之后才稍稍平复。
　　虽然嘴里和谏山黄泉说着抱歉，但是她的心中却有一种刺激的感觉。
　　自己这也算是和超自然生物近距离面对面了吧？
　　带着这样的想法，雪之下阳乃对着谏山黄泉问出了自己的疑问：
　　“谏山小姐，能不能告诉我那位北方小姐的真实身份？”
　　脱离了可能死亡的危险，雪之下阳乃的好奇心就又浮了上来，北方仅仅凭着气势就让她感受到了死亡的恐惧，但是却并没有暴露过她的真实身份。
　　所以雪之下阳乃很好奇，她已经犯过一次没有调查清楚的错误了，这一次她肯定要将一切都调查个清楚。
　　只不过，雪之下阳乃注定要失望了。
　　因为在听到她的提问之后，谏山黄泉也只是一脸苦笑的摇摇头：
　　“抱歉啊，我也不知道。”
　　“连谏山小姐都不清楚？”
　　“是啊，不清楚...”
　　看到雪之下阳乃脸上的惊讶，谏山黄泉靠在车座上无奈的耸耸肩。
　　她是真的不知道北方的真实身份，唯一可以确定的是北方不是恶灵。
　　至于是不是妖怪，是哪种妖怪？这种事她一概不清。
　　“不过阳乃小姐请放心，我会回去问一下室长，我想室长她们可能知道。”
　　“如此就多谢谏山小姐了。”
　　感谢【非洲酋长的怒火】【优雅的大肉包子】的打赏哒。
　　感谢【玛德昆西】【深海永不为奴】【休息】【书客34126039522】【正义的祥哥】【fluttersky】【喵娘永不为仆】【小小飞叶】【两仪·织】【书客9848267675】【梧桐兮居】【书客6463953743】【捏捏橙子】【书客jiani】【中微子】【北苏】【Chang497】【星梦丿琉璃】【舞墨听风笑痴狂】【天狱】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【中微子】【月见琉璃】【飞蝗之虫】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨晚从晚上8点一直睡到早上6点半，可算是睡好了。
　　再PS：这一章算是本来晚上的欠更，晚上继续三更哒


第十章 有人找上门了
　　雪之下阳乃的动作很迅速，在接下来的几天她不仅搞定了警察方面，同时还将北方购买公寓的钱全部退了回来，而且还把北方公寓旁边一间空着的公寓直接送给了宇佐见堇子。
　　虽然对于宇佐见堇子这个人谏山黄泉嘴里语焉不详，但是雪之下阳乃可不傻。
　　能和北方混在一起又让谏山黄泉直接改变主意放弃追究的人肯定也不简单。
　　所以她直接做主送了一间公寓给宇佐见堇子也算是结个善缘。
　　而且雪之下阳乃还有另一层心思，如果她能和两位超自然人士打好关系的话，没准她们会看在自己的面子上照顾一下和她们同住在一间公寓楼的雪乃。
　　毕竟她现在也算是知道了这个世界隐藏着一些普通人无法接触到的隐秘，为了雪乃的安全她必须要做一些先手准备。
　　要是雪乃万一被某些她对付不了的存在盯上了，她至少还能有地方有人去求帮忙。
　　“事情的经过就是这些了，父亲。”
　　雪之下辉介的书房之中，雪之下阳乃将这些天自己做的事情全部告诉了雪之下辉介之后就立在一边不在说话。
　　“处理的不错，阳乃。”
　　雪之下辉介在得知了自己女儿一出手就是一亿多日元之后不仅没有生气，反而满意的点点头。
　　自己这个女儿不论是判断力还是行动力上都给出了自己一份还算不错的答卷。
　　看来是时候让她接触一下里世界了。
　　这样想着的雪之下辉介伸手拉开办公桌上的抽屉，然后从里面掏出一份文件资料直接递给了雪之下阳乃。
　　见状，雪之下阳乃连忙上前一步双手接过资料，脸上则带着一丝不解：
　　“父亲，这是？”
　　“这是里世界日本的一些基本势力划分...”
　　说道这里，雪之下辉介也微微叹了口气，脸上泛起一丝无奈，嘴里微微自嘲。
　　“雪之下家终究还是表世界的家族，对于里世界也只能知道一个皮毛大概了，但是总归比不知道的要好，你自己好好看看吧。”
　　听着雪之下辉介自嘲，雪之下阳乃直接翻开资料，第一眼她就惊讶的叫出声来：
　　“安倍家到现在还存在？”
　　“是啊，只不过找不到他们就是了。”
　　雪之下辉介自然知道自己的女儿为什么惊讶，当初他得知这个消息的时候他也和自己女儿表现的差不多。
　　安倍家，在日本可以说是传说众多的家族，因为安倍家族的创始人是平安时代最为传奇的大阴阳师安倍晴明。
　　有关安倍晴明的故事八卦在日本的民间流传的故事中屡屡出现，可谓曝光率颇高的人物。
　　“可是安倍家族不是改名叫做土御门了么？”
　　看着资料下方写着土御门、御门院以及仓桥三家的名字，雪之下阳乃显得有点不解。
　　历史上安倍家改名土御门并且分出了仓桥一支这件事她在历史书上看过，可是现在自己的父亲竟然告诉她安倍家不仅没有消失还流传到了现在。
　　而且既然安倍家流传下来了，那土御门、御门院以及仓桥三家又是怎么回事？
　　“这些就不是我们所能知晓的了，毕竟我也只是听过一个老法师谈起过这些事情。”
　　“法师？”
　　“是啊，那还是我当初还没成为议员之前的事情了。”
　　在自己女儿面前雪之下辉介也没有隐瞒当初自己年轻时候遇见过的神异事情。
　　也就是在那个时候他才知道这个世界原本比他想象的要神秘的多，所以等老法师走后他特地将他还记得的一些事情全部记了下来。
　　通过这么多年的暗中查找，除了御门院和安倍家没有找到之外，其余的事情都和自己的记载并没有出入。
　　所以雪之下辉介认为，安倍家一定存在，并且还可能就在日本某地隐居着。
　　听完雪之下辉介的故事，雪之下阳乃的脸色变化无常，她前几天才知道这个世界不简单，没想到一转眼她父亲就抛出这么一个重磅炸弹。
　　看到雪之下阳乃阴晴不定的脸色，雪之下辉介就知道她想得太多了。
　　咚咚——
　　伸出手轻轻在桌子上敲了敲，等到雪之下阳乃回过神来他才继续说道：
　　“不过你也不必多虑，一般来说我们之间不会有太多的瓜葛。我告诉你这些只是让你知道一下里世界的大概构成，让你以后小心行事而已，毕竟你是雪之下家的继承人。”
　　“我明白了父亲。”
　　努力的平复了一下心中翻腾不已的思绪，雪之下阳乃一脸郑重的点点头表示她一定会牢记这些资料。
　　这不仅是为了她们雪之下家，更为了雪乃以后的安全。
　　嘛~由此可见，千叶的妹控习惯基本已经深入骨髓了。
　　......
　　“玩不下去啦！~”
　　将游戏手柄扔在一边，宇佐见堇子一下子扑倒在沙发之上嘴里不满的大叫起来。
　　她在北方这里已经住了好几天了，原本她还以为北方会带着自己出去找点有趣的事情玩，可现实竟然是她陪着北方在公寓里玩了几天的游戏。
　　这落差也太大了吧？
　　趴在沙发上宇佐见堇子瞄了一眼丝毫没有反应的北方，双眼眼珠子轱辘一转，紧接着立马起身一下子扑在北方身上。
　　冷不丁被宇佐见堇子这么一扑，北方一个手抖，屏幕上的人物‘啊’得一声就倒在了地上，当即北方顿时不满的回头望去。
　　“哎呀，你干嘛呢。”
　　“小北我们出去玩好不好？”
　　没有理会北方脸上的恼意，宇佐见堇子一脸笑嘻嘻的说道。
　　“没意思。”
　　北方一下子回过头去，满脸无趣的将视线重新放到了屏幕上，她这次来副本只是来玩的，要是在外面跑遇到什么事情怎么办？
　　而且这个世界明显有些不对，如果是谏山黄泉这样的退魔师她还能接受，但是宇佐见堇子就不同了。
　　区区一个D级世界可培养不出宇佐见堇子这样的超能力者。
　　北方严重怀疑系统肯定在背后使了什么手段，在没有弄清这一点她绝对不会盲目的出门。
　　“真无趣~”
　　见北方不答应，宇佐见堇子小脸一下子就耷拉了下来，整个人直接从北方的身上滑了下来躺在地上。
　　咚咚咚——
　　新装的防盗门上传来一阵急促的敲门声，听到敲门声的北方先是看了看赖在地上不想起来的宇佐见堇子，这才放下手里的手柄站了起来。
　　“来了哒~”
　　虽然不知道来人是谁，但是北方的心中还是比较满意的，至少自己总算遇见了一位懂得敲门的人。
　　来到玄关，北方直接踮起脚伸手将门把手扭开，伴随着吱呀一声，门外一个苍老的身影映入了她的眼帘。
　　“你...你是谁哒？”
　　看着门外这个带着眼镜的白发老头，北方不由皱了皱眉，自己在家里待着都有牛鬼蛇神找上门来，要不要这么背？
　　“北方小姐不请老朽进去坐坐么？”
　　看到北方皱眉，门外的老人忽然开口说道，只不过和他苍老的外表不同，他的声音显得年轻且具有活力。
　　“啧...进来哒。”
　　所谓伸手不打笑脸人，看穿了眼前这个老头真实身份的北方不由啧了啧舌，紧接着让开身子示意他进来。
　　“多谢~”
　　老人顺着北方让开的空间径直走进北方的公寓，一进客厅他就看到了正赖在地上不肯起来的宇佐见堇子，他隐藏在眼镜之后的双眼不受控制的缩了缩，紧接着大笑一声。
　　“没想到连宇佐见小姐也在这里，老朽见到二位感到很荣幸啊。”
　　“你是谁啊？”
　　看到一个老人进来就对自己说见到她很荣幸之类的，宇佐见堇子也从地上坐了起来一脸疑惑的反问了一句。
　　因为她根本没有见过这个老人啊。
　　“宇佐见小姐可能不知道，你的大名在我们耳中可谓是如雷贯耳啊。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　关上大门走进客厅的北方正巧听到老人恭维的话语当即没好气的接了一句。
　　紧接着北方一屁股坐在沙发之上，脸上带着一丝不耐的神色看着已经在对面沙发上坐下来的老人直接挑开话题：
　　“你还没介绍你自己的名字呢，荒御灵。”
　　“两位小姐叫老朽D就可以了。”
　　被北方说破身份的老人也没有在意，直接说出了自己的名字。
　　“咦，小北他是荒御灵？”
　　听到北方的话，宇佐见堇子立马双眼放光的看着对面的老人，她以前只是听过荒御灵，没想到这次竟然真的见到了。
　　“嗯。”
　　北方轻轻地嗯了一声，【看穿一切】解析这个老人的真实身份后就给了她【荒御灵】这个词语。
　　所谓的荒御灵也叫荒御魂，即是人类斗争心、愤怒心之魂，这个老人既然是在死后成为了荒御灵，那么他在生前必定是个实力很强的人类，所以北方对一个实力不算弱的荒御灵来找自己感到有些疑惑不解：
　　“你一个荒御灵来找我们有什么事情？”
　　“老朽来这里的原因只有一个，老朽的后人最近会路过千叶市，所以想请两位帮个忙送点东西。”
　　“噫，我还以为是要打架呢，送东西你自己不能去么？”
　　听到自称为D的老人所拜托的事情，北方顿时一脸无语，要是来找她帮忙打架，她倒是还能说算她一个。
　　只是送点东西就找上门来拜托人，这老头是不是活傻了？
　　感谢【绯雪千夜1001】【百合无限好】【毁容の元首】【白浊调教卤肉圆】【白色恶魔 奈叶】【♂咸㏄鱼♀】【少时筠】的月票哒。


第十一章 到头来还是被系统坑了
　　面对北方鄙视的眼神，自称为D的老人脸上露出一丝无奈的笑容。
　　“不是老朽不想去，实在是以老朽现在荒御灵的身份去见自己的后人实在是有些难堪。”
　　“你家后人是退魔阴阳师？”
　　宇佐见堇子忽然出声问了一句，作为种族为‘女高中生’的她学习成绩非常的优秀，思维能力自然也不差。
　　一般来说后人如果见到自己先祖活到现在无非就是信和不信两种反应。
　　可是这个D却能一口咬定自己的后人能知道他身为荒御灵的身份，这样的话就只能是和里世界有关联才可以。
　　听到宇佐见堇子的推测，D直接点点头承认了她的猜测：
　　“京都花开院家，相信宇佐见小姐应该是听过的。”
　　“...你是芦屋道满法师？”
　　宇佐见堇子一下子就反应过来了，当即一脸惊讶的看着自己面前这个带着眼镜的白发老人。
　　她听对策室室长峰不死子曾经介绍过京都花开院家，并且知道花开院家本来就是源自游荡于民间的播磨流阴阳师芦屋道满。
　　不管是在历史书上还是里世界记载的典籍中，芦屋道满可都是能和安倍晴明相提并论的阴阳师。
　　这么一个千年前的大人物，现在就在自己面前？
　　“正是老朽。”
　　D或者说是芦屋道满看到宇佐见堇子猜到了自己的身份也没有太多惊讶，毕竟他和花开院家之间的渊源实在是太深了，里世界的人基本上都知道。
　　这也是他不去找其他里世界的人而是找宇佐见堇子和北方这样游离在里世界边缘的人的原因。
　　毕竟他在里世界的名声稍稍有点‘大’，他不太想让别人因为自己的原因牵扯到自己的后人。
　　得知D就是千年前的大阴阳师芦屋道满之后，客厅里一下子陷入了沉默。
　　而北方在听到芦屋道满承认了自己身份的时候果断就找上了系统。
　　“......系统，你给我粗来！”
　　“有什么事情么，宿主？”
　　“宇佐见堇子也就算了，我还能当个特例，这回连千年前的大阴阳师都出来了，你特么和我说这个世界是D级？”
　　北方的心中都快暴走了，本来见到宇佐见堇子之后她就已经开始怀疑这个世界是不是有鬼了。
　　宇佐见堇子的事情还没完，这又蹦出来一个千年前的大阴阳师，怎么看也不像是D级世界啊。
　　“宿主请不要怀疑系统，这里的确是D级副本！”
　　对于北方的怀疑，系统却言之凿凿的说这里就是D级副本，没毛病。
　　听到系统‘死不承认’，北方顿时气急。
　　“那你给我解释一下现在为什么会有超过D级存在的人啊！”
　　宇佐见堇子和芦屋道满摆明了就不可能是D级，它系统竟然还说这里是D级副本？
　　然而面对北方气恼的心情，系统依旧不紧不慢的给出了它的解释：
　　“很正常，这是一个已经衰弱的副本世界。”
　　“你这是什么意思？”
　　听到系统的解释，北方顿时皱了皱眉。
　　已经衰弱的副本世界？
　　虽然是第一次听到系统说起，但是从字面意思上北方已经感觉有点不妙了。
　　果不其然，系统接下来的说话就让她的脸色变得难看起来。
　　“这里曾经是个S级的副本，只不过由于种种原因衰落成为了D级。”
　　神特么的衰弱！
　　如果不是客厅里面还有其他人在，北方早就破口大骂了，不过即便没有骂出来她也在心里对系统质问起来。
　　“S级的副本能衰弱到D级，系统你有本事给我解释怎么衰弱的么？”
　　“具体的原因很多，但是总结起来只有一个，宿主确定要听么？”
　　“听，为什么不听！”
　　北方果断的回答了系统的问话，她倒要看看到底是什么原因可以导致一个世界从高位世界直接跌到低位。
　　要知道S级与D级之间可是隔着ABC三个大阶段的。
　　“因为这个世界的神魔妖鬼大多选择了切断和世界的纽带形成了独立于世界之外的小型位面。”
　　“类似爱丝莉尔神族和魔族那种？”
　　北方皱着眉头反问了一句，系统的解释让她一下子就想到了以前系统说过的爱丝莉尔神魔位面。
　　“是的，虽然通道并未封死，但是他们的位面也从这个世界上独立了出去，所以在系统内的评价自然从S级降到了D级。”
　　“所以其实你还是坑了我哒！”
　　明白了一切的北方顿时泪流满面，她就知道系统不可能简单的让自己在D级副本里面种田的。
　　现在看来，自己到底还是输给了系统，这后手来的让她猝不及防。
　　“都说了宿主不要懒惰，这是系统对宿主的鞭策。”
　　“......”
　　系统你赢了，我北方杀神服了。
　　强忍着想要揍人的心情，北方在宇佐见堇子和芦屋道满一脸疑惑的眼神中挤出了一丝笑容：
　　“除了送东西...有没有可以打架的事情，我现在忽然很想揍人哒。”
　　“额...暂时没有...”
　　芦屋道满满脸黑线的看着散发着一丝丝黑气的北方，为什么她会突然变得好想揍人的样子。
　　明明自己只是拜托她们帮忙送个东西而已啊。
　　“是么，真可惜哒...呵呵...”
　　我是不是惹到她了？x2
　　北方皮笑肉不笑的冷笑一声，那笑声里的寒意让宇佐见堇子和芦屋道满的身体同时抖了抖，心中不约而同的想到。
　　不过好在这股寒气一闪而逝，很快他们就发现北方的表情慢慢的平息了下来，虽然她的眼中好像多了一些他们不太明白的东西。
　　不过好在随着北方的脸色转好，客厅的气氛也慢慢回暖了。
　　对于系统把自己坑了这一点，北方最后只能选择了接受，毕竟她由揍不到系统。
　　不过揍不到系统可不代表她不能揍其他人了！
　　“我答应了，不过不知道你要我们送什么东西？”
　　北方一脸‘笑眯眯’得开口对芦屋道满询问了一下他要送的东西，心中也不禁冷笑一声。
　　系统你不是让我不要懒惰吗，那我就勤快一点给你看！
　　不知道北方已经下定决心只要接下来看谁不顺眼就揍他一顿的芦屋道满在听到她的问话之后立马从怀里掏出一本泛黄的小册子放在茶几之上：
　　“这是老朽多年来对阴阳术的理解心得，还请北方小姐和宇佐见小姐将它送到我的后人花开院柚罗手中。”
　　“阴阳术？”
　　宇佐见堇子好奇的伸手拿起茶几上的小册子翻了翻，发现上面全是有关阴阳术的记载。
　　瞄了几眼她就一脸无趣的将小册子一合重新丢回茶几上，嘴里直接嘟囔了一句。
　　“是个厉害的东西，可惜不合我的套路。”
　　虽然芦屋道满的笔记上关于阴阳术的心得很详细很宝贵，但可惜宇佐见堇子的能力都是依托于超能力施展的，芦屋道满的阴阳术对她一点用都没有。
　　听到宇佐见堇子的话，北方伸手将小册子拿起来伸手翻了翻，嘴里同时对芦屋道满问道：
　　“这里面有些阴阳术我很感兴趣，不知道我能不能学习哒？”
　　“当然可以。”
　　芦屋道满直接点点头，他的小册子上记载的只有他在这一千多年来新学习的阴阳术和他的心得，花开院家的机密阴阳术这上面并没有记载。
　　所以他才会这么大方的同意了北方的要求。
　　“谢谢哒。”
　　将小册子丢进亚空间之中，北方的视线落在了芦屋道满身上，脸上逐渐露出奇怪的笑容.
　　“如果你知道哪里有‘热闹’的话，不要忘记通知我一声，我现在对这些‘热闹’很感兴趣呢。”
　　听到北方在‘热闹’这个词上加重了语气，年老成精的芦屋道满自然明白了她的意思到底是什么。
　　作为活了千年现在只剩下玩闹为主的他立马拍着胸脯应了下来。
　　“老朽明白了。”
　　看着北方和芦屋道满完成了一系列交易，等到北方脸色愉快的送走了芦屋道满，宇佐见堇子这才不解的开口询问了一句：
　　“你要凑什么热闹啊？”
　　“你不是要搞事嘛~没有热闹我们怎么搞事？”
　　窝在沙发上掏出手机一边翻看着小册子上的阴阳术一边给了宇佐见堇子一记白眼。
　　“感觉我们两个说的搞事好像不是同一件事...嘛，算了都一样，只要有趣就好。”
　　宇佐见堇子一脸无语的看着北方，她所谓的搞事其实就是和北方一起去探索这个世界的隐秘而已。
　　不过转而一想，和北方一起去凑热闹似乎也是一种不错的选择，宇佐见堇子也就没有纠结了。
　　反正只要有趣就行，至少比天天窝在家里打游戏来的好。
　　......
　　“花开院柚罗是么，行我知道了，很简单的事情。”
　　挂断电话，雪之下阳乃脸上的笑容一下子变成了沉思。
　　刚才她正在处理公司文件的时候一个电话突然打了过来，一看到是北方的电话，雪之下阳乃当即有些紧张。
　　一开始她以为是有什么事情要发生了，没想到电话里北方只是让她注意一个叫做花开院柚罗的女生有没有来千叶市。
　　“京都的千年世界花开院家吗？”
　　自从从父亲手里拿到关于里世界的资料之后，雪之下阳乃就不再是对里世界一无所知了。
　　所以当听到这个在资料中记载过的名字，她的眼中也燃起了一丝好奇。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【依旧】【沉默的下潜】【吾王saber丿】【恋夜兔丶】【婷酱】【滑稽12138】【那些所谓的无语】【伞中剑】【风晓残梦】【桂木 桂马】的月票哒。
　　感谢【翎霖】【飞蝗之虫】【滑稽12138】【北方北方北方北】的刀片哒。


第十二章 北方的门
　　早上八点多的样子，太阳已经渐渐大了起来，空气中的温度也慢慢开始上升。
　　一个清冷秀丽的倩影正站在海滨幕张高档公寓的楼下大门口处，手里还拿着手机正在说着什么。
　　仔细看的话，正是之前出车祸住院的雪之下雪乃。
　　虽然出了车祸，但是由于自我保护的及时，她本人并没有受到什么大伤，顶多就是破了些皮。
　　所以在医院休息了几天之后，昨天晚上雪之下雪乃就强烈的要求出院。
　　原本雪之下阳乃和雪之下辉介都不同意她现在出院，但是又拗不过雪之下雪乃的固执性子，最后只能答应了她的要求。
　　在医院渡过了最后一晚，一大早雪之下雪乃没有等阳乃过来独自一人就搭着公交回到了自己的公寓楼前。
　　这个时候雪之下阳乃的电话也追着打了过来，虽然不想和姐姐说太多，但是雪之下雪乃还是接起了电话。
　　也就是在这个时候她从姐姐阳乃嘴里听到了一个让她差点将手机给扔在地上的消息。
　　自己撞到的那个超自然生物现在就住在自己公寓上面一层。
　　“我知道了，让父亲不用担心，再见...姐姐。”
　　挂断了和姐姐阳乃之间的通话，雪之下雪乃望着眼前熟悉的公寓大楼，心中五味杂陈。
　　那个疑似超自然生物的存在现在就在这栋楼里面吗？
　　虽然不论是雪之下阳乃还是谏山黄泉等在雪之下雪乃面前说话都显得有些模模糊糊的。
　　但是雪之下雪乃还是凭借着她聪明的头脑判断出了事情的原委。
　　只不过判断是判断了出来，但是事情的真相却是她有些不愿意接受的。
　　毕竟就算再怎么坚强，再怎么完美，雪之下雪乃终究只是一个普通的17岁高中女生。
　　自觉作为一名优秀的人类，雪之下雪乃一直抱着改变世界的想法而前行。
　　可是这冷不丁的告诉她这个世界不仅仅只有人类，还有更多超自然生物的时候，雪之下雪乃不由感到了来自世界的恶意。
　　“果然这个世界糟透了。”
　　低声念叨了一句，雪之下雪乃就准备朝公寓楼里走去，毕竟不管怎么她终究还是要面对的。
　　“等等！”
　　就在雪之下雪乃准备走进去大楼的时候，她的手臂忽然被人抓住了，同时一道糯糯的声音在她的身后响了起来。
　　感受到手臂被人抓住，雪之下雪乃不由疑惑的转过头来，只见抓着自己的是一个脸上没有什么表情的短发少女。
　　而且这个少女的眼睛却是半睁开的，给人感觉有那么一点呆呆的样子。
　　“随意拉住陌生人的手是一件很不礼貌的事情，这位小姐。”
　　“不要进去，这里有危险。”
　　似乎没有听出雪之下雪乃话语中的含义，短发女生依旧面无表情的盯着公寓楼，原本显得有些呆呆的眼神也逐渐变得锐利起来。
　　“这位小姐，如果你是迷路的话可以去找警察，我想警察是可以帮助你找到车站的。”
　　听出这个拽着自己的女生说话带着京都方言，雪之下不由皱着眉头将自己的手臂从她的手掌里扯了出来，嘴里也不带任何感情的说道。
　　“等等，你刚才说什么？”
　　就在雪之下雪乃想要就女生的发言继续出口讽刺的时候，她忽然想起了刚才她说的好像不是问路。
　　“这里面有股不详的气息，你最好不要进去。”
　　盯着公寓楼眼睛眨都不眨，短发女生一边从掏出几张在雪之下雪乃眼中显得有些眼熟的白色人形符纸，一边再次伸手将雪之下雪乃拉拽到自己的身后。
　　“你...你是阴阳师？”
　　盯着短发女生手中的符纸想了半天，雪之下雪乃忽然灵光一闪，紧接着惊讶的看着这个一直没挪动过眼神的短发女生。
　　“嗯，是的。”
　　“这里面真的很可怕么？”
　　雪之下雪乃皱了皱眉，她这么问的原因是她可能知道了短发女生如此谨慎的原因了。
　　“不好说，但是绝对很危险。”
　　听到雪之下雪乃的问话，短发女生直接摇了摇头，她也不好判断，因为在她的灵视中整个大楼并没有什么不正常的地方。
　　但是刚刚路过这里的时候她就产生了一丝危险的感觉。
　　虽然不知道到底是哪个地方传来的，但是这股危险感一直在提醒着她，这里很危险赶紧离开。
　　所以见到雪之下雪乃想要进去的时候，她这才伸手拦住了雪之下雪乃不让她进去。
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　眼见短发少女的动作引起了公寓楼警卫的注意，雪之下雪乃当机立断拉着她直接离开了这里。
　　......
　　“所以你是来自京都的阴阳师，准备去东京修炼...”
　　坐在离高档公寓不远的一家冷饮店中，雪之下雪乃对自己面前这个正双手抱着果汁一脸满足的短发少女有些无语了。
　　通过刚才的介绍她已经知道了短发少女是从京都出发准备前往东京的阴阳师。
　　虽然千叶市和东京离的很近，但是雪之下雪乃无法想象她是怎么在到达了东京之后又穿过内海直接来到对面千叶市的。
　　想到这里，雪之下雪乃用毫无感情的声线直接说了出来：
　　“看来你的大脑里并没存储地理知识，你难道不知道你已经穿过东京来到海对面的千叶了么？”
　　“唉，是么？”
　　听到雪之下雪乃的话，短发少女不由将手上的冷饮杯放到桌上，双眼瞪得大大的脸上也带着吃惊的神色。
　　“呵...你肯定做过海马体切除手术，说出来吧，我不歧视残疾人。”
　　“才不是残疾人啊！”
　　听到雪之下雪乃的讽刺，总算反应过来的短发少女鼓起自己的脸颊，看上去气呼呼得样子。
　　何等孱弱的理解能力啊！
　　雪之下雪乃心中闪过一丝叹息，果然自己这样既漂亮又优秀的人类还是太少了么。
　　算了，还是先问正事吧。
　　想到这，雪之下雪乃脸上的冰冷之意稍微收敛了一点，换上一副认真的神色：
　　“这事我们姑且略过，花开院柚罗小姐，请问你刚才说我的公寓楼里有危险是什么意思？”
　　短发少女，也就是花开院柚罗在听到雪之下雪乃的提问之后，并没有立即回答她，反而是一脸苦恼的挠了挠头发。
　　在雪之下雪乃等的快要不耐烦的时候，花开院柚罗这才开口解释了起来：
　　“怎么说呢，那座公寓楼里给我一种非常危险的感觉，虽然没有感觉到危险，但是猫咪老师曾经给我说过，有的大妖怪也是察觉不到妖气的。”
　　猫咪老师是她的式神，同时也是大妖怪。
　　本来她最讨厌妖怪了，但是小时候猫咪老师却救过她一次，让她的思想发生了一些改变。
　　后来等她长大找到猫咪老师的时候，它已经被封印了。
　　为了破除封印，她和猫咪老师签订了式神契约。
　　虽然平时是猫的样子，但其实却是很厉害的大妖怪。
　　因为知识阅历丰富，花开院柚罗对猫咪老师的话深信不疑，
　　“猫咪老师！”
　　雪之下雪乃突然伸手一把抓住了花开院柚罗的双手，脸色稍稍变得有些激动。
　　“难道是会说话的猫咪？”
　　“额...某种意义上来说是的。”
　　被雪之下雪乃突然袭击弄得有些不知所措的花开院柚罗在听到她的问话之后点点头。
　　“请务必给我看看！”
　　“猫咪老师这次没有跟过来。”
　　听雪之下雪乃提起这个，花开院柚罗就是一头的黑线，猫咪老师没跟来的原因很简单，因为它想多吃几天花开院家的饭菜，等她到东京了它才自己飞过来。
　　“是么，真可惜。”
　　也许是猫咪的关系，雪之下雪乃接下来也没有用讽刺的话语和花开院柚罗对话，当然习惯性的小刺两句还是有的。
　　“那座公寓楼里的确可能住着超自然生物。”
　　思考了半天，雪之下雪乃将北方的信息告诉了花开院柚罗，而听完她简单的复述，花开院柚罗的脸色也变得有些凝重。
　　“你说对策室的人已经来过却没有任何动作？”
　　“有什么问题么？”
　　“问题大了...”
　　花开院柚罗贝齿轻咬着嘴唇，脸上显得有点难看。
　　“能让对策室的人都直接退去的存在，我猜恐怕是大妖怪。”
　　啪——
　　没等雪之下雪乃反应过来，花开院柚罗猛地拍了一下桌子站起身来一脸的坚定：
　　“不行，我不能放任一个大妖怪在外面肆无忌惮，我要去看看！”
　　说完，花开院柚罗直接离开座位跑了出去。
　　“等...”
　　自己的话还没出口，雪之下雪乃就看到花开院柚罗已经直接推开大门朝着公寓楼跑去。
　　停下还没说完的话语，雪之下雪乃拿出钱包叫过服务生付完账后才走出大门朝着公寓楼跑去。
　　好在冷饮店距离公寓楼并不远，在花开院柚罗登上电梯的时候她也赶了上去。
　　一进电梯，雪之下雪乃刚想斥责花开院柚罗太过冲动的时候，她就发现现在花开院柚罗的脸色显得很严肃。
　　一时间她也只好沉默了下来。
　　叮咚——
　　随着电梯到达北方公寓所在的楼层，花开院柚罗猛地就窜了出去，并且快速的找到了自己感觉到危险的房门门口。
　　紧接着在雪之下雪乃吃惊的眼神下，花开院柚罗直接挥舞手中的符咒大喝一声：
　　“贪狼！”
　　“嗷！”
　　符纸迅速在空中变化成一只巨狼然后径直撞向大门。
　　砰得一声，防盗门应声而碎，客厅里面的景象也出现在她们两人的眼前。
　　只见一个棕发少女正手持电扇对着一个白发幼女的裙子，而白发幼女则做着经典的梦露姿势。
　　只不过她们现在全部都僵在了那里而已。
　　“我的门啊啊！！”
　　然后，她们就被一声悲愤的叫声给震晕了过去。
　　定时上传哒，明天早上可能要晚一点更新。


元旦快乐哒
　　新的一年到了哒，祝福各位读者老爷新年快乐哒！
　　233333333333333333333333333333333333333333333333333333333
　　33333333333333333
　　神特么100字，睡觉去了哒！


第十三章 踹了北方门如何活下来，有后台就行（元旦快乐）
　　头好晕...
　　雪之下雪乃迷迷糊糊的从昏迷中醒了过来，刚刚有点意识一阵阵眩晕就随之而来。
　　这让她不得不伸手捂住自己的额头，就在她准备睁开眼起身的时候姐姐阳乃的声音就传了进来。
　　“真是对不起，北方小姐，不过我相信雪乃绝对不会做这么没有礼貌的事情的，这里面一定有误会。”
　　姐姐？
　　听到阳乃的声音，雪之下雪乃咬着牙忍着大脑传来的眩晕感吃力的睁开双眼。
　　一睁开眼，率先落入眼帘的就是雪之下阳乃正对着一个坐在沙发上满脸不开心的白发小女孩不停地鞠躬，嘴里还连声道歉。
　　至于花开院柚罗浑身被绳子捆着，满脸悲愤的瞪着眼睛看着那个白发小女孩。
　　“我这是...”
　　雪之下雪乃张了张嘴，意外的发现自己的声音稍微显得有些沙哑，应该是昏迷太久而导致的。
　　“你醒了，雪乃！”
　　正在鞠躬道歉的雪之下阳乃听到雪乃的声音不由一脸惊喜的转头看向她。
　　“抱歉...”
　　面对雪之下阳乃，雪之下雪乃沉默了一小会之后低声吐出两个字。
　　她知道自己可能给姐姐带来了大 麻烦。
　　“阳乃小姐你放心吧，令妹只是在不恰当的地点出现了而已，不要在意。”
　　就在雪之下雪乃不知道该如何继续说下去的时候，她发现沙发上白发小女孩身边有一个穿着有些奇怪的棕红发色的女生一边安抚那个白发小女孩一边笑眯眯的看着雪之下阳乃。
　　“是吗，那就好...”
　　看到北方虽然沉着脸但并没有反驳宇佐见堇子的话，雪之下阳乃总算是舒了一口气。
　　刚才她正在工作却突然接到了来自宇佐见堇子的电话，这一接电话她的心脏差点跳出来。
　　电话里说雪之下雪乃和另一个短发女生把北方家的门给踹了现在被北方震晕了。
　　所以雪之下阳乃丢下手里的工作，立刻驱车赶到了北方的公寓。
　　果不其然，看着变成碎块的防盗门以及晕迷的雪乃和另一个被捆得五花大绑的短发女生。
　　见到这副样子，雪之下阳乃来不及去看雪乃到底有没有事，首先就对北方道起歉来。
　　虽然她相信以雪乃正直守规矩的性格是不会做出踹被人大门的事情，但是既然现在雪乃在场的话，她只能先道歉获得北方的原谅再说。
　　“小北，你说呢？”
　　看到雪之下阳乃眼神里的紧张感消退了不少，宇佐见堇子笑眯眯的伸手搭在北方的肩膀之上，嘴里试图获得北方的首肯。
　　毕竟公寓的大门是北方家的，就算要原谅雪之下雪乃也是北方原谅，她只能在这其中给双方都做一个台阶。
　　“你把你妹妹带走吧，因为你妹妹的事我家大门也是倒了血霉了。”
　　既然宇佐见堇子给了台阶，北方也顺着台阶下来了，同时示意雪之下阳乃将自己的妹妹带走。
　　毕竟这件事的主谋是那个被绑住手脚不能动弹的少女阴阳师，雪之下雪乃顶多算是旁观的从犯而已。
　　“你们...会对花开院小姐做什么？”
　　听到北方和自己姐姐的对话，内心的正直感驱使着她张口就询问了一句。
　　“如果她不是叫花开院柚罗，你以为她还能活着？”
　　听到雪之下雪乃的声音，北方猛地转过头来，一双鲜红的瞳孔中流露出让雪之下雪乃感到胸闷难受的压力。
　　“小北，你的眼睛太利了，把眼镜戴上吧！”
　　北方还没反应过来，一副眼镜直接就架在了自己的鼻梁之上，同时也遮住了她压迫力十足的眼神。
　　转过头看到宇佐见堇子笑嘻嘻的样子，北方真是连气都发不出来，只好无奈的对着雪之下阳乃摆摆手。
　　“将你妹妹带走吧。”
　　“可是...”
　　逃脱了眼神压力的雪之下雪乃听到北方的话之后刚想反驳，雪之下阳乃快速来到她的身边一把拽住她打断了她接下来要说的话。
　　“姐姐...”
　　从姐姐阳乃的眼神里看到警告，雪之下雪乃喃喃得念了一声，紧接着沉默了下来不再说话。
　　看到雪之下雪乃安静了下来，雪之下阳乃也松了口气，好不容易让北方没有继续追究下去，要是因为雪乃的话惹得北方生气的话，她之前的努力就白做了。
　　赶紧带着雪乃离开这个是非之地。
　　抱着这样的想法，雪之下阳乃一脸歉意的看着北方：
　　“那我就先带着雪乃离开了，关于大门的问题请放心，我保证在两个小时内处理妥善。”
　　听到雪之下阳乃的保证，北方轻轻地点点头，然后将视线落在了一直瞪着自己的花开院柚罗身上。
　　一见北方点头，雪之下阳乃连忙拽起还有些晕乎的雪乃，在一片道歉声中快速的拉着频频回头的雪乃离开了北方的公寓。
　　“花开院柚罗是吧。”
　　等到雪之下姐妹离开，北方面无表情的对着花开院柚罗开口问道。
　　“哼，妖怪！”
　　花开院柚罗在听到北方问向自己的时候不由哼了一声，身体也不断的扭动似乎想挣脱身上绳子的束缚。
　　对于花开院柚罗喊自己妖怪，北方倒是没有生气，直到现在她也看出来了，这花开院柚罗摆明了就是个一根筋，不仅一根筋还有些冲动。
　　（注：曾经花开院柚罗想一个人单挑羽衣狐，被花开院秀元直接骂了一顿。）
　　也因为这个原因，北方原本的火气也消退了不少。
　　当然更重要的原因是因为花开院柚罗有一个叫芦屋道满的先祖，并且她和芦屋道满刚刚达成了不少交易，这点面子她还是要给的。
　　想到这里，北方轻轻打了个响指，紧接着原本将花开院柚罗绑得紧紧的绳子忽然像是活过来一样松了开来，然后直接飞到宇佐见堇子的手中。
　　“怎么样，我配合的不错吧，小北~”
　　“嗯，满分。”
　　看着揉着双手活动关节，脸上带着一脸懵懂之色的花开院柚罗，北方靠在沙发上淡淡的给她解释了一下。
　　“放心吧，我和芦屋道满有点交情，这点事情还不至于找你麻烦。”
　　“你认识先祖？”
　　正在思考为什么北方会放了自己的花开院柚罗听到这番解释之后脸上当即惊讶的看着北方，嘴里不自觉的就问了出来。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【白鬼院 凛凛蝶】【书客9848267675】的打赏哒。
　　感谢【真有趣】【孤独的世界】【一只无节操的节操】【贤姐】【黑白配肉末味】【金丝熊】【宅男君】【凄凉殇】【諫山 黃泉】【白檀籠女】【呵呵2333】【梧桐兮居】【恶意满满的小芙兰】【carliber】【禁忌的芙兰】【长生圣灵】【华中渴基大学】【玛德昆西】【御宅圣骑士】【膜拜白尊者】【雪亲王】【博丽灵梦的节操】【工程师 艾萨克】【夢幻泡影】【灬梓喵灬】【无聊的隙间】【男人变态不是罪】【夜晨￡】【超阶深海建造机】【雾之湖的笨蛋】【书客769602248】【喵娘永不为仆】【耐克牌胖次】【源稚熙】【伊吹萃香う】【寒心】【封兽鸠】【重度百合控】【长发及腰是贞子】【野鬼】【恶堕·神美自由梦】的月票哒。
　　感谢【贤姐】【御宅圣骑士】【北方北方北方北】【耐克牌胖次】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：祝愿各位在新的一年心想事成，万事如意了哒。
　　再PS：来吧，免费的刀片都给北方交出来哒~~~~


第十四章 北世仁与花开院喜儿
　　雪之下雪乃被姐姐扶回自己的公寓的路上一直没有说话，两姐妹之间的气氛显得很是沉默。
　　直到雪之下雪乃坐在自己公寓内的沙发上后，她终于忍不住心中的疑惑问了出来：
　　“那个小女孩真的是超自然生物？”
　　哪怕是事实摆在了眼前，她依然有些不敢相信，因为相信就代表了她多年来形成的三观将会被彻底的打碎。
　　“你看看这个就知道了。”
　　雪之下阳乃从随身携带的包包里掏出了雪之下辉介给她的那份资料递给有些疑惑的雪之下雪乃，嘴里也微微叹息一声。
　　“世界的秘密远超我们的认知。”
　　接过资料，雪之下雪乃伸手翻开封面，顿时她的瞳孔瞬间缩了缩，一股荒谬感直接涌上心头。
　　看着资料中和自己读过的历史书上截然不同的记载，雪之下雪乃轻声讽刺。
　　“虽然我知道历史是个任人打扮的小姑娘，但是没想到这里面会有这么多隐秘，真不愧是善于编织谎言的人类。”
　　“这是父亲这么多年查到的资料，虽然只是个皮毛，但也算是可以让我们知道一些世界真相了。”
　　听到自己妹妹的讽刺，雪之下阳乃嘴角勾起一丝笑容，她将这份资料交给雪乃的目的本来就是让她扩展一下对世界的认识。
　　既然雪之下雪乃想要改变世界，那么让她了解一下真实的世界不就是自己这个姐姐应该做的嘛？
　　或许在看过这份资料后，雪乃才会明白作为一个普通人类，想要改变一个世界有多么的困难。
　　她想看看自己的妹妹在知道这个情况后还会不会抱着那个有些不切实际的理想。
　　改变世界可不是只是嘴上说说就可以的，人类的思想本来就是复杂的，一味的将自己的思想灌输给其他人到头来恐怕只能自己饮下失败的苦果。
　　当然，这些都只是雪之下阳乃心里的想法，这些话她是不会说出口的。
　　“花开院家...”
　　当看到资料上熟悉的名字，雪之下雪乃不由念出声来，她的心里瞬间想到了还留在北方公寓里的花开院柚罗。
　　也不知道那个做事不计后果的少女现在怎么样了？
　　听到雪之下雪乃小声的念着花开院的名字，雪之下阳乃直接坐在妹妹的身边，看到雪乃的眼中浮现出担忧之色，她不由轻笑一声：
　　“放心吧，花开院小姐比你安全的多。”
　　“你什么意思？”
　　听到雪之下阳乃的话，雪之下雪乃合上手里的资料转过头皱着眉头看着自己的姐姐。
　　花开院柚罗是阴阳师，那个白发小女孩虽然不知道是不是妖怪但绝对不是人类。
　　为什么自己的姐姐会反过来说花开院柚罗的处境会比她还要安全？
　　“北方，也就是你见到的那个白发小女孩昨天才托我注意一下一个叫做花开院柚罗的女生，没想到这才第二天你们自己就找上门去了。”
　　“找花开院柚罗，她们不是应该是敌对的么？”
　　听到自己姐姐的话后，雪之下雪乃反而更加疑惑了，明明北方不是人类，为什么她会找人类之中专门处理异类的阴阳师？
　　“所以说事情从不来是绝对的啊。”
　　雪之下阳乃轻轻摇摇头笑了笑。
　　绝对绝对...我愚蠢的妹妹啊。
　　这个世界哪来那么多绝对。
　　“雪乃，你要知道，我们只是普通人类，用我们的想法套在异类身上可不是明智之举。”
　　虽然很想反驳，但是雪之下雪乃也知道自己不应该用普通人类的想法去衡量非人。
　　没有调查就没有发言权。
　　所以对于阳乃的解释，雪之下雪乃最终只能选择了沉默。
　　同时她的心里也对北方她们产生了浓烈的好奇心。
　　作为一名潜伏很深的妹控，雪之下阳乃一眼就看出了自家妹妹心中对北方她们的好奇心。
　　为了不让自己的妹妹卷进非人的世界，她不得不出声打断雪之下雪乃心中的想法。
　　“雪乃，虽然我拜托小静帮你请过假，但既然你现在已经没事了的话就别忘记你自己首先还是一名学生。”
　　“我知道的。”
　　雪之下雪乃恢复了一贯清冷的表情回应了一声，似乎并没有把北方的事情放在心上。
　　只不过她的心里到底是什么想法，那就不是雪之下阳乃能猜到的了。
　　“时间不早了，我也该走了。”
　　看到自己妹妹摆出这副模样，雪之下阳乃也只能耸耸肩站起身准备离开。
　　在一只脚刚跨出大门的时候，雪之下阳乃忽然回头看了一眼还坐在沙发上不知道在想什么的雪之下雪乃，一脸的意味深长：
　　“雪乃，探索是天性，但是危及性命可不好，明白了么？”
　　说完，雪之下阳乃扭头就走，只留下一脸深思的雪之下雪乃。
　　......
　　雪之下阳乃的猜测完全正确，她们走后花开院柚罗不仅没有受到惩罚反而被北方当成了客人。
　　“你们真得认识先祖芦屋道满法师？”
　　捧着一杯红茶，花开院柚罗先是小小抿了一口然后迫不及待的问了出来。
　　当北方说出芦屋道满的名字之后，她整个人都惊讶了，以至于一开始来的目的全部都抛在了脑后。
　　“嗯，他曾经还托我照顾一下他的后人呢。”
　　坐在对面沙发上的北方嘴里他一边解释一边将手伸进亚空间里。
　　好厉害的招数！
　　看到北方这一手，花开院柚罗心中不自觉的惊叹一声，虽然不知道北方是怎么做到的，但是玩弄空间从来都是强者的手段这一点她还是知道的。
　　直到这个时候她也有些后悔自己当时那么冲动了，如果不是北方对她没什么恶意，恐怕她今天就要交代在这里了。
　　就在花开院柚罗反省自己过失的时候，北方已经从亚空间里掏出了一本小册子，随手就朝花开院柚罗扔了过去。
　　“这是芦屋道满要我转交给你们花开院家的东西。”
　　看着飞来的小册子，花开院柚罗手忙脚乱的接住，定睛一看册子上的字迹果然和家中芦屋道满的字迹一模一样。
　　“这是？！”
　　翻开小册子，花开院柚罗更加的吃惊了，册子里面竟然记载了各种阴阳术的使用心得，而且还记载了无数她以前听都没听过的阴阳术。
　　随即一个猜想就在她的脑海中形成了。
　　“芦屋道满有关阴阳术的心得笔记。”
　　“真是太感谢了！”
　　听到北方确定了自己心中的猜想，花开院柚罗噌得一下从沙发上站起身来，满脸激动的对着北方直接鞠了一躬。
　　不为别的，因为这份笔记实在是太珍贵了。
　　有了这份笔记，花开院家的实力恐怕能全部提升个一两成。
　　所以花开院柚罗才忘记了北方不是人类的身份直接对她行了大礼。
　　“嘛，这不过是答应了他的事情，不用这么感谢我。”
　　看到花开院柚罗的举动，北方满脸不在乎的摆了摆手。
　　她把这份笔记交给花开院柚罗，而芦屋道满则给她打听这个世界哪里有‘热闹’可凑。
　　这是她和芦屋道满之间早就定下的交易而已。
　　“哦对了！”
　　忽然想到了什么的北方忽然开口说道，直起身的花开院柚罗在听到北方的话之后也适时地露出疑惑的表情。
　　看着花开院柚罗一脸疑惑的表情，北方板着脸一字一句的说道：
　　“你要记住一件事，我可不是什么妖怪，明白了哒？”
　　刚才花开院柚罗破门而入对着她大喊一声妖怪的事情她可是记得清清楚楚，所以趁着这个机会她直接对花开院柚罗强调了一下她才不是什么妖怪。
　　“你不是妖怪？”
　　听到北方的话，花开院柚罗满脸惊色的叫了一身，她的脸上也充斥着不相信。
　　在她看来，浑身上下都没有人类气息的北方说她不是妖怪，可不是妖怪又是什么，难道还是神明？
　　这不是开玩笑嘛！
　　见花开院柚罗满脸不信的样子，北方也没有强制让她相信，难道要告诉花开院柚罗自己是因为怨念而从海底船只诞生的深海栖姬？
　　没准花开院柚罗听了还会认为她是一只船精或者付丧神之类的呢。
　　“反正你知道知道我不是你认识妖怪就行。”
　　没等花开院柚罗回答，北方的话锋忽然一转，脸上也带着不怀好意的表情看着花开院柚罗。
　　“这个事情我们略过，接下来我们是不是该谈谈有关我家大门的赔偿问题呢？”
　　“额...”
　　被北方这么一问，花开院柚罗的小脸立马僵住了，支支吾吾了半天之后，她才憋出来一句话。
　　“雪之下小姐不是答应赔偿了嘛？”
　　“那只是她的赔偿，你的赔偿还没支付呢！”
　　北方挑了挑眉，脸上也带着理所当然的表情看着花开院柚罗，同时嘴里不客气的质问了一句。
　　“难道你是想赖账？”
　　“我赔就是了！”
　　被北方一激，花开院柚罗小脸立马鼓了起来，有些气呼呼的喊了一声之后，她直接从口袋里掏出自己的钱包就准备掏钱。
　　“啊！”
　　然而，当钱包打开的一瞬间，花开院柚罗顿时失声叫了一声。
　　因为在钱包里装着的并不是日元，而是一叠叠用来做法的符纸。
　　“看来你是没钱还我了啊，kekeke！”
　　看着脸色变得尴尬的花开院柚罗，北方得笑出声来。
　　“我...我会打工还你的！”
　　“打工？可以啊！”
　　北方直接指了指自己，脸上是止不住的笑意。
　　“我正好缺一个女仆呢。”
　　感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
　　感谢【风见－幽香】【ben_zi】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【夢魘 时崎狂三】【风见－幽香】【超级高校的工程师】【橙喵～】【幽幽冥泽】【东方键山雏】【绣绣酱】【波斯猫号战列舰】【1qaz@wsx】【一即是全】【Hinx】【飞蝗之虫】【中二魔王】【最弱萝莉狩猎者】【书客89123904512】【工程师 艾萨克】【书客jiani】【皮脆肉嫩】【卟想长大】的月票哒。
　　感谢【夢魘 时崎狂三】【绯丶零】【The word】【你猜猜猜】【路过的北方】【橙喵～】【无聊的隙间】【比那名居】【书客1354574673】【波斯猫号战列舰】【我才不要吃土】【北方与我造小船】【呵呵2333】【铭钼暝目】【六弦之首苍】【一即是全】【Hinx】【飞蝗之虫】【最弱萝莉狩猎者】【博丽灵梦的节操】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：明天又轮到我去医院看护了，还好我买了睡袋。
　　再PS：又过500字了，下章继续感谢哒。


第十五章 在家里是接不到支线任务哒
　　“柚罗亲，我要吃小菱饼。”
　　“柚罗碳，我要吃薯片，哦还有可乐！”
　　因为忘记带钱而无力偿还欠款的花开院柚罗不好意思找家人讨要，无奈之下她只能选择听取北方的建议在这里当七天女仆。
　　而且对于连生活费都忘记带了的花开院柚罗来说，北方开出的工资可比在外面打工高多了。
　　再加上北方让花开院柚罗当自己的女仆本来就是突发奇想。
　　她本身是属于那种有游戏就能活下去的宅，对生活质量还真的没什么追求。
　　所以一开始花开院柚罗过得是相当的舒心。
　　没成想宇佐见堇子倒是对使唤花开院柚罗这件事上产生了浓厚的兴趣。
　　所以除了第一天外，这几天她时不时就要使唤一下花开院柚罗。
　　“我知道了。”
　　听到宇佐见堇子提出的要求，花开院柚罗咬着牙应了一声，然后直接脱下围裙穿上外套就朝大门外走了过去。
　　今天已经是最后一天了，咬咬牙就过去了，你能行的柚罗！
　　抱着这样的想法，花开院柚罗走出了大门走进电梯。
　　“可惜了，过了今天去哪找这么任劳任怨的女仆呢？”
　　看着花开院柚罗的身影消失在门外，躺在沙发上的宇佐见堇子一脸‘悲哀’。
　　“啧，那是我的女仆吧？”
　　正在玩游戏的北方听到宇佐见堇子的抱怨当即不满的回头白了她一眼。
　　随即又将注意力转回游戏之上，嘴里还继续说道。
　　“你要是真的想要女仆就花钱去请一个就是了。”
　　“那种花钱请的职业女仆哪有阴阳师女仆好。”
　　宇佐见堇子振振有词的反驳了北方的建议。
　　“让原本拥有超人一等能力的人逼来当女仆，看着她脸上充满了屈辱的表情，这样才有趣啊！”
　　听到宇佐见堇子的理解，北方顿时无语的撇了撇嘴。
　　何等反派的发言啊！
　　她算是看出来了，宇佐见堇子就是觉得普通的女仆不刺激，就是想要抓一些有着特殊能力的人来当女仆她才满意。
　　明白了宇佐见堇子的想法后，北方觉得她要在这样子下去，迟早会变成那种让玩家头疼的BOSS级人物。
　　嘛，从某种意义上来说北方真相了就是。
　　一边噼里啪啦的按着手柄，北方一边好心的提醒了宇佐见堇子一句：
　　“你这样子搞，江来小心翻车。”
　　“安心吧，我可是老司机，从来不会侧翻也不侧漏。”
　　宇佐见堇子一开口就直接就让北方直接震得七荤八素，撇了撇嘴北方撂下一句话之后就不再去管宇佐见堇子了。
　　嘛，反正她开心就好。
　　......
　　这边北方和宇佐见堇子在讨论女仆的问题，出门的花开院柚罗却碰到了一件比较尴尬的事情。
　　当她手里提着从超市买来的零食走到电梯处的时候，雪之下雪乃正巧放学回来也在这里等电梯。
　　“额...好久不见，雪之下小姐。”
　　如此的巧遇让花开院柚罗显得有些尴尬，特别是雪之下雪乃还在用眼神上下打量自己。
　　“老实说比起阴阳师还是女佣更适合你，花开院小姐。”
　　“唉？”
　　看到花开院柚罗一脸的迷茫，雪之下雪乃只能无奈的摇摇头，你说她没事对一个天然呆毒什么舌，一点领悟力都没有。
　　无奈的叹了口气，雪之下雪乃只好运用花开院柚罗能听懂的词汇来复述一遍自己刚才话中的含义。
　　“比起阴阳师，花开院小姐还是比较适合做女佣这种不需要太多思考的职业。”
　　“我当得是女仆不是女佣...不对，我本来就是阴阳师啊！”
　　听到雪之下雪乃的话，花开院柚罗的小脸蓦得一下涨得通红，嘴里慌不择言得解释起来。
　　叮咚——
　　伴随着电梯到达楼层的提示音，雪之下雪乃率先走进打开门的电梯，紧跟着看着跟进来的花开院柚罗直接补充了一句：
　　“我家正好有一个可以治疗脑瘫的医院，找个时候我推荐你去一次吧。”
　　“呜...我生气了，我真的生气啦！”
　　雪之下雪乃接二连三的毒舌打击让花开院柚罗发出一声悲鸣，紧接着她就带着一脸气鼓鼓的表情双眼死死瞪着雪之下雪乃。
　　看着花开院柚罗努力摆出一张生气的面孔却意外显得非常可爱，雪之下雪乃连继续毒舌的兴致都没有了。
　　还是在侍奉社用言语去碾压最新加入的那位说话毫无道理可言却意外有说服力的猩猩君来的有趣啊。
　　雪之下雪乃心中暗自感叹一声，脑海里不由自主的想到了这几天自己在学校的经历。
　　自从得知世界真相的一角之后，她就明白改变世界比她想像中的还要困难。
　　不过她可没有因为困难而放弃，所以重新上学之后她就建立了侍奉社，意图通过改变人类自身来达到改变普通世界的目的。
　　至于里世界？
　　抱歉，那种相信弱肉强食法则的世界不是她这种普通人类可以轻易插足的。
　　所以她暂时定下的目标是改变表世界，如果可能就通过表世界的影响力慢慢去侵蚀、改变里世界。
　　只不过在建立了侍奉社之后，上门寻求帮助的学生暂时没有，平冢静老师反而带着一个死鱼眼的男生找上门来要他加入自己的侍奉社。
　　叮咚——
　　就在雪之下雪乃陷入回忆的时候，电梯的提示音再次传来惊醒了她。
　　看着逐渐打开的电梯门，雪之下雪乃直接走了出去和花开院柚罗面对面的对望。
　　趁着电梯门还没关上的空隙，雪之下雪乃轻轻说道：
　　“好好的活下去吧，花开院小姐，要坚强。”
　　“所以你的话我听不懂啊，TAT！”
　　看着花开院柚罗一张抓狂的小脸被电梯门挡住之后，雪之下雪乃翘了翘自己的嘴角。
　　虽然花开院柚罗人呆了一点，但是她并不讨厌她这个人就是了。
　　至于楼上的那两位...
　　想到楼上的北方和宇佐见堇子，雪之下雪乃原本翘起的嘴角立马恢复原状，她的嘴唇也不自主的抿了起来。
　　老实说她不想见到北方和宇佐见堇子里的任何一个人，除了对她们身份上抱有一些畏惧之外，她们的思考方式也让雪之下雪乃接受不能。
　　因为好奇的原因，她在前几天特地准备了道歉礼物登过北方的家门。
　　而这一次北方很热情的招待了她，并回答了她不少问题。
　　只不过北方和宇佐见堇子在某些问题上的处理方式显得简单粗暴而又荒唐至极。
　　比如当她问道【如果有人想要伤害你，你会怎么做的？】这个问题的时候，雪之下雪乃自己的答案是直接报警并列举出所有的证据，让法律来审判。
　　可北方她们却给出了各不相同却让她不顾身份的反驳的答案。
　　花开院柚罗：如果有人要伤害我的话就把他抓起来，然后在想想是下咒还是封印。
　　宇佐见堇子：宰了他。
　　北方：看心情。
　　面对北方她们俩甚至花开院柚罗都对自己的反驳表示不理解的时候，雪之下雪乃才深深明白一件事。
　　那就是自己作为一个普通人类和这些不受法律约束的存在之间到底有着多大的鸿沟。
　　理解了这些之后，雪之下雪乃就再也没有去过北方她们的公寓了。
　　因为除了花开院柚罗之外，她和北方以及宇佐见堇子都是相当自我的性格，她们三个撞在一起迟早会引发思想战争。
　　然而宇佐见堇子时不时的瞬间移动和意念操控以及北方从虚空中掏出她不认识的金属当零食吃这些事情让她意识到她引以为傲的合气道放在北方她们面前就是个渣渣。
　　所以为了自己的生命安全，她果断的放弃了继续接触超自然生物，她可不想哪天直接被北方她们揍死在公寓里。
　　真是...我想这么多干什么！
　　猛地发现自己站在电梯门口已经有一会的雪之下雪乃直接摇了摇头，将脑海中的杂念直接抛出脑后就朝着自己的公寓走去。
　　还是去碾压那个长着死鱼眼的比企谷菌来的更为有趣。
　　......
　　“还没开饭嘛，柚罗亲！”
　　坐在地板上，北方的双手搭在桌面，嘴里发出一阵阵喊声，而一旁的宇佐见堇子仿佛没了骨头一般倒在地上，嘴里发出哼唧哼唧的声音。
　　“请稍等一下！”
　　听到北方的喊声，在厨房中忙得手忙脚乱的花开院柚罗一般回头大声回应了一声，一边小心翼翼的端着刚做好的和果子走了出来。
　　将和果子放在北方的面前的桌子上，花开院柚罗脸上带着不好意思的表情看着她们。
　　“我只会做和果子，还请见谅。”
　　“唉~又是和果子啊。”
　　倒在地上的宇佐见堇子一听顿时悲鸣一声，她都连着吃了好几天的和果子加外卖了，她想吃一顿家常便饭啊。
　　“和果子又什么不好哒？”
　　看见宇佐见堇子一脸的嫌弃，北方撇了撇嘴直接从亚空间掏出几块秘银放在和果子的盘子里。
　　“我又不能像你这样吃金属。”
　　看到北方的动作，宇佐见堇子不由翻了一个白眼，她可没有一个可以消化金属的胃。
　　不过紧接着一个想法就直接从她脑海中冒了出来：
　　“我们去餐厅吃饭你们看怎么样？”
　　这么多天都没发生什么大事，看来是时候出门去触发一下支线任务了。
　　抱着这样的想法，北方在宇佐见堇子期盼的眼神中直接点点头答应了她的要求：
　　“嘛，好吧。”
　　感谢【书客9848267675】的打赏哒。
　　感谢【胡来看不见~】【神无月澪】【夜里半月】【魔礼红】【月无神】【此间的少年】【胖子帕吉】【仓木咲】【无缘塚de尸姬】【裙下新世界】【我要出货口牙！】【poi~~】【Poseidon】【闲云居士】【深空求生】【酱油の神棍】【Yorihime】【说好的节操呢】【樱舞九天】【铭刻于宅魂】【俾斯麦老婆要塞姬】【陈炳烨】【白袍醫生】【理性悲歌】【从零开始的蕾姆碳】【婷酱】【九十九游马】【奈亚子、】【不灭孽蜥】【深夜大世界冠军】【吉利的紅白】【北方酱卡哇伊】【阴寒死寂伊塔库亚】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【食蜂丶】【皮脆肉嫩】【卟想长大】【ywx】【书客769602248】【恶堕·神美自由梦】【魔礼红】【佐藤圣】【沉默的下潜】【黄泉菌】【此间的少年】【胖子帕吉】【寒心】【风间优香】【无缘塚de尸姬】【裙下新世界】【邪王真眼六花酱】【深空求生】【猫耳尼普紫】【诗乃表示要打死你】【樱舞九天】【风中舞鹤】【洛小倾】【伏羲是妹控】【九十九游马】【世界第一的吃货殿】【书客37109852272】的刀片哒。


第十六章 北方的新衣
　　“我说小北啊，你就这么一件白裙子？”
　　既然准备出门吃饭，宇佐见堇子以及花开院柚罗都兴高采烈的换上了好看的衣服。
　　可是看到北方依旧是白裙子的打扮之后，宇佐见堇子不由好奇的问了出来。
　　因为这么多天她愣是没看见北方穿过除了白裙子以外的衣服。
　　“放心吧我有几百套白裙子呢。”
　　“重点不是在这里吧...”
　　听到北方答非所问，宇佐见堇子的嘴角不由抽搐了一下。
　　小北她到底是怎么理解我说的话的？
　　“我的意思是，你除了白裙子之外就没有别的衣服了嘛？”
　　“为什么要有？”
　　听到宇佐见堇子的话北方不由反问了她了一句，脸上充满了不解。
　　她的亚空间里倒是有一些菲奥娜买的其他衣服，可是那些衣服的样式实在是太过中世纪了和现代根本不搭。
　　再加上北方本来就不喜欢穿其他的衣服，所以她都是穿着自己的标配白裙子。
　　“身为女孩子怎么不能打扮一下自己呢！”
　　“这一点我也认同。”
　　一旁换好衣服的花开院柚罗也一脸认同的附和了宇佐见堇子一句。
　　“不就一件衣服嘛，都是小事，不要在意辣。”
　　她又不是生下来就是女孩，再说身为一个宅除了参加cos展之外打扮的那么好干嘛。
　　眼看事情有点不对的北方直接打了个哈哈试图将这件事给糊弄过去。
　　不过宇佐见堇子可不是那么容易被糊弄的人，眼见北方似乎不想换一套衣服，她直接伸手打了个响指。
　　啪——
　　伴随着清脆的响指声，北方的白裙子瞬间落在地上，她的身上则被一套颜色艳丽的衣服给取代了。
　　“哇哦，很漂亮啊！”
　　看到北方焕然一新的模样，宇佐见堇子不由惊叹一声，她发现本来就萌萌哒的北方在换上新衣服之后变得更萌了。
　　“很可爱！”
　　对于宇佐见堇子给北方换的心衣服，花开院柚罗脸色红晕的比出大拇指示意宇佐见堇子的眼光真的不错。
　　不要这么一言不合就换我的衣服好么。
　　看着自己身上彩边黑底的短裙以及红色的外套，北方一脸的无语。
　　不过既然衣服已经换上了，北方也就懒得和宇佐见堇子继续计较了：
　　“现在我们可以出门了吧？”
　　“GOGOGO！”
　　听到北方的问话宇佐见堇子立马高兴的叫了一声，然后双手分别牵着北方和花开院柚罗的小手拉着她们就走出了房间。
　　......
　　“好吵。”
　　一家餐厅最角落的桌子上一个有着死鱼眼的高中男生正趴在桌上唉声叹气。
　　如果雪之下雪乃看见这个男生的话，她就能认出这个男生就是经常被自己言语虐待的比企谷八幡。
　　作为一个很少出门的人，比企谷八幡现在非常无奈。
　　本来放学之后他就赶回了家准备吃上一顿丰盛的晚餐，然而事实是当他到达家里之后却发现父母带着小町出门去吃饭了，只留下一张【你自己弄点吃的吧】这样的字条。
　　更要命的是家里竟然连一点食材都没有了，这让他自己动手做饭的打算也泡汤了。
　　所以最终他只能选择找一家餐厅来吃饭。
　　他通过网络上的介绍选择了这家好评率最高的餐厅作为自己今晚的晚餐地点。
　　可是餐厅是找到了，但是因为在网络上好评率不错的原因，这家餐厅的人流量也不小。
　　这让不喜欢热闹的比企谷八幡显得很是头疼。
　　“唉~诸事不顺...”
　　趴在桌子上一动不动，比企谷八幡整个人显得有些无精打采。
　　说话间，他伸手从口袋里掏出一块黑色的小石头放到桌子上，双眼不由盯着这块黑如墨玉一般的石头。
　　今天放学回家的时候，他意外的发现自己的口袋里多了这么一块小石头，原本他是打算直接丢掉的，毕竟不知道从哪里来的石头。
　　但是就在他打算扔掉这块石头的时候，一股强烈的危险感直接从他心底浮现了出来阻止他扔到手里的石头。
　　无奈之下他才将这块莫名其妙出现的石头给放在身上。
　　“这东西该不会是什么诅咒道具吧？”
　　望着桌子上黑得发亮的小石头，比企谷八幡不由的自言自语了一句，可接下来一个清脆的声音突然顺着他的声音说了下去。
　　“可以这么说哒。”
　　“谁！”
　　耳边冷不丁的传来声音，比企谷八幡猛地一个激灵，整个身体直接从桌子上爬了起来，双眼警惕的看向声音的来源。
　　这一望比企谷八幡有些发愣，因为出现在他面前的竟然是一个漂亮的白发小女孩。
　　“小妹妹...你为什么怎么说？”
　　看着站在桌子边盯着桌子上的黑珠不说话的白发小女孩，比企谷八幡不得不僵硬的扯出一个难看的笑容。
　　“你们快过来看看哒。”
　　如果是一般人看到他现在这副笑容恐怕早就被吓了一条，可是北方却并没与注意到这一点，而是直接挥手对刚刚点完单坐在椅子上等待的宇佐见堇子两人直接挥了挥手。
　　见到北方招呼她们过去，宇佐见堇子两人自然也就从位子上走下来来到北方这里。
　　“来餐厅不点餐你跑到别人的桌子前干什么啊？”
　　“先别吵，这竟然是杀生石！”
　　花开院柚罗伸手一把扯住宇佐见堇子的衣服示意她不要再说话了，她的脸上则充满了凝重。
　　“杀生石！？”
　　比企谷八幡先还对北方她们三个人突然围在他的面前显得有些无语，可是紧接着宇佐见堇子的话让他感觉事情有些不妙。
　　对于文科成绩非常优秀的比企谷八幡来说，【杀生石】这个词语他可不陌生。
　　民间传说杀生石是千年九尾妖狐被安倍泰成杀死后其野心和执念化成的，现在一般的学者认为则是被火山喷出的亚硫酸和硫化氢气体浸熏过从而变得有毒性的石头。
　　不过很可惜，他的疑问没有人来给他解答了。
　　没有理会比企谷八幡惊问，宇佐见堇子听到花开院柚罗的声音之后立马将视线放到了桌子上的黑色石头身上。
　　很快她的脸上就露出了讶异的神色，语气也显得有些不可思议：
　　“真的假的，还真是杀生石唉！”
　　感谢【冰晶】【战舰レ级】【宁静的大地】【菲比巡常】【书客3349646122】【为啥头像还有审核】的月票哒。
　　感谢【天狱】【玛德昆西】【封兽鸠】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今晚要坐车去医院去接班继续看护外婆了哒，明天可能会在十点左右才能上传章节。
　　再PS：小城市就是这点不好，动个大手术都要去外地比较好的医院去...ORZ


第十七章 嘎嘣脆，鸡肉味
　　比企谷八幡觉得现在浑身的不自在。
　　因为他还从来没有试过像现在这样被几个漂亮女生齐齐盯着。
　　“那个...能不能给我解释一下？”
　　看着北方她们三个人的视线盯着自己，比企谷八幡结结巴巴的开口询问了一句。
　　毕竟关于杀生石他真的也很好奇，这几个人冲上来就说了这么一些云里雾里的事情，他也怀疑是不是她们故意来整蛊自己的。
　　“这位怎么称呼？”
　　北方和花开院柚罗一直盯着杀生石不说话，反倒是宇佐见堇子在听到比企谷八幡的问话之后，这才推了推眼镜反问了一句。
　　“额...比企谷八幡。”
　　“看你的样子应该是高中生，那么我就叫你比企谷同学吧。”
　　宇佐见堇子在比企谷八幡对面坐了下来，看到他脸上有些不安的样子顿时笑了笑。
　　“你也别担心，杀生石就是以前沾染了毒性的火山石而已，我们只是很好奇现在竟然还有遗留在外的杀生石。”
　　你们的表情可不像只是看一块火山石啊。
　　比企谷八幡心中暗自无语，真当他看不见那个短发女生脸上凝重的表情吗。
　　要是一块普通带有毒性的火山石，那个女生的脸上会像是碰见什么大 麻烦的样子？
　　不过对面这个带着半框眼睛的女生既然这样说，比企谷八幡也只好敷衍的回了一句。
　　“喔，知道了。”
　　说完这一句之后他又重新陷入了沉默，因为他也不知道自己到底该怎么面对这三位不请自来的客人。
　　到真是个眼力不错的人。
　　比企谷八幡脸上不相信的神色自然没有逃过宇佐见堇子的眼神，从他的表现宇佐见堇子就知道他并没有相信自己的解释。
　　不过宇佐见堇子转念一想，也是，要是换了她的话估计也不会相信突然冒出来的几个不相干的人。
　　只可惜比企谷八幡只是个普通人，宇佐见堇子虽然在心中感叹了一声，却也不得不继续就着这个说法说下去：
　　“比企谷同学，请问这个石头你是从哪找到的？”
　　“它是突然出现在我的口袋里的。”
　　沉默中的比企谷八幡在听到宇佐见堇子的问话之后，慢吞吞的说了这么一句。
　　也就是这么一句，顿时让宇佐见堇子的眉头都皱到了一起。
　　“自己出现的？”
　　对于比企谷八幡的解释宇佐见堇子显得有些惊讶，杀生石的确会自己移动，但是它们都是找一些负能量爆表的人类附身。
　　一边这么想，宇佐见堇子一边将视线放到了对面的比企谷八幡身上。
　　这个叫比企谷的男生莫非就是那种负能量爆表的人？
　　如果宇佐见堇子全面了解过比企谷八幡的话，她就会明白为什么杀生石会单单跑到他的身上。
　　因为比企谷八幡从某种角度上来说还真是负能量爆表的男生，杀生石选他，没毛病。
　　“比企谷小哥~”
　　这个时候，一直盯着桌子上杀生石的北方忽然开口打破了沉寂。
　　右手拿起杀生石放在手中，北方的脸上带着让人琢磨不透的笑容盯着比企谷八幡，直到比企谷八幡被她盯得浑身别扭的时候北方才继续说道：
　　“可不可以将这块石头卖给我哒，我对这个很感兴趣！”
　　“你想要就拿去吧。”
　　虽然北方给出的条件让一直缺钱的比企谷八幡很心动，但是他仔细思考了一下还是决定直接送给她们好了。
　　毕竟从她们脸上的表情来看，这块石头可不是那种有毒性的火山石那么简单，相反看上去更像是一个大 麻烦。
　　而比企谷八幡最讨厌的就是麻烦了，所以他宁可不要北方她们付钱。
　　“这怎么行了~”
　　听到比企谷八幡爽快的将石头让给她们，北方一脸笑眯眯的说了一句，同时左手伸进口袋在比企谷八幡震惊的眼神中掏出了一块金条放在桌上。
　　“这算是我们买下来了辣，多谢比企谷小哥了。”
　　没等比企谷八幡回过神来，北方直接握着石头连饭都不准备吃了就朝着餐厅之外走去，花开院柚罗也亦步亦趋的跟在她的身后。
　　一看北方要走，宇佐见堇子连忙对比企谷八幡道了一声别：
　　“那么比企谷同学，我们以后有缘再见咯，拜拜~”
　　说完，宇佐见堇子从椅子上站起来一溜小跑就追上了北方她们。
　　看着北方她们三人消失在餐厅的身影，回过神来的比企谷八幡愣愣的伸手抓起金条放到嘴边用牙齿轻轻一咬：
　　“竟然是真的？”
　　看着金条上深深的牙齿印，比企谷八幡不由小声惊呼一声，紧接着立马将金条收进口袋之中，神色也有些激动。
　　这对在家中很少能拿到零花钱的比企谷八幡来说完全就是意外之财啊。
　　只不过在激动之余，比企谷八幡的心中也残留着些许疑惑。
　　那就是那块看上去黑黑的石头，到底是传说中的杀生石呢，还是别的什么贵金属。
　　“客人您点的猪扒饭到了。”
　　“啊...哦，谢谢。”
　　服务生忽然的出现让比企谷八幡回过神来，连忙应了一声。
　　至于刚才的事情他也不打算继续追究了，毕竟那三位女生看上去就不像是普通学生，这种事情他一个什么都不会的人还是不要瞎猜比较好。
　　抱着这样的想法比企谷八幡拿着筷子将刚才的事情全部抛在脑后，转而兴致勃勃的吃着自己的晚饭。
　　他却不知道此时他的一举一动都落入了另一个人的眼中。
　　“倒是小瞧了他，竟然把杀生石给送了出去。”
　　就在比企谷八幡斜对面的一张桌子前，一个白发带着眼罩的少年看着他刚才的举动，脸上稍微有点难看。
　　他是看出了比企谷八幡身上的负能量非常适合杀生石的吸收才将杀生石放进他的口袋里面的。
　　没想到这才一会时间就被人盯上给拿走了，这实在有点出乎他的预料。
　　而且...
　　看着自己面前一动没动的饭菜，白发少年低下头脸上露出一丝烦躁。
　　刚才那三个人里有两个他看不穿实力，但是那个短发女生他却是看出是一位货真价实的阴阳师。
　　能和阴阳师走在一起并认出杀生石的人怎么看也不是普通人，所以他刚才并没有暴露自己的身份将杀生石拿回来。
　　“看来我要多留在千叶一段时间了。”
　　看着比企谷八幡吃完准备离开的背影，白发少年不由喃喃自语了一句。
　　......
　　“小北，就算这是杀生石也不至于不吃饭了吧。”
　　朝着海滨幕张高档公寓走去的路上，宇佐见堇子一看着嘴角一直挂着笑容的北方一脸的抱怨。
　　她们可是出来吃饭的啊，这饭没吃就回去是闹哪样嘛！
　　“你没发现这块杀生石的主人也在那个餐厅里面嘛？”
　　听到宇佐见堇子的抱怨，北方当即扭头白了她一眼。
　　北方可不相信宇佐见堇子就没有发现刚才那个坐在斜对面的那个白发男生。
　　果不其然，听到北方的话之后宇佐见堇子满不在乎的就回了一句：
　　“你说那个带着眼罩的白发男生啊，当然知道，但是他又翻不起什么浪来，有必要这么走么？”
　　“有了这块杀生石，我们才能将他钓上钩来啊。”
　　北方笑眯眯的摇了摇自己的右手，如果刚才她们找上门去别人不承认怎么办。
　　还不如让他自己上钩来的好，这样才可以抓个现行。
　　“你们竟然知道谁是杀生石的主人！”
　　北方和宇佐见堇子的一番对话让旁边的花开院柚罗听得那叫一个目瞪口呆。
　　回过神花开院柚罗的脸上就挂满了焦急。
　　“你们怎么不早说啊，不行我要回去！”
　　说着花开院柚罗转身就准备回刚才的餐厅，杀生石的事情关系到她们花开院家一个重大的事情，能操控杀生石的人绝对不能让他给跑了。
　　啪——
　　然而花开院柚罗刚准备回去，宇佐见堇子忽然打了一个响指，紧接着她就发现自己的身体动不了了。
　　“不要那么冲动，柚罗亲。”
　　看着花开院柚罗满脸的焦急和不解，宇佐见堇子满不在意的拍了拍她的肩膀安慰了她一句。
　　“你就放心吧，有了杀生石我们还怕他不上钩嘛，你说是不是小...我擦，你干什么呢小北？”
　　正想从北方那里得到赞同的宇佐见堇子刚回过头就看到了让她惊悚的一幕。
　　只见北方右手拿着杀生石仔细的端详了一阵，然后竟然直接塞进了自己的嘴里！
　　“没事...窝就尝尝看哒。”
　　咯嘣一声，在北方说话的同时，黑色的杀生石直接被她的牙齿咬裂开来，一股股黑色的气息直接窜入北方的身体之中。
　　“快吐出来，那可是怨气！”
　　看到黑色 气息在北方嘴里四散开来的样子，宇佐见堇子顿时吓得直接朝北方扑了过去，只是还没走进步她就停下来了，脸上也带着惊奇的表情。
　　因为那原本的黑色怨气竟然一点点的被北方直接给吸收了，而北方看起来却一点事情都没有。
　　“嗝——”
　　哦，倒是有点事，貌似北方似乎吃撑了。
　　“小北...好吃么？”
　　看着北方带着满足的表情打着饱嗝，宇佐见堇子眼角不停的抽搐。
　　“嗯，嘎嘣脆，鸡肉味哒。”
　　感谢【凄凉殇】【时崎彡狂三】【魔礼红】的打赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【刻耳柏洛喵】【北方北方北方北】【三季度酱油党】【♂咸㏄鱼♀】【博丽灵梦的节操】【超恐怖v复活】【酱油啊】【死胖子是死宅】【nullptr】【太阳骑士就是莽】【鵺琳鵺琳鵺】【墨染青衣颜】【月下的葬礼】【冰凌sama】【书客884178319】的月票哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【北方北方北方北】【MDZZmdzz】【冰凌sama】【黑兔nice】【书客884178319】【孤独的世界】【小喵de☆su】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：因为在医院来不及P图了，本来准备将手上的菠萝包P成杀生石哒。


第十八章 百万北方哒！
　　就在宇佐见堇子和花开院柚罗两人还在为要不要去找那个幕后黑手而争论的时候，北方却正盯着手里的杀生石发呆。
　　“宿主，这个东西是个很不错的补品。”
　　“唉，可这不是石头么？”
　　听着耳边系统的声音，北方微微有点惊讶，她只是看出这块石头里蕴含着怨气，没想到吃啊。
　　虽然她的确可以消化金属，但是这不代表她和WO酱一样啊，整个深海栖姬里明明只有wo酱饿起来什么都吃。
　　“虽然杀生石碎片里蕴含的怨气对宿主来说不值一提，但是却能微量补充宿主的灵魂强度，毕竟宿主从严格意义上来说属于怨气生物。”
　　很快系统就给北方解释了一下为什么它要怂恿北方将杀生石吃下去。
　　深海栖姬本来就是深海怨气所化，北方融合了灵魂之后其实怨气已经消散了不少。
　　如果吞噬掉怨气的话，北方的灵魂力量会变得更强，深海栖姬的身体所能发挥的实力也就越强。
　　嗯，当然体重也会越重就是了，因为怨气越多北方也就越像完整的深海栖姬所靠拢。
　　“也就是说这种含有怨气的东西我吃的越多，我的实力也就能越强？”
　　对于系统的解说，北方有点喜不自禁，以前为了提升实力她可是费了不少劲，各种做任务赚点数换技能。
　　没想到今天还让她碰到了这么简单的变强方式，这简直就是为她量身定做的吖！
　　至于体重变得更重这一点她也不在乎，反正自己都会舞空术了，还穿着反重力胖次，多一点重量也应该没啥问题吧。
　　所以刚才宇佐见堇子回头的时候就正巧看到北方将杀生石往嘴里塞的原因。
　　......
　　“这回好了，杀生石没了...”
　　看到杀生石对北方根本没有影响之后，宇佐见堇子和花开院柚罗先是松了口气，紧接着就泛起愁来。
　　她们还指望用杀生石去钓幕后黑手的啊，北方这一吃她们拿什么去钓鱼？
　　“放心，他肯定会过来哒。”
　　对于宇佐见堇子她们的烦恼，北方反倒是一脸信誓旦旦的对着她们拍着胸脯保证了起来。
　　“这怎么说？”
　　宇佐见堇子眉头一皱，她可想不到在杀生石没有的情况下那个白发少年还会冒险。
　　毕竟刚才她们拿走杀生石的时候他就一点动作都没有，摆明了是不想和她们起正面冲突。
　　“嘿嘿，你们看！”
　　北方将右手食指竖在自己面前，脸上则带着自信的笑容，在她的指尖之上一缕散发着阴冷气息的怨气忽然就从北方的指尖窜了出来然后又迅速的回到了指尖之内。
　　“我还没消化完怨气呢，所以他还是能感应到杀生石哒，这样就不怕他不来了。”
　　感受到北方指尖刚才冒出来的气息，宇佐见堇子和花开院柚罗相互对视了一眼，发现对方的眼中都透露出无奈的神色。
　　“唉...也只能期望那个少年胆子能大一点，最好赶在你消化掉怨气之前动手了。”
　　......
　　“黄泉，去一趟千叶吧。”
　　“唉，我不是刚回来了嘛？”
　　对策室室长办公室内，谏山黄泉一脸疑惑的看着刚刚提议让自己去千叶的室长峰不死子。
　　自己这才从千叶回来几天怎么又要让自己回去？
　　她都好多天没有见到小神乐了。
　　“你带回来的消息我们多方打探过，但是对于那个叫北方的异类我们没有打探到任何可用的信息。”
　　听到黄泉的疑惑，坐在椅子上的峰不死子靠在椅背之上，脸上带着一丝无奈的神色。
　　自从谏山黄泉带回有关北方的消息，她就通过各种渠道去调查有关北方的信息。
　　可是这么多天过去了却一点消息都没有找到。
　　“一点信息都没有？”
　　听到峰不死子无奈的语气，谏山黄泉的脸色也一下子肃然了不少。
　　对策室可是国家机关，不知道有多少退魔师世家都和对策室之间有着往来。
　　可就是这样都查不到北方的信息，那就代表北方绝对不是简单的异类。
　　“是啊，一点信息都没...”
　　峰不死子深深地叹了口气，这还是她们对策室建立以来第一次遇见这种类似查无此人的事情。
　　“而且你也知道我们对宇佐见堇子有多看重，现在她和那个叫北方的未知异类在一起，如果没人监管的话，我怕她们会惹出不少事啊。”
　　“原来是打算让我去当监视者。”
　　听到峰不死子的话谏山黄泉不由失笑一声，室长兜兜转转了一圈其实就是想让她去充当一名监视者啊。
　　“是的。”
　　见谏山黄泉明白了自己的意思，峰不死子直接点了点头解释了一下。
　　“整个对策室也只有你和宇佐见堇子之间关系不错，并且她们也都认识你...”
　　话还没说完，谏山黄泉直接摆了摆手打断了峰不死子嘴里的解释，示意她在意的不是这个：
　　“这个都不重要，我就问一句，室长你是要我转学去千叶？”
　　“嗯。”
　　“我不去！”
　　一听峰不死子承认，谏山黄泉的脸色立马耷拉了下来，双手直接环抱在胸前，语气颇为不爽的拒绝了峰不死子的提议。
　　“为什么？”
　　“我要是去了千叶岂不是就和小神乐分开了，我不干。”
　　看到峰不死子一脸不解的盯着自己，谏山黄泉直接嗤笑一声。
　　她在东京有房有钱有妹子干嘛要大老远的跑到千叶去做一个吃力不讨好的监视者。
　　你这样饭纲会哭的啊，黄泉！
　　看到谏山黄泉这副态度，峰不死子的心中默默吐槽，嘴里却带着试探性的语气问了一句：
　　“......如果我同意神乐和你一起去呢？”
　　“那就干了！”
　　面对峰不死子的提议，谏山黄泉不假思索的就回答了她，同时她的双眼也发出一丝晶亮。
　　要是和小神乐一起去千叶，那岂不是说她们可以直接同居了...咕嘿嘿...咕嘿嘿...
　　看着谏山黄泉的脸色忽然变得绯红，嘴角也挂着奇怪的笑容，峰不死子无奈的摇了摇头。
　　“算了，反正小神乐也经常翘课，换个地方读书可能也是一件好事。”
　　“多谢室长，我去和小神乐说一下！”
　　一听峰不死子答应了她的要求，谏山黄泉立马大喜连连道谢，然后飞快的就从室长办公室内跑了出去。
　　“等等...我的话还没说完啊...”
　　看着谏山黄泉跑的比兔子还快，峰不死子顿时无语的摇了摇头。
　　谏山黄泉和土宫神乐之间的关系在她看来似乎有点好过头了。
　　不过当她的视线落在手里的文件上之后，峰不死子的脸色又重新变回了凝重，嘴里喃喃自语起来：
　　“我让你去千叶可不仅仅是监视啊。”
　　看着手里记载有关三途河和宏疑似出没在千叶市的报告，峰不死子的心中一点也不平静。
　　“室长！”
　　就在峰不死子还在思考有关三途河和宏的时候，办公室的大门忽然重新被推开，一个秘书打扮的少女走了进来。
　　“怎么了？”
　　“伊势神宫那边有消息传来，他们可能知道一点有关千叶未知生物的信息。”
　　......
　　深夜，大多数人们早就睡下。
　　北方所在的公寓楼楼顶却迎来了一位不速之客。
　　漫天的蓝色蝴蝶在夜空之下显得极为迷人，而在这些蝴蝶翩翩起舞中，白天北方她们见到的那个白发少年的身形陡然出现在蝴蝶之中。
　　“就是这里了。”
　　感受着空气中隐隐传来的恶念，白发少年脸上挂起一丝笑容。
　　他是来将杀生石拿回来，准确的说应该是偷回来的。
　　他将杀生石放在比企谷八幡的身上只不过是为了吸取他身上的负面能量好让杀生石的功效更强。
　　可是突然出现的北方她们算是彻底打乱了他的计划。
　　如果是平时，他可不打算和这样实力不明的存在起冲突，这样太不划算了。
　　但杀生石对他来说意义重大，所以哪怕是不清楚北方她们的实力，他也不打算继续等下去了。
　　只有将杀生石重新拿到手才能让他安心。
　　白发少年的身体再次化为一片美丽的蓝色蝴蝶，伴随着夜色，这些蝴蝶扑扇着翅膀直接飞入公寓之中。
　　顺着气息所有的蓝色蝴蝶都在北方的门前停了下来。
　　重新化为人形的白发少年刚准备伸出拳头打碎大门，忽然他整个人直接停滞下来。
　　白发少年看了看紧闭的大门又看了看自己缩回来的拳头，一股莫名其妙的警觉感就浮现了出来。
　　这一拳下去我可能会死？
　　虽然不知道自己为什么会突然冒出这样的想法，但是自己的直觉一向不弱，所以白发少年改拳为掌，掌心渗出一丝灵力直接窜入钥匙孔内。
　　咔擦一声，随着锁内传来机械转动的声音，大门直接露出了一丝小小的缝隙。
　　将打开的大门拉开一点空隙，白发少年直接顺着缝隙就钻了进去。
　　啪——
　　就在白发少年刚刚进入房间，原本漆黑的房间瞬间亮了起来，花开院柚罗正站在电灯开关处用一种严肃的眼神盯着他。
　　上当了。
　　更让白发少年感到不妙的是，白天见过的那两位实力不明的少女正坐在客厅的沙发上，望向自己的眼神都带着一丝戏谑。
　　感谢【月夜使】的打赏哒。
　　感谢【田园猫】【你猜猜猜】【书客9848267675】【月夜使】【维特之腿】【大豆哔】【妖言惑众丶】【不想送外卖】【氪金真费钱】【由乃酱】【诡梦】【幼嫩的狂三酱】【少侠风萧瑟】的月票哒。
　　感谢【提督控】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：一百万字了，从来没想到我竟然还能写到一百万字哒，感谢各位读者老爷哒！
　　再PS：看到有关副本长度的建议，咱这边知道了，我会尽量缩短每一个副本的长度哒。


第十九章 地板蹦迪
　　虽然夜色已深，雪之下雪乃却并没有睡觉而是坐在沙发上抱着一本文库本津津有味的读着。
　　因为明天放假的原因，她准备把最新刚出的文库本一口气读完，毕竟这是她等待已久的新作。
　　咚—咚—咚—
　　可是看着看着，头顶上的天花板却传来颇有节奏的打击声。
　　咚—咚—咚—
　　伴随着声音连绵不绝，雪之下雪乃的脸色却变得越来越差，手里翻动书页的速度也越来越快。
　　啪——
　　雪之下雪乃猛地合上手里的文库本，本就清冷的俏脸现在变得更为冰冷，整个人也散发着堪比冷库的寒气。
　　她们到底在作什么妖？
　　想到自己楼上就是北方她们的公寓，雪之下雪乃整个人都不好了。
　　本来她今天抱着好心情准备一口气读完新书，结果天花板的撞击声简直败了她的好兴致。
　　“虚伪的广告，连自家人都骗！”
　　听着耳边节奏感十分强烈的咚咚声，雪之下雪乃低声暗骂了一句。
　　她是个喜欢清静不喜欢吵闹的人，所以当初从家里搬出来的时候她特地选了这个自家产业里的这所高档公寓。
　　因为当时她就看中了公寓宣传的隔音效果。
　　可是现在呢？
　　这完全没有隔音的功能好么！
　　将手中的文库本扔在一边，雪之下雪乃直接在睡衣外面套上一件外套就准备出门。
　　她到要去看看北方这群超自然生物大晚上不睡觉在玩什么地板蹦迪。
　　......
　　来到北方公寓所在的楼层，耳边的咚咚声似乎变得更大了，同时似乎隐隐传来对话的声音。
　　雪之下雪乃一手抓着脖颈间外套的衣领，一手就准备去敲北方的门。
　　还没敲，她就看到北方所在的公寓大门并没有锁，咚咚咚得声音正是从里面传出来的。
　　“我倒要看看这到底是怎么一回事！”
　　嘴角勾起一丝冷笑，雪之下雪乃毫不迟疑的伸手拉开了大门就朝着里面走了进去。
　　原本气势汹汹的雪之下雪乃刚刚走到客厅，她就被自己眼前的景象给吓到了一跳，整个人直接愣在原地一动不动。
　　雪之下雪乃听到的咚咚声的确就是从北方的房间里传出来的，只不过声音的来源有点出乎她的意料。
　　只见北方客厅里的家具全部不见了，取而代之的是一个发光的透明正方体。
　　花开院柚罗和宇佐见堇子正站在墙角，两人一个手中结着印，一个手里散发白光。
　　而在正方体内，北方正在吊打一个白发少年。
　　每当北方揍飞白发少年之后，白发少年就像是炮弹一样撞到正方体的透明墙壁上撞出层层波纹，而正方体也随之一沉。
　　她听到的咚咚声就是正方体撞击到地板所发出的声音。
　　“哦呀，这不是雪之下嘛，你怎么来了？”
　　宇佐见堇子不经意间看到了愣在哪里的雪之下雪乃，当即满脸笑容的对她打了一声招呼。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　小心翼翼的挪到宇佐见堇子和花开院柚罗的身后，雪之下雪乃忍不住心中的惊惧问了出来。
　　因为她看到每当北方的拳头打在那个不知名的白发少年身上，那个少年的脸上都会露出极为痛苦的神色，口中也不停吐着蓝色的血液。
　　也正是因为少年口中的蓝色血液让雪之下雪乃认识到自己恐怕是看见了里世界里弱肉强食法则的真实再现。
　　“嘛，大概就是小北想要从他手里拿到一样东西啦。”
　　宇佐见堇子歪着头稍微想了想，然后将事情用最简洁的语言给雪之下雪乃解释了一下。
　　......
　　时间回到刚才。
　　当白发少年发现自己上当的时候，他就听到对面那个白发小女孩突然站起身大喊一声：
　　“动手！”
　　“明白！”
　　随着北方一起从沙发上站起来的宇佐见堇子直接一个响指，所有家具瞬间消失的无影无踪，整个客厅瞬间变得空荡荡的。
　　而花开院柚罗则双手结印大喝一声：
　　“军相八寸，断无退却之理，青之闩，白之闩，黑之闩，红之闩，四兽塞门！”
　　然后，一个正方形的结界直接将北方和白发少年罩住，还没等白发少年有所反应，宇佐见堇子的念力也覆在了结界之上，原本还有些晦暗的正方体一下子变成了透明的样子。
　　“我叫北方，你叫什么名字哒？”
　　结界之中，北方笑眯眯的看着眼前这个依旧没有露出慌乱之色的白发少年，嘴里直接问道。
　　“三途河和宏，不知道北方小姐如此大费周章的困住我是什么意思？”
　　白发少年，也就是三途河和宏面色冷静的看向北方，同时心里还在计算自己该怎么逃出去。
　　“不要想辣，这个结界就连我不用力打的话也是破不了哒。”
　　一眼看穿三途河和宏心里在想什么的北方直接出声熄灭了他心中的想法。
　　捏了捏双手，北方朝着三途河和宏踱步走来，嘴里也说出了她这么做的目的。
　　“把杀生石...交出来！”
　　“做梦！”
　　一听到北方的要求，三途河和宏立马冷笑一声，杀生石对他来说可是极为重要的宝物，他怎么可能交给别人。
　　“很好，沉没吧！”
　　北方二话不说直接启动【光影魔术手】直接闪了一下三途河和宏的眼睛。
　　趁着他晃神的一秒钟内，北方直接闪身来到三途河和宏的身边，经过【咸鱼六式】淬炼的【肆拾捌手】直接打在了他的身上。
　　“交不交？”
　　“不交，打死也不交！”
　　“那窝就打死你哒！”
　　然后等到雪之下进来的时候，北方已经完成了两百连招，现在正在朝着三百连招前进。
　　......
　　“......”
　　听完宇佐见堇子的解释后，雪之下雪乃直接沉默了，同时看向三途河和宏的眼神也颇为怜悯。
　　因为结界是隔音的，所以雪之下雪乃只能像是看无声电影一样看着三途河和宏被北方从上面打到下面，从左边打到右边。
　　是，杀生石的确是件宝物，她在听到的时候也惊了一下。
　　但是为了杀生石你都快被北方打死了，至于么。
　　结界之中的三途河和宏如果能听到雪之下雪乃心中的腹议，他一定会斩钉截铁的告诉她，至于！
　　因为他就指望着将杀生石集齐然后将九尾妖狐复活从而去复活他死去的母亲。
　　他怎么能让北方夺走他最后的执念。
　　所以他宁愿遭受北方的‘毒打’也不愿意将杀生石交出来。
　　结界之中，北方一边揍着三途河和宏嘴里一边还在数数。
　　“297、298、299...”
　　看着撞在结界之上又弹回来的三途河和宏，北方高高跳起回身就是一脚直接踹在他的脸上。
　　就和以前在副本里踹长门的那一脚一样。
　　“300！”
　　咔擦——
　　伴随着北方的喊声，三途河和宏的脑袋直接扭成一个不可思议的弧度，紧接着他的脖颈就发出一声脆响，整个人直接软倒在地。
　　看到三途河和宏倒地不起，花开院柚罗和宇佐见堇子同时撤去了结界上的力量。
　　“累死我了哒，我头一次发现揍人也能感觉到累。”
　　一撤去结界，她们就听到北方拍着手满脸不爽的自言自语。
　　“我可没看见你喘气...”
　　宇佐见堇子脸皮不由抽了抽，她怎么没看出北方有累的样子，明明脸不红气不喘而且连汗都没出好么！
　　“我这是心累。”
　　北方直接白了宇佐见堇子一眼，在体力上她就是继续揍上个三万下也不会累。
　　只是三途河和宏的嘴实在是太硬了，这才让她在精神上感觉有点疲劳。
　　毕竟重复吊打一块不说话的沙包实在是没什么意思。
　　“你开心就好。”
　　宇佐见堇子一脸无语，伸手直接再次打了个响指，原本消失的家具一下子又回来了。
　　“这...他不会是死了吧？”
　　看着倒在地上一动不动的三途河和宏，雪之下雪乃小心翼翼的问了一句。
　　她刚才可是看见他的脖子刚才在北方那一脚之下已经扭出人类极限了啊。
　　“放心，死不了！”
　　北方一下子倒在沙发之上，靠着沙发背垫半眯着眼看着倒在地上的三途河和宏，嘴里发出一声嗤笑。
　　“你要是在装死窝就真让你死。”
　　在雪之下震惊的眼神中，原本还躺在地上的三途河和宏在听到北方的声音之后直接从地上爬了起来盘腿坐在地上，同手双手扶着脑袋用力一转。
　　咔嚓——
　　在让雪之下雪乃身体一抖的渗人响声中，三途河和宏将脑袋重新扭了回来。
　　同时他嘴里也对北方道了一声谢：
　　“多谢北方小姐手下留情。”
　　三途河和宏知道，要是北方真的想杀自己，他万万是活不下来的。
　　他现在还能活着，完全就是北方手下留情的结果。
　　“别急着谢我，说说你到底要杀生石干什么。”
　　北方直接摆了摆手让三途河和宏把他这么看重杀生石的原因给说出来。
　　在看到三途河和宏一脸不愿的样子，北方直接又追加了一句：
　　“别想着不说，大不了我真的揍死你。”
　　“好吧，我说...”
　　对于北方的话，三途河和宏不敢不信。
　　毕竟刚才北方的每一招都很可怕，只要自己没挡住其中任何一招他就可以直接去地府报道了。
　　带着一丝不甘的神色，三途河和宏缓缓地将自己收集杀生石的目的给说了出来。
　　感谢【the one】的千赏哒。
　　感谢【磐舟天狗】【神无月澪】【非洲酋长的怒火】的打赏哒。
　　感谢【阴寒死寂伊塔库亚】【群峰峰】【尘缘】【书客969423142】【神无月澪】【黑白配肉末味】【六神合体的雷霆王】【亚玛萨那度】【朱红の月】【无聊的隙间】【北方E】【北方E】【小小飞叶】【幻想境界线】【夢幻泡影】【超者安安】的月票哒。
　　感谢【磐舟天狗】【神无月澪】【萌萌哒雪风酱】【非洲酋长的怒火】【婷酱】【好想舔蕾咪啊】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我发现医院的护士对我码字已经见怪不怪了...ORZ


第二十章 九尾都没死你咋复活？
　　千叶市的夜色更深了，高档公寓楼原本零星的灯光也都早早熄灭，唯独北方和雪之下雪乃公寓的灯光依旧亮着。
　　在客厅内，北方她们都在静静的听着三途河和宏讲述着他的过去。
　　三途河和宏今年13岁，出生于使用巫虫术的退魔世家，曾经是对策室海外派遣部队的成员。
　　如本按照一半的故事套路来的话，他的家庭应该是幸福美满的。
　　可是一场飞机事故彻底改变了他的人生。
　　在这场飞机事故中，不仅是他本人死亡，他的母亲也和他一起死在了这场事故之中。
　　死掉的他化为恶灵却靠着惊人的意志没有失去理智，并且为了复活母亲的心愿，他亲手杀死了自己的父亲并夺来了杀生石。
　　而他收集杀生石的目的始终只有一个，那就是集齐所有的杀生石复活传说中的九尾妖狐，借助九尾的能力将他的母亲复活。
　　听着三途河和宏的讲述，北方几人的脸上露出恍然的表情，看向他的眼神也多了一丝怜悯。
　　“虽然很同情你的遭遇，但是我不认可你的做法。”
　　雪之下雪乃双手抱在胸前，眼中虽然有些许怜悯，但是脸上的表情却始终没有什么变化。
　　三途河和宏的遭遇固然令人感到同情，但是他的做法雪之下雪乃不敢苟同。
　　为了救自己的母亲不仅害了这么多无辜的人，甚至还亲手杀了自己的父亲。
　　太过于自私了。
　　“嘛，弑亲这一点的确做得有点过火了哒。”
　　和雪之下雪乃全盘否定三途河和宏的所作所为不同，北方仅仅对他弑亲这一点抱有不满，至于他害了不少无辜的人这一点北方却是没有意见。
　　因为如果港湾她们真的出事，有这么个方法可以复活的话，北方是不介意去做的。
　　“这让我该怎么处理你呢。”
　　坐在沙发上的北方身子往后靠了靠，这一靠让她的眼神不经意间扫到了旁边始终没有说话的花开院柚罗。
　　她发现花开院柚罗的脸上并没有怜悯或者不赞同的表情，相反却是一脸的古怪。
　　这让北方觉得很好奇，当即就问了出来：
　　“咦，柚罗亲，你的表情怎么怪怪的？”
　　听到北方的问话，所有人的视线都转向了花开院柚罗，这一下她们都发现了花开院柚罗的脸色有些不对。
　　怎么说了...除了脸色古怪之外，花开院柚罗看三途河和宏的眼神就像是在看一个茶几上的杯子一样。
　　“柚罗碳，看你的表情你是知道什么？”
　　看见花开院柚罗的表情，宇佐见堇子有些不确定的问了一句，因为花开院柚罗的表情让她觉得这里面似乎还有一些其他的事情。
　　虽然雪之下雪乃没有问出来，但是她的眼神里也透露着和北方她们一样的好奇。
　　见所有人都将视线放到了自己的身上，花开院柚罗就在脸色古怪之中开口对着说完话后就低着头的三途河和宏说道：
　　“如果我说你一直都弄错了你会伤心么？”
　　“你什么意思？”
　　原本低着头的三途河和宏在听到花开院柚罗的话之后猛地抬起头来，唯一没有被刘海遮住的眼神露出凶狠的神色。
　　同时一股不好的预感在他的心底滋生了出来。
　　“如果我说九尾狐一直都没死呢？”
　　果不其然，花开院柚罗接下来的话彻底让三途河和宏身体猛地一颤，脸上也充满了不可置信的神色，嘴里哆哆嗦嗦的反问了一句：
　　“怎么可能...明明不是记载了...”
　　三途河和宏想说的是历史上记载的是安倍泰亲杀死了九尾狐，为什么作为阴阳师的花开院柚罗会直接否认这一点。
　　“柚罗亲，把你知道的全部说出来吧。”
　　北方看出花开院柚罗明显知道一些不为人知的秘密，所以在其他人都充满了疑惑的时候直接开口说道，示意花开院柚罗将她所知道的全部都说出来。
　　“好吧...那我就说了。”
　　看到客厅里所有人的脸色都充满了不解，花开院柚罗直接点点头开始说起她知道的有关九尾狐的历史。
　　“除了我们花开院家，贺茂家等几个千年世家其实都有这个记载，历史上其实是有两条九尾狐的。”
　　一句话石破天惊。
　　两条九尾狐？
　　所有人都被花开院柚罗的话给震得不轻，因为如果是两条九尾狐的话，这历史上为何只记载了一条九尾狐的事迹？
　　不过好在花开院柚罗没有让她们惊讶多久，随着她的话，一段尘封在历史之中的真相慢慢浮出了水面。
　　其实说是两条九尾狐的这种说法也不靠谱，其实真正的九尾狐只有一条，那就是玉藻前。
　　所谓的杀生石的确是玉藻前所化，但是却不是如同史书中记载的那样被人类阴阳师擒杀之后的怨气所化。
　　在她们这些世家的记载里，玉藻前其实并没有死于人类阴阳师之手，因为她在第一次被发现出逃之后就神秘的失踪了，现场只留下几块杀生石。
　　可是由于要向天皇复命，所以这些追兵才将玉藻前已被擒杀的事情给编了出来以逃脱天皇的惩罚。
　　所以杀生石的确是玉藻前留下的，但是具体死没死其实并不确定。
　　而另一只九尾狐说起来其实不应该叫九尾狐，因为她不过是狐狸的模样而已，其真实的身份应该是转生妖怪。
　　她也就是传说中安倍晴明的母亲狐妖葛叶或者说是羽衣狐。
　　因为玉藻前和羽衣狐都有九只尾巴，所以后世逐渐将她们的传说混杂在了一起，从而形成了今天有关九尾狐的传说。
　　并且花开院柚罗还有一点没有说出来，那就是羽衣狐也没有死，她在四百年前被花开院家在八个地点结下封印大阵给封印了起来。
　　花开院柚罗一口气说完自己知道的有关九尾狐的事迹之后，看着所有人都还没回神的样子，她也只是用怜悯的眼神看着脸上充满不信的三途河和宏：
　　“所以即使你集齐了杀生石所召唤的也不过是九尾狐当年遗留下来的怨气残影，即使复活了你的母亲恐怕也没有理智。”
　　“呵呵...哈哈哈...”
　　听到花开院柚罗的话，三途河和宏先是低声冷笑紧接着越笑越大声，笑到最后连咳嗽都出来了他都没有停下。
　　三途河和宏一边咳嗽一边大笑，眼泪也不知什么时候从他的眼角滑落。
　　如果花开院柚罗说的是真的，那他这么多年的努力岂不是白费了？
　　所以他想笑，他也只能笑。
　　看着三途河和宏集悲喜与一身的脸庞，北方她们也只能沉默的看着他不发一言。
　　笑够了的三途河和宏忽然沉寂下来，整个脑袋低垂着，谁也不知道他在想些什么。
　　良久，他头也没抬就低声询问了一句：
　　“咳咳...也就是说...杀生石根本没用是么？”
　　“我想是的...”
　　花开院柚罗不忍的点点头，虽然杀生石的确是九尾狐的怨气所化，但是想要靠这个来复活死去的人，恐怕根本不可能。
　　即使真的能将九尾狐复活，三途河和宏的愿望其实也实现不了。
　　毕竟九尾狐还没那么大的本事能从泰山府君手上将亡魂给抢回来。
　　“我明白了...”
　　三途河和宏低声应了一声，紧接着将右手放在刘海之下的左眼上，一阵红光闪过，他的手上就多了一枚闪发着不详的黑色杀生石。
　　跌跌撞撞的站起身，三途河和宏把手里的杀生石丢给北方，看着北方愣愣的伸手接住杀生石后他直接转身朝着门外走去，同时淡淡的说道：
　　“杀生石...给你了，我可以走了吧北方小姐。”
　　“唉...不要再乱来了，我可不想下次真的把你打死了。”
　　掂了掂手里的杀生石，北方的脸色也有些低沉。
　　“劳烦北方小姐操心了。”
　　听到北方的低语，三途河和宏凄然一笑，头也不回的离开了北方的公寓。
　　杀生石没有办法复活他的母亲，那么他就不要了，他也许该去试试当年那位御门院家的阴阳师告诉过他的办法了。
　　“死去的人真的可以复活吗？”
　　看着三途河和宏离开的背影，许久都没有说话的雪之下雪乃忽然开口问了一句。
　　之前因为里世界的事情和见闻她都不了解，只能作为一个听众，即使只是听也让她的认知发生了极大的转变。
　　所以三途河和宏一离开，她就迫不及待的问出了她最为关心的一点。
　　“可以。”
　　面对雪之下雪乃的疑问，花开院柚罗这回倒是斩钉截铁的回答了一句。
　　“真的可以...？”
　　听到花开院柚罗的话雪之下雪乃显得有些瞠目结舌，她的心里也对里世界愈发显得有些敬畏了。
　　里世界的能力已经可以超脱生死了么？
　　雪之下雪乃忽然觉得有些好笑，历史上那么多帝王都在求长生求不死，到头来他们没求得，这些皇帝手下的术士却得到了么。
　　这不得不说是个极大的讽刺。
　　“传闻安倍晴明法师的泰山府君祭就是可以换回亡魂的法术。”
　　花开院柚罗一边说一边不自觉的回想起自己在历史典籍中读到的有关安倍晴明的事迹。
　　那一句【谨请泰山府君，苏生博雅，急々如律令】。
　　那一段晴明舞。
　　“不过这种法术恐怕也只有安倍晴明或者先祖芦屋道满这样的大阴阳师才能施展了吧。”
　　带着一丝丝憧憬，花开院柚罗微微感叹了一声。
　　感谢【黑兔nice】【我才不要吃土】【天天上小北的小明】【蓝瘦，香菇】【铭钼暝目】【文化不高取名难】【key168】【强气╯▂╰二小姐】【靖长生】【世界第一的吃货殿】【冰凌sama】【太太你黄瓜掉了】【式姐怀里的毛玉】【银零桑】【小喵de☆su】【隔壁王叔叔】【the one】【一切随命】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
　　感谢【黑兔nice】【佐藤圣】【朱红の月】【中微子】【封兽鸠】【由乃酱】【贤姐】【魔礼红】【◥真·鲁迅◤】【十个作者九个白】【一切随命】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：你们绝对不会想到我早上醒来是什么样子的，因为没有看护病床，所以我特地买了个睡袋在地上睡着，结果今天早上起来我给滚床底去了...ORZ....
　　再PS：顺带一提，2017年一开头我的公休假就全没了...呵呵哒...药丸。


第二十一章 北方失眠的原因
　　三途河和宏走后，地板蹦迪事件也落下了帷幕，雪之下雪乃带着复杂的心情道别了北方她们回到了自己的房间。
　　“野蛮却精彩的里世界...”
　　低低的自语一声，雪之下雪乃独自坐在沙发之上，旁边放着的文库本新书却不想在拿起。
　　外面虽然已是深夜，但是她却没有半点睡意。
　　如果说一开始在知道里世界的时候雪之下雪乃的心中是有些畏惧的话，那么现在则不一样了。
　　和北方她们相处了一段时间，再加上这几天她自己的所见所闻她的内心里竟然多了一丝丝艳羡。
　　见识了里世界一角的雪之下雪乃愈发觉得虽然里世界的制度还处于原始的弱肉强食，但是却远比枯燥平凡的表世界来的精彩多了。
　　她甚至想到如果自己能和花开院柚罗一样生长在里世界的话，那么她是不是就不用这么辛苦追寻着姐姐雪之下阳乃的脚步了。
　　毕竟如果真是那样的话，自己总算可以说在某个方面她完全超越了姐姐。
　　......
　　“室长，伊势神宫的神田大宫司来了。”
　　远在东京的对策室内，峰不死子的办公室深夜里迎来了一位最高神官。
　　“峰室长，深夜打扰非常抱歉。”
　　被秘书请进来的神田大宫司进门后脸上却带着歉意对早就站起身迎接他的峰不死子道了一声歉。
　　“您客气了，请上座！”
　　对于神田大宫司的歉意峰不死子可不敢全盘接受，她满脸笑容的伸出右手对神田大宫司做出请上座的举动。
　　等到神田大宫司坐定之后，峰不死子这才拉来一张椅子坐了下来，同时满脸疑惑的看着坐在上座的神田大宫司：
　　“不知道神田大人夤夜前来是有什么事要吩咐我们去办吗？”
　　不是峰不死子好奇心重，实在是神田大宫司深夜来到对策室真的有些出乎她的意料。
　　作为伊势神宫的最高神官，神田大宫司可是天照大御神在人间的代言人，他不仅是在里世界受到尊敬，就是表世界也是得到皇室尊敬的人物。
　　像这样在表里世界都有着崇高地位的大人物深夜来到对策室如何不让峰不死子好奇。
　　“这次冒昧打扰是为了峰室长之前打探的消息而来。”
　　看到峰不死子疑惑的表情，神田大宫司也没有隐瞒自己的来意。
　　前几天峰不死子找了大部分里世界的世家打探北方的信息，而今天他来这里就是为了这个事情。
　　“是这件事啊。”
　　峰不死子顿时恍然，她想起了秘书似乎对她提起过这件事，不过转而她又带着歉意的笑容看着神田大宫司。
　　“这种事情您只要差人前来告知我们一声就行了，打扰到神田大人的清修我等实在是有些惶恐啊”
　　“无妨，这件事必须我来才行。”
　　对于峰不死子有些惶恐的神色，神田大宫司直接摆摆手，如果不是事出有因，他的确不会特意前来。
　　“还请神田大人告知。”
　　这回峰不死子彻底疑惑了，神田大宫司话里的意思似乎那个和宇佐见堇子住在一起的未知生物似乎来头很大啊。
　　“这件事说起来就要从前几天接到的神谕说起了。”
　　神田大宫司的脸色显得有些古怪，不过这种奇怪一闪而逝所以峰不死子并没有注意到。
　　“前几天神宫迎来了许久没有出现的神谕，而这一次下达神谕的则是常世思金神。”
　　“常世思金神？”
　　峰不死子这回总算听出了神田大宫司嘴里有些古怪的语气了，作为供奉天照大御神的伊势神宫竟然接到了智慧神神谕的确显得有些古怪 。
　　不过想想常世思金神曾经献计将天照大御神从天岩户骗了出来，两位大神之间还是有些关系的。
　　可是峰不死子不知道，这还不是最古怪的，神田大宫司接下来的话让她更是显得有些不知所措。
　　“思金神传下神谕，峰室长你们打探的那位叫做北方的小姐和月读命大神之间有些关系，让我等不要怠慢。”
　　“这...”
　　峰不死子有些凌乱了，这常世思金神是闹哪样啊，竟然对着天照大御神的神官颁布月读命大神的神谕？
　　明明这两位虽然同为三贵子，但是她们之间的火药味可从来不小啊。
　　常世思金神这么做就不怕天照大御神发怒吗？
　　看到峰不死子风中凌乱的样子，神田大宫司也只能苦笑一声。
　　老实说他在接到神谕的时候也有点懵。
　　但是不管怎么样他只知道一点，既然天照大御神愿意让常世思金神在自己的神官面前颁布月读命大神的神谕，那就说明峰不死子要调查的那位北方绝对不是什么简单人物。
　　毕竟仅仅一个神谕就牵扯到了三位神祗，特别其中两位还是三贵子中不合的两位。
　　这就是为什么神田大宫司在得到神谕之后亲自前来对策室的原因。
　　“所以峰室长，我这次来一是为了告知你这一点外还有一件事就是想知道那位北方小姐的住址。”
　　“神田大人您是要...”
　　思考不能的峰不死子她的心中还在冲击之中，听到神田大宫司的请求她只是机械的反问了一句。
　　“既然那位北方小姐的身份和三位大神都有渊源，伊势神宫理应派出巫女前去照顾她的身活起居。”
　　“啊...我知道了。”
　　勉强回过神的峰不死子强制按下心中的巨浪，语气干涩得将北方的住址告诉了神田大宫司。
　　得到了北方的具体住址，神田大宫司也仿佛完成了什么使命一样松了口气。
　　站起身，他就准备告辞了。
　　“时间也不早了，我就不继续打扰峰室长了，告辞了。”
　　“神田大人慢走。”
　　听到神田大宫司道别的话语，峰不死子站起身恭敬地将他送到门口。
　　等看到神田大宫司在仆从的服饰下坐上汽车离开，峰不死子这才反应过来对站在自己身边的秘书吩咐道：
　　“打电话通知黄泉，监视的任务撤销改成和那位北方小姐打好关系。”
　　“我明白了室长。”
　　等到秘书离开，独自一人站在对策室门外的峰不死子长叹一声。
　　本来她就在为三途河和宏收集杀生石这件事头疼不已，没想到因为一个未知生物，连久未出现的神祗也出现了。
　　“头疼啊...事情越来越乱了。”
　　......
　　某个地方，峰不死子和神田大宫司两人之间的对话一字不漏的落在了两个坐在石桌前喝酒的人影耳中。
　　等到峰不死子送走了神田大宫司，其中一个人影端着酒杯突然笑了出来，同时对着自己对面正在小酌的人影问了一句：
　　“我这样做你还满意吗？”
　　“这次欠你一个人情。”
　　在听到问话，对面的人影放下手中的酒杯，语气清冷的回了一句。
　　“你思金神的人情我可不敢欠，不过我倒是很好奇，你这么做天照不会生气嘛，她的心眼可是有点小噢。”
　　“这点面子我还是有的，不劳你费心。”
　　听到对面亦敌亦友的思金神不咸不淡的回了自己一句，一开始说话的人影轻笑一声，紧接着又追问了一句：
　　“能不能告诉我你假传月夜见的命令要他们照顾的小家伙到底是谁，我以前可没再高天原看过啊。”
　　“我只是满足公主的愿望而已，最近我家公主似乎很想当一名提督来着。”
　　听到对面的问话，被成为思金神的人影语气里显得有些无奈，但是无奈的语气中却是浓浓的宠溺。
　　“原来如此~”
　　一开始的人影总算明白了为什么自己这位亦敌亦友智慧通天的思金神为何突然来找她帮忙了。
　　果然能让她来找自己帮忙的也只有那位公主了。
　　“嘛，具体的事情我就不多问了，只不过要是以后...”
　　“你放心，完全脱离世界的术法我已经在研究了。”
　　“那就好，看来我也要做好一个小捣蛋鬼来我们这里了的准备了。”
　　......
　　“睡不着，怎么破。”
　　躺在床上的北方眼睛睁得大大的，看上去一点要睡觉的意思都没有。
　　送走了雪之下雪乃之后她们也纷纷洗漱上床睡觉。
　　可是躺在床上的北方始终感觉自己好像缺了什么，也正是因为这个原因她到现在都没睡着。
　　瞪着眼睛盯着天花板看了一会，北方呼得一声将被子掀开，整个人直接从床上坐了起来。
　　“这样下去睡不着了哒。”
　　北方有些苦恼的嘟囔了一声，看着身边空荡荡的空间，她忽然恍然大悟。
　　原来是缺了个妹子陪我睡啊！
　　这么一想，北方的心思就收不住了，当即她直接从床上翻下身，手里抓起枕头就跑出自己的卧室来到宇佐见堇子的客房门前敲起了门。
　　咚咚咚——
　　本来已经睡下的宇佐见堇子在听到敲门声之后眼睛都不睁开直接伸手打了个响指，房门咔擦一下就打开了。
　　听到脚步声在自己的床前站定，宇佐见堇子睁开睡意朦胧的双眼，看着站在床前的北方，她不由疑惑的问了一句：
　　“你怎么还没睡。”
　　一手夹着枕头的北方看着宇佐见堇子，另一只手直接将她往里面推了推，然后呲溜一下就钻进被窝，同时嘴里也解释了一下：
　　“我要睡这里哒！”
　　“......随你。”
　　被挤进里面的宇佐见堇子颇为无语的看了一眼北方，然后直接转身就继续睡觉去了。
　　反正都是女孩，睡一起又不碍事。
　　“晚安哒！”
　　躺下来的北方小声道了一声晚安，同时将左手搭在了宇佐见堇子的团子上，心中一片安逸。
　　果然，我睡不着的原因就是缺一个妹子的团子。
　　感谢【諫山 黃泉】的打赏哒。
　　感谢【书客6827015768】【艾历克斯】【污污的喵】【比那名居】【北方北方北方北】【书客376723695】【ギルベルト】的月票哒。
　　感谢【比那名居】【ギルベルト】的刀片哒。


第二十二章 北方的枕头来了
　　第二天一早，北方醒过来之后一脸的精神气爽，完全看不出昨天她还有失眠的症状。
　　反倒是宇佐见堇子倒是无精打采精神不振的样子。
　　昨天她睡觉的时候，总梦见自己的心脏被人抓在手里捏过来揉过去的，活生生折腾的她一晚上都没睡好。
　　“快起来了哒，今天要送柚罗亲去东京辣~”
　　看到宇佐见堇子一脸的萎靡，北方连忙伸手拍了怕她的后背嘴里催促着她打气精神来，完全没有一种罪魁祸首的自觉。
　　“知道了~哈欠...”
　　宇佐见堇子一边回应一边大大的打了个哈欠，擦拭掉眼中顺着哈欠流出的眼泪，她直接浮起身体朝着卫生间飞去。
　　见宇佐见堇子已经起身，北方也没有耽搁，翻身一溜小跑就跟着去洗漱去了。
　　等到两人梳洗完毕走出卧室的时候，花开院柚罗早就在客厅里坐着了，脚边则放着一个行李箱。
　　看到北方她们走进客厅，花开院柚罗笑眯眯得对着她们挥了挥手，看上去心情非常不错。
　　“早上好。”
　　今天是她‘刑满释放’的日子，她总算不用继续再当一名女仆了。
　　说起来都是泪啊，为了还债，她不仅当了七天的女仆，还特地给东京学校的老师请了十天长假。
　　才转学就请假，而且请假还是去当女仆，这也是没谁了。
　　“早上好哒~”
　　看见花开院柚罗一脸的好心情，北方也没有故意去搅和她。
　　这几天花开院柚罗也算是辛苦了，毕竟之前她可是一个大小姐，让她做女仆的确有点为难她。
　　“快八点了，我们出发吧。”
　　洗了把冷水脸的宇佐见堇子也算是精神了不少，所以在看了一下时钟即将到达八点，她边提议她们还是先赶去车站比较好。
　　“出发了哒！”
　　在北方大呼小叫声中，三人带着行李直接走出了公寓。
　　等来到公寓楼门口，雪之下雪乃正站在门口脸色稍微显得有些不耐。
　　一见到北方三人下楼，她的脸色也好转起来，直接说道：
　　“车子已经在门口了，我们走吧。”
　　今天早上她正睡的好好的，姐姐阳乃直接一个电话打来让她代自己去送送花开院柚罗。
　　虽然不知道雪之下阳乃是怎么知道的，但雪之下雪乃对花开院柚罗这个有点呆的女生印象不坏，所以也就答应了下来。
　　一行人在雪之下雪乃的带领下直接来到阳乃派来的汽车之上。
　　雪之下雪乃刚刚坐进去车内，就看到花开院柚罗从口袋里掏出一样小东西递了过来。
　　“那个...雪...雪乃，这是我做的御守。”
　　“...谢谢。”
　　看到花开院柚罗递过来的果然是一件御守，雪之下雪乃先是一愣，紧接着回过神来就淡淡的道了一声谢。
　　虽然她的脸上没有什么表情，但是微微有些红晕的耳垂证明了她其实对收到花开院柚罗的礼物还是很高兴的。
　　“唔，放了一道防御符咒啊。”
　　宇佐见堇子把玩着手里的御守，在感受到御守上传来的能力波动，脸上露出了促狭的笑容。
　　“没想到柚罗碳你家务做的不行，这御守的手艺没丢你们阴阳师的脸嘛。”
　　花开院柚罗做的御守上存着一道防御符咒，在人遇到危险的时候可以帮助抵御灾害。
　　只不过对她和北方来说没什么用处就是了。
　　“啰嗦，我这么多年学的是阴阳术又不是家务。”
　　听到宇佐见堇子的调侃，花开院柚罗不由瘪着嘴没好气的白了她一眼。
　　不过宇佐见堇子和北方对御守只是当做是花开院柚罗的心意，但收到御守的雪之下雪乃眼神里倒是有些惊喜。
　　毕竟在知道了里世界之后，她的安全意识就在提醒她要升级了。
　　虽然几率很小，但是万一她要是再碰到危险的事情，花开院柚罗的御守也能让她的生命至少多上一分保障。
　　一路行驶，等到来到车站的时候已经是快八点半了。
　　“柚罗碳，要是在东京遇到麻烦就通知我们，我和北方会来帮忙的。”
　　看着即将上车的花开院柚罗，宇佐见堇子一边挥手一边嘱咐了她一句。
　　这几天下来，宇佐见堇子也看出来花开院柚罗其实就是个冲动的天然呆。
　　像她这种性格惹出事情的几率估计不小，所以宇佐见堇子才说了上述的叮嘱。
　　“嗯嗯，要是碰到搞不定的你就告诉我，我帮你去揍他（她）！”
　　一旁的北方也直接附和了宇佐见堇子一句，不过和宇佐见堇子相反，北方现在是巴不得花开院柚罗在东京闹出一点事情，到时候她正好可以去凑热闹。
　　“我知道了。”
　　花开院柚罗有些哭笑不得的点点头，自己虽然有时候的确是冲动了一点，但是她又不是傻子，怎么可能总是惹祸。
　　“一路顺风。”
　　当轮到雪之下雪乃的时候，她只是静静地看了一眼花开院柚罗，然后轻声说了一句。
　　“谢谢，那么各位再见了！”
　　......
　　“啧，柚罗碳去上学了感觉有点寂寞呢。”
　　送走了去东京上学的花开院柚罗，北方三人就坐着车回到了公寓。
　　还没踏入公寓大门，宇佐见堇子看着少了一个人的队伍稍微有些感叹。
　　多好的一个可以随意使唤的女仆啊，就这么走了。
　　“说到上学，我倒是记起来了，堇子你不是说你是转学来千叶的嘛，为什么我没看见你上学哒？”
　　听到宇佐见堇子的话，北方忽然想起来了，这么多天好像也没看见这货去上学啊。
　　她不是说自己是转学来千叶的嘛。
　　“系马达，我给忘了！”
　　一听到北方的话，宇佐见堇子整个人如遭雷殛，她这么多天光顾着玩完全把上学的事情给忘了。
　　“...服了你哒。”
　　看到宇佐见堇子这副模样，北方顿时一脸无语，连上学这件事都能忘，亏她还和自己介绍她的种族是‘女高中生’呢。
　　一边伸手推开公寓楼的玻璃大门，北方一边准备继续嘲笑宇佐见堇子两句的时候，一道带着一丝忐忑不安的声音在她的耳边响了起来。
　　“请问是北方大人吗？”
　　what？
　　听到声音的北方不自觉的朝着声音的来源抬起自己的脑袋。
　　只见自己的面前一个巫女打扮的美少女正跪坐在地上，一袭十分齐整的黑色长发披在肩后和裸露在巫女服外雪白晶莹的肌肤形成了强烈的色彩对比。
　　她的头上还带着一个白色的蝴蝶结，看向北方的目光大方而温顺，美丽精致的小脸在见到北方后微微有些红晕。
　　“你是谁哒？”
　　看着站在自己面前一副大和抚子模样的巫女，北方皱着眉头疑惑的问了一句。
　　毕竟这个巫女身上传来的波动可不像是个普通的巫女，摆明了就是里世界来人。
　　“伊势神宫所属星伽神社【绯巫女】星伽白雪见过北方大人，神田大宫司特地让我来服侍您的。”
　　听到北方的问话，自称星伽白雪的巫女恭敬的对着北方行了一礼，嘴里说着让北方三人有些愕然的话语。
　　看着面前的星伽白雪，宇佐见堇子不由抽了抽嘴角：
　　“小北...你什么时候和伊势神宫扯上关系了？”
　　伊势神宫本来就是通行表里世界的庞大组织，他们怎么会专门派来一位实力还不错的巫女来服侍北方这个来自异世界的存在？
　　这不玄幻啊。
　　“你问我，我去问谁...”
　　听到宇佐见堇子的问话，北方也不由白了她一眼。
　　别说宇佐见堇子搞不懂，就连她自己也不知道伊势神宫怎么会突然找上她，还特地派来了一位巫女。
　　至于一直没有说话的雪之下雪乃此时早就没有了之前那种震惊感觉了。
　　毕竟跟在北方身后她已经先后见到了不少里世界的事情和人物。
　　如今出现在的星伽白雪只不过让她有‘原来伊势神宫也在里世界有一席之地’这样的感叹罢了。
　　“我是遵循常世思金神之神谕特地来照顾北方大人起居的。”
　　见北方不解，星伽白雪连忙解释了一下，这可是她第一次走出神社，外面还有好多有趣的事情等着她去观察。
　　要是北方不答应的话她可就要重新回到神社继续修行了。
　　“常世思金神？”
　　宇佐见堇子在听到星伽白雪的话后先是一愣，紧接着反应了过来。
　　“噢，我说怎么这么熟悉，原来是八意思兼神啊。”
　　因为记载的不同，所以她一下子没有反应过来，不过在反应过来之后宇佐见堇子顿时愈发感到好奇了。
　　“我记得你刚才说星伽神社是隶属伊势神宫的。”
　　“是的，宇佐见小姐。”
　　星伽白雪轻轻点了点头，她在来之前就知道北方的身边还有一位比她强不少的超能力者，也就是里世界有名的【女子高中生】。
　　“这智慧神跑到太阳神的神宫来颁发神谕，这可有趣了啊。”
　　对于神的存在，宇佐见堇子并不感到惊讶，她只是对作为智慧神的八意思兼怎么跑到天照这个太阳神的神宫去了。
　　“抱歉，宇佐见小姐，这个我也不知道，”
　　“嘛，不要再问了哒。”
　　眼看宇佐见堇子的兴趣似乎提起来了，北方连忙打断了她接下来的话。
　　要是让她这么问下去也不知道什么时候是个头了。
　　“我叫你白雪可以吧？”
　　“当然，北方大人。”
　　盯着星伽白雪胸前微抖的团子，北方一副‘我看好你’的样子直接伸出手拍了拍她的肩膀：
　　“嗯，那你暂时就住下来吧，正好柚罗亲走了我少一个女仆呢。”
　　旁观了北方三言两语决定了星伽白雪的入住，雪之下雪乃的心中只有一个想法。
　　看来我要去补补神话了。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【冰之妖精—琪露诺】【书客6446360932】【紫妹今年十八岁】【萝莉真是太棒了】【冰之女王琪露诺】【駜】【游戏的信仰】【罡大木】的月票哒。
　　感谢【洛小倾】【博丽灵梦的节操】【冰之妖精—琪露诺】的刀片哒。


第二十三章 总而言之，总武高似乎危险了
　　对于星伽白雪的到来，宇佐见堇子和北方都显得相当满意。
　　首先就是星伽白雪的家务水平比花开院柚罗高多了，她可不像花开院柚罗那样只会做和果子其他的什么都不会。
　　看着眼前牛肉饭、烤鱼以及刺身等等铺满了一桌子的菜肴，宇佐见堇子脸上充满了赞叹：
　　“小北，我忽然发现柚罗碳离开也许是一件好事也说不定呢。”
　　“噫，柚罗亲在哭唷。”
　　听到宇佐见堇子如此‘见异思迁’的话语，北方不禁一阵鄙夷的看了她一眼。
　　不过看到满桌热气腾腾的美食，北方还是直接对着站在一旁的星伽白雪直接竖起了大拇指：
　　“白雪亲，nice哒！”
　　“啧，你还不是和我一样。”
　　听到宇佐见堇子和北方之间的斗嘴，星伽白雪脸上露出一丝羞涩的红晕，嘴里也谦虚的说道：
　　“多谢北方大人和宇佐见小姐的夸奖，白雪会继续努力的。”
　　虽然星伽白雪从小就没离开过星伽神社，但是好在神社里也是有电器的，所以她才能很快对北方厨房里的电器上手。
　　而看到自己做出来的饭菜得到了北方两人的一直认同，星伽白雪的内心也松了口气。
　　毕竟她是被派来照顾北方的，如果北方她们对食物不满意的话，那她就真可谓是失格了。
　　等北方和宇佐见堇子风卷残云一般将桌上的饭菜扫得一干二净之后，星伽白雪就直接将盘子收拢起来端到厨房去洗涤。
　　北方和宇佐见堇子则懒洋洋得躺在沙发上不想动弹。
　　一边消化着肚子里的食物，北方忽然将脑袋转向一旁躺在自己旁边的宇佐见堇子身上：
　　“差点忘记了，你上学怎么办？”
　　因为星伽白雪的原因，她都忘了她和宇佐见堇子刚才可是在讨论上学的问题。
　　“还能怎么办，等休息日一过就去报道呗。”
　　听到北方提起这个扫兴的话题，宇佐见堇子颇为不爽得睁开眼睛瞪了北方一眼，她这还在享受美食带来的余韵，北方倒好，直接把这件煞风景的事情给抬出来了。
　　“真希望你的班主任不会被你气死。”
　　看到宇佐见堇子一副根本不想去上学的样子，北方不由对她的班主任在心中表示了一下默哀。
　　“话说回来，你转到千叶哪所学校了？”
　　“当然是总武高。”
　　“总武高很厉害吗？”
　　看到宇佐见堇子一副理所当然的样子北方不禁有点好奇，难道总武高很厉害，怎么看起来她显得很骄傲呢？
　　“北方大人，总武高是千叶市偏差值最高的重点学校。”
　　从厨房出来的星伽白雪正巧听到北方的疑问，当即就笑着给北方解释了一样，同时还带着一丝意外的看着躺在那里不动弹的宇佐见堇子。
　　“没想到宇佐见小姐也是总武高的学生，我也转学到了总武高了呢。”
　　“那可真是太好了，我最怕上学无趣呢。”
　　听到星伽白雪说自己也是总武高的转学生，宇佐见堇子的脸上总算露出开心的表情。
　　“啧...”
　　看着两人就着学校的事情聊了起来，北方忽然不爽得啧了啧舌。
　　见宇佐见堇子和星伽白雪都在一所学校上学，北方倒是想去凑凑热闹。
　　可是转念一想，她就放弃了。
　　毕竟这里可没有什么南宫那月可以让她直接进入高中而且还能光玩游戏不读书。
　　而且...要是她被人送到小学去读书了那乐子可就大了。
　　好在星伽白雪虽然一直在和宇佐见堇子聊天，但是她的视线还时不时的扫一眼北方。
　　见北方有点郁闷的样子，她果断以去浴室放热水让北方洗浴的理由结束了有关学校的话题。
　　说到洗浴...在这里就要说到星伽白雪让北方单独非常满意的第二个理由了。
　　那就是星伽白雪住进来后并没有选择之前花开院柚罗所住的那间客房而是直接在北方的卧室住下来了。
　　用她的话来说就是她是来照顾北方的身活起居的，常世思金神都颁下神谕让她们好好招待北方，作为巫女的她自然是要贴身服侍的。
　　也正是因为这样，北方才非常的满意，毕竟星伽白雪的团子明显要比宇佐见堇子的团子大上许多。
　　凭借着多年的团子经验，北方私下里判定星伽白雪的团子应该是宇佐见堇子的两倍，雪之下雪乃的六倍，自己姐姐的三分之一。
　　唔...似乎有人中枪了。
　　......
　　第二天一早，北方就跑到楼下将好不容易处在休息日的雪之下雪乃给拖了上来。
　　本来还没睡醒的雪之下雪乃在听到北方说宇佐见堇子和星伽白雪都要转学到总武高的时候她这才彻底醒了过来。
　　“也就是说星伽小姐和宇佐见也要就读总武高？”
　　虽然脸上依旧没什么变化，不过在心里雪之下雪乃可稍微有点犯愁了。
　　一开始听到宇佐见堇子和星伽白雪要来总武高上学她先是一愣紧接着小小庆幸了一下。
　　毕竟她是国际班的学生，宇佐见堇子和星伽白雪并不是留学生所和她不是一个班级。
　　但是转而一想，雪之下雪乃反倒认为还不如和她同一个班级呢。
　　至少要是在一个班级的话，她还可以看管一下宇佐见堇子她们。
　　这要是她们到了普通班，万一有那个倒霉催的学生不长眼惹到她们了的话。
　　雪之下雪乃觉得，也许到时候总武高可能就要停课了。
　　“听你这么问，你也是总武高的？”
　　听到雪之下雪乃用了一个‘也’字，宇佐见堇子有些意外的挑了挑眉。
　　她一开始倒是忘记雪之下雪乃也是个学生了。
　　“是的...”
　　雪之下雪乃轻轻点了点头，她不仅在总武高上学，雪之下家在总武高也是有着一定话语权的。
　　只不过，雪之下雪乃此时还不知道，就在她有点烦心宇佐见堇子和星伽白雪两人上学会对总武高造成什么威胁的时候，总武高也接受了另外两人的转学。
　　“最近的转学生真的很多呢。”
　　总武高教师办公室内，平冢静嘴里叼着还未点着的香烟，看着站在自己面前一大一小的两个黑发女生，语气显得颇为玩味。
　　算上眼前这两份转学申请，这个月学校竟然一下子来了四位转学生。
　　而且从照片上来看，还都是容貌艳丽的美少女。
　　莫非总武高还隐藏着什么人生赢家？
　　啧...该杀！
　　一想到这点，平冢静的心里忽然就有点想要揍人的冲动。
　　嗯，她绝对不是因为自己未婚才想揍人的，绝对！
　　“那个...平冢老师...”
　　感受到平冢静忽然爆发出来的气势，谏山黄泉的笑脸不由僵了僵。
　　好有气势的老师，感觉不像是普通人。
　　至于土宫神乐，她早就在平冢静身上爆发气势的一刹那就躲在了谏山黄泉的背后，只敢探出一点点脑袋去打量莫名生气的平冢静。
　　“啊...抱歉抱歉...”
　　见自己似乎吓到了土宫神乐，平冢静咬着烟蒂身后猛地抓了抓自己的头发道了一声歉。
　　虽然是个美人，但是好糟糕的性格啊。
　　看着如同大叔一般的平冢静，谏山黄泉在心中默默的吐槽了一句。
　　危险！
　　霎时间，谏山黄泉忽然感觉全身汗毛直竖，双手不自觉得挡在腹部前方。
　　嘭——
　　紧接着一股大力直接从她的手臂上传了过来，谏山黄泉的身体顿时一弓，嘴里直接闷哼一声：
　　“呜...”
　　“不好意思啊，我的拳头有一种可以自动导航的功能。”
　　看着被自己打中手臂脸色显得有些抽搐的谏山黄泉以及全身炸毛的土宫神乐，平冢静倒是一脸淡然的看着她们。
　　“只要有人腹议我，我的拳头就自己出去了，真是有点伤脑筋呢。”
　　这已经不只是伤脑筋了吧！
　　双手酸痛的谏山黄泉在听到平冢静的解释之后心中顿时怒吼一声。
　　同时她的内心也充满了不可思议。
　　她可是对策室的天才退魔师啊，眼前这个叫平冢静的老师是个什么来路，她竟然没有看清平冢静是怎么出拳的。
　　如果不是多年的战斗经验在最后关头起了作用，她早就被击中腹部了。
　　“嘛，这些都是小事我们略过吧。”
　　平冢静大大咧咧的摆摆手示意这些都是小事不要在意，迫于摸不清平冢静的底细，谏山黄泉只能暂时忍了下来。
　　看着一脸憋屈的谏山黄泉以及还有些颤抖的土宫神乐，平冢静的眼神忽然一凝，整个人的气势瞬间又增加了几分。
　　“我不知道你们来总武高是为了什么，不过我不希望在学校里听到什么不好的事情，你们明白吗？”
　　“请放心，绝对不会。”
　　揉着有些酸痛的双手，谏山黄泉的脸上忽然也露出了微笑，仿佛刚才什么事情都没发生过一样。
　　因为谏山黄泉发现，自己可能知道了平冢静的某些底细了。
　　虽然平冢这个姓氏在里世界并没有听过，但是平冢静掩藏在格斗技下的某些发力方式还是让她察觉了一丝端倪。
　　“那我们就告辞了，平冢老师。”
　　恭敬的对着平冢静鞠了一躬，谏山黄泉很快就拉着土宫神乐离开了教师办公室。
　　望着谏山黄泉和土宫神乐离开的背影，平冢静忽得嗤笑一声：
　　“呵...对策室...”
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】的千赏哒。
　　感谢【非洲酋长的怒火】的打赏哒。
　　感谢【白玉楼的门番【中间之妻】】【无节操→_→紫】【深红之幼月】【秋月家的好家长】【樱-saber】【大猫FHB】【chang】【5916684】【黑兔nice】【从零开始的蕾姆碳】的月票哒。
　　感谢【维特之腿】【战舰レ级】【无节操→_→紫】【小喵de☆su】【樱-saber】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：医院楼下的早点真不好吃，还死贵...
　　再PS：有的只是混进人物哒，有些设施比如武侦高就不会写了哒。


第二十四章 亘古以来，咸鱼总是不要命哒
　　休息日一过，宇佐见堇子和星伽白雪就准备去总武高报道了。
　　“小北，你真的不打算去小学读书么？”
　　站在公寓楼门口，宇佐见堇子和星伽白雪已经换上了总武高的制服，看着脸上带着困意的北方，宇佐见堇子不由问了一句。
　　毕竟她和星伽白雪上学后整个公寓就只有北方一个人了。
　　“安啦...哈欠...我等会有事情要去做你们不用管我哒。”
　　北方一边打着哈欠一边对于宇佐见堇子她们摆摆手，因为昨晚睡得太香的缘故弄得她到现在还想继续睡。
　　至于为什么能睡得这么香的原因只要看看时不时皱眉的星伽白雪就知道了。
　　“北方大人，您是要出门么？”
　　虽然胸前偶尔传来一阵阵轻微的刺痛感，但是星伽白雪还是注意到了北方话里有待会要独自出门的意思。
　　这让星伽白雪显得很在意，因为来到千叶之前她曾经被特地叮嘱过要注意不要让北方遇到危险。
　　只不过在来到北方公寓之后她才发现她们想多了，能和里世界赫赫有名的【女子高中生】宇佐见堇子成为朋友的人的实力能差到哪里去。
　　要知道里世界中宇佐见堇子如此出名的原因一个是因为她总是自称自己是【女高中生】让所有人吐槽不已，另一个就是她的实力真的很强。
　　如果不是宇佐见堇子坚持认为自己的种族就是【女高中生】而不是人类，恐怕里世界第一人类高手的帽子就会戴在她的头上了。
　　当然除了这两点之外，宇佐见堇子还是出了名的孤僻性格，能和她做朋友的目前还没见过。
　　北方是第一个。
　　所以对比一下宇佐见堇子的实力，星伽白雪自然不会担心北方的实力问题。
　　但是作为神宫派来照顾北方生活起居的巫女，星伽白雪也不能说什么事情都让北方自己去办吧，那要她这个巫女还有什么用？
　　当胸垫嘛？
　　“嗯哒，出门去找吃的。”
　　双手高举，北方一边伸着懒腰一边回答了星伽白雪的疑问。
　　在三途河和宏走的第二天她就收到了三途河和宏寄来的信件，里面有一份记载着其他杀生石的所在地点。
　　正好最近的游戏都玩的差不多了，所以北方决定出门去改善一下伙食。
　　“这...那要不要我陪您一起？”
　　听到北方要出门去找吃的，星伽白雪就带着有些犹豫的口气询问了一句。
　　从来没在外面上过学的她其实很期待学校生活到底是个什么样子的，但是见北方准备独自出门，本着职责所在的原因她就准备陪着北方一起。
　　“不用了哒，你们去上学吧。”
　　一听星伽白雪要跟来，北方连忙摆摆手拒绝了。
　　她今天出门找杀生石可不光只是找，到时候可是要动手哒。
　　三途河和宏寄过来的信件里写的清清楚楚，这些杀生石目前基本都有主，北方想要将杀生石拿到手的话，动手应该是免不了的。
　　星伽白雪的实力在北方眼里属于还算不错的那种，不过可惜她的实战经验太少，带着她显得有点累赘。
　　“好了，白雪碳我们去上学啦。”
　　“等等...宇佐见小姐...”
　　见星伽白雪还想说，一旁的宇佐见堇子早就等得不耐烦了，只见她一把拽住星伽白雪的胳膊然后拉着她就朝着车站的方向就走去，根本不在意星伽白雪的呼唤。
　　只不过走到一半宇佐见堇子忽然回头看向站在原地不动的北方，脸上似笑非笑的看着她说了一句：
　　“别闹的太大了啊。”
　　“放心吧，我像是那种搞大新闻的人嘛~”
　　面对宇佐见堇子的调侃，北方面不改色心不跳得伸手拍了拍自己的胸脯表示她其实是个‘核（划掉）和平主义者’。
　　......
　　送走了宇佐见堇子和星伽白雪，北方一溜小跑回到公寓，没一会之后就看到她换上崭新的白裙子一脸精神气爽的从公寓里走了出来。
　　“让我看看昂。”
　　拿着三途河和宏寄过来的信件，北方小声自语一声然后开始看起信件上有关杀生石记载的具体地点。
　　“土宫家一块，咒禁道两块，还有四块不知道在哪？”
　　看完三途河和宏寄过来的信，北方顿时无语了。
　　合着眼前知道下落的就三块杀生石，而且土宫家的那一快杀生石上的怨气已经被净化了，有了等于没有。
　　也就是她目前能找的就只有咒禁道手里的两块杀生石了。
　　“就去这个咒禁道吧~”
　　既然只有一个选择，北方也就没有过多的纠结，将信件塞进亚空间之后，她就快步走出了公寓大楼在人少的地方直接取出了自己的晶石车。
　　轰—轰—轰—
　　在一声声轰鸣声中北方骑着晶石车绝尘而去。
　　老实说一个小孩子骑着一辆全身翻着银光的‘摩托车’很吸引路人的注意。
　　既然连路边的行人都注意到了，交警自然也不是瞎子。
　　所以北方骑着车大约十分钟不到，她的身后就已经响起了一声声刺耳的笛声。
　　正在享受飙车快感的北方先是听到身后传来刺耳的警车笛声，然后就是一道从大喇叭里传来的叫声。
　　“前面的车快停下来！”
　　啧...
　　听到声音的北方不由回头望了一眼，只见身后不远处，几辆警车正紧紧地跟在自己身后，同时一辆警车上有一个交警上半身露在车窗外，手里还那这个扩音喇叭。
　　“鬼才停下来哒！”
　　看到警察，北方吐了吐舌头扮了鬼脸，然后直接加大了魔力的灌输，晶石车嗡得一声速度再一次提了起来。
　　“该死！”
　　看着北方的晶石车一瞬间和他们拉开了距离，拿着喇叭的交警缩回座位上直接就骂了一句，然后直接抄起车内的通讯器就大喊起来。
　　“目标现在正在前往东京的路上，建议所有骑着摩托的巡逻人员追上去！”
　　然而，让他感到惊愕的是，他没有听到总部同意的答复，反而等来了不用再追了的命令。
　　他不知道，在收到他传来有个小女孩骑着摩托车在路上飙车的消息之后，总部的人员第一时间就查到了北方自己黑进网络添加的假身份资料。
　　然后...他们就怂了。
　　因为这个资料上的小女孩她们见过，曾经警察局还派过刑警去她家。
　　然而那些刑警全都昏迷着被雪之下家的长女托人给送回来了。
　　更何况人家雪之下家后来还特地在所有行政部门都打过招呼了，现在让他们去追她这不是自己找罪受么。
　　所以工作人员第一时间对他下达了不用再追的命令。
　　而听到命令的交警脸上顿时涨得通红，好半天才对着开车的另一位交警抱怨了一声：
　　“我特么最讨厌这些特权阶级了！”
　　......
　　完全不知道自己在交警的心中已经变成坑爹权二代的北方经过大约一个小时的飙车顺利的赶到了东京。
　　在人烟稀少的小路上直接收起晶石车，北方重新拿出信件准备根据上面记载的地址找过去。
　　作为里世界里的黑暗组织，咒禁道所在的大楼看上去和普通的办公楼没什么区别。
　　不过对于顺着信上的地址找来的北方来说，这栋看起来挺普通的大楼其实都被一股黑色的气息所笼罩着。
　　“熟悉的怨念之气呢。”
　　感受着大楼四周飘荡的怨气，北方的脸上露出的开心的神色。
　　因为有怨气就代表杀生石真的在咒禁道的手里，她也没有白跑一趟。
　　其实在得知她可以用杀生石的怨气补充灵魂强度的那天晚上，北方就曾经想过当初在型月世界里的此世之恶。
　　要知道此世之恶可比杀生石效果强多了，而且那汹涌而来的场景就和大姨...咳咳...
　　嘛，反正就是不论是质量还是数量此世之恶都比杀生石要好就是了。
　　所以一开始北方其实是挺后悔的，当初她要是吞噬了此世之恶的话她的灵魂强度说不定早就变强了。
　　可是没多久北方又不后悔了，相反还很庆幸自己没有吞噬此世之恶。
　　一来是因为前面说过，此世之恶的卖相有点不好看，她有点下不了嘴。
　　再来就算是能下嘴，北方也不想去尝一下吉尔伽美什的洗澡水是什么味道的。
　　就在北方因为杀生石回想到此世之恶的时候，大楼里走出来一个身穿制服一脸凶神恶煞的壮汉。
　　看着北方发呆的模样，壮汉当即呵斥一声，同时伸出手准备驱赶北方：
　　“小鬼，这里不是你该来的地方，快滚！”
　　嗯？
　　被人打断思绪的北方回过神来就看到一只粗壮的右手正对着自己做着驱赶的动作。
　　反应过来的北方不由嗤笑一声，理都不理自己面前的壮汉就朝大楼走了过去。
　　她才懒得和这种小人物纠缠，还是杀生石的事情最重要。
　　看着北方不仅对他的警告熟视无睹还朝大楼走去，壮汉的脸色当即沉了下来，嘴里也发出低沉的威胁之声。
　　“喂，你这小鬼找死吗？”
　　同时壮汉也不在顾忌北方是个小孩子，直接一拳就朝北方的脑袋轰了过去。
　　嘭——
　　随着一声巨响，紧接着就是玻璃碎裂之后稀里哗啦掉在地上的声音。
　　而原本对着北方出拳的壮汉现在正镶嵌在咒禁道大楼前台大厅的墙壁之上口吐白沫。
　　紧着着大楼里就冲出来几十个带着武器的壮汉就朝着北方扑了过来。
　　“蛐蛐一群咸鱼，总是这么不要命。”
　　北方直接撇了撇嘴，不紧不慢的从亚空间了拿出南宫那月送她的爪子套在手上，同时还无奈的叹了口气。
　　“真是...本来还答应了堇子不要搞个大新闻哒。”
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】的千赏哒。
　　感谢【黄泉菌】的打赏哒。
　　感谢【星梦丿琉璃】【叶子飘零】的月票哒。
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。


第二十五章 中二攻击大法
　　咸鱼者，鶸也。
　　虽自命不凡却屡被dalao艹哭。
　　而如今，北方就碰到了这么一堆咸鱼。
　　“唉...何必呢。”
　　看着倒在地上昏迷不醒偶尔动弹一下的这些‘咸鱼’，北方不由感叹了一句。
　　如果不是自己留手，他们恐怕就不是躺在地上蹦跶了，而是被做成‘小鱼干’了。
　　稍微感叹了一下，北方不再理会这群咸鱼，直接走进了咒禁道的总部大楼。
　　......
　　“真是个有趣的小家伙。”
　　大楼次顶层之上，一个老人正坐在办公桌前，他的正前方则是一个巨大的电视屏幕。
　　屏幕之上显得的正是北方走进大楼坐上电梯的画面。
　　看着电梯里按下楼顶按钮的北方，老人的脸上一脸笑容，只是那笑容没有流入眼底，更多的给人一种皮笑肉不笑的感觉。
　　“静流、刹那，现在咒禁道被人打上门来了，有没有信心擒下对方？”
　　老人头也不回的就问了正站在自己身后的女儿们一句。
　　“交给我吧，父亲大人。”
　　一名带着眼镜，右眼处有一道长长刀痕的丰满御姐在听到老人的话后直接恭敬的回了一句。
　　“....那么就交给你了，刹那。”
　　见回答自己的是大女儿，老人先是一默，紧接着缓缓点了点头，语气显得有些不咸不淡。
　　似乎他对自己大女儿忌野刹那的请战并没有太过高兴的感觉。
　　“那么，还请稍等一会，父亲大人我去去就回。”
　　忌野刹那似乎并没看出自己的父亲好像对自己的出战漠不关心的依旧很是恭敬的退了出去。
　　直到看不见老人和自己妹妹静流之后，忌野刹那的脸色才忽然变得有些阴狠，嘴里暗自骂了一句：
　　“老东西，迟早有一天宰了你。”
　　说着，她便直接朝着楼上也就是最顶层也就是北方电梯的目的地走去。
　　咒禁道的大楼最顶层是一间开阔的大型道场，这是忌野刹那和妹妹忌野静流的专门道场，从楼梯上来之后，忌野刹那就抱着长刀等待着电梯的到来。
　　叮——
　　抱着刀闭目养神的忌野刹那没等多久就听到电梯到层的提示音。
　　猛地睁开眼睛，看着电梯打开后北方的身影，忌野刹那直接站起身语气冷漠的说出了自己的欢迎语句。
　　“欢迎来到禁咒道。”
　　“哦呀，还真的有人哒。”
　　和忌野刹那冷酷的声音相反，在看到忌野刹那的第一时间，北方倒是显得稍微有些惊讶。
　　毕竟她只是知道禁咒道的总部大楼在这里，里面具体的情况三途河和宏也没说过。
　　至于北方为什么会直接按下电梯通往顶层的按钮，其实完全是她一种碰运气的选择。
　　毕竟以前看电视里那些黑社会老大啊公司老总啊什么的不都是喜欢在最高楼层待着嘛。
　　所以在顶楼见到忌野刹那的时候北方自然显得有些小惊讶。
　　原来电视剧里写的是真（雾）哒。
　　“原来是为了杀生石而来的。”
　　忌野刹那的双眼盯着北方看了一会之后这才冷笑了一声。
　　“唉，你竟然知道哒？”
　　望着忌野刹那明显不一样的两只眼睛，北方略微有些惊奇，她什么话都还没说呢？
　　带着这样的好奇，北方直接启动了【看穿一切】。
　　就让窝来看穿你！
　　【菩提之眼】：可以看穿对方表层记忆与心理活动的魔眼。
　　擦...好讨厌的能力。
　　看着面板上读取的信息，北方的嘴角直接耷拉了下来，她最讨厌这种bug一样的能力了。
　　“嗯，你竟然知道菩提眼的效果。”
　　读取到了北方心理活动的忌野刹那脸上露出些许惊讶，她还是第一次见到什么话都没说就认出【菩提之眼】的生物。
　　而且...除了即时性的记忆和心理活动可以读取之外，自己竟然无法再读到更多的信息了。
　　缓缓抽出长刀，锋利的刀刃上闪着锋利的冷光，忌野刹那的脸上露出残酷的笑意：
　　“算了，既然你敢闯入禁咒道的本部，想来你也做好了受死的准备了。”
　　唰——
　　话音刚落，忌野刹那的脚尖猛地一蹬地面，整个人如同狂风一样朝着北方就飞了过来。
　　看着似乎还没反应过来北方，已经来到她头顶的忌野刹那高高举起自己手中的长刀就斩了下去。
　　铛——
　　一声清脆的响声就响彻了整个顶楼道场，一只同样闪烁着冷光的金属爪子直接架在刀刃之上。
　　一击未中，忌野刹那脸色一沉，身体直接朝着远方遁去，准备换种方式继续。
　　“这个时候我要是个学神该多好~”
　　看到忌野刹那在远方站定重新做好攻击姿态，北方倒是一点紧张的意思都没有，脸色反而有点惆怅。
　　刚刚她架住长刀的时候另一只手就准备补上一爪，谁知道忌野刹那就这么跑了。
　　这摆明了就是【菩提之眼】读取了自己的思想才让忌野刹那一击不中立刻远离不再恋战。
　　所以北方才感叹自己为什么不是一个学神。
　　因为她记得自己以前看过某部小说，里面的主角在面对读心术的时候直接使用了什么以心脏为原点建立坐标啊，XYZ轴然后又是用什么加密算法先加密在还原之类的攻击方法。
　　总之就是让人不明觉厉就是了。
　　“如果你真的要是这样做我恐怕还真反应不过来呢。”
　　忌野刹那嘴角一抽，语气也显得有些侥幸。
　　通过【菩提之眼】她也读取到了北方刚才想的攻击方法。
　　如果北方真的用这种方法的话，她恐怕还真没有办法。
　　要知道她也是个学渣啊。
　　“啧，被人读心的感觉很不好哒。”
　　听到忌野刹那的挑衅，北方不爽的撇了撇嘴，既然当不了学神，那她就用中二攻击法好了。
　　中二攻击法？
　　什么鬼？
　　看读到这个词语的时候忌野刹那显得有些疑惑，她只听过中二病，没听过什么中二攻击法啊？
　　不过接下来，她就彻底明白了什么叫做中二攻击法。
　　“开boss辣！”
　　伴随着一声大喊，北方的身影直接消失在了原地瞬间出现在忌野刹那的面前。
　　好快！
　　感觉到北方几乎是瞬间移动到自己身边，忌野刹那当即一惊，身体本能的朝着后方一让。
　　刹那间，冰冷的爪尖擦着她的鼻尖划过。
　　等等，为什么我读不到她的想法了？
　　闪过一次致命攻击的忌野刹那心中震惊无比。
　　因为从北方大喊一声‘开Boss辣’之后她的攻击动作忌野刹那根本就没有读到，反而读到的都是一些她听不懂的奇怪宣言。
　　【别说异类和人类之间不能互相理解了，就连人类和人类之间都不可能互相理解啊。】
　　【所以，亮兵器吧。】
　　【少女！】
　　老娘已经不是少女了好么！
　　反应过来的忌野刹那顿时吐槽不已，而且她早就亮出兵器了吧。
　　【午时已到，接我天降正义！】
　　忌野刹那双眼显得有些愤怒。
　　午时已到，天降正义？
　　你真把老娘当boss打啊。
　　“嗷~”
　　一只长相奇怪的生物直接出现在忌野刹那的面前替她隔开了北方，随即她单手握着长刀直接朝着左边绕了过去准备和自己的灵兽水虎左右夹击北方。
　　“出小怪辣！”
　　看到水虎突然出现，北方不仅没有惊讶反而兴高采烈的大喊一声，紧接着右爪直接轰在了水虎之上。
　　biu——
　　伴随着一阵奇怪的响声，水虎连反应都没来得及直接就化为一团水雾炸开。
　　嗯，从出场到退场，它就只嚎了那么一嗓子。
　　悲剧哇。
　　当然，比水虎还悲剧的是忌野刹那，北方一拳打碎了水虎让她的计划彻底的失败了。
　　更可怕的是，她还来不及转换方向，北方的爪子就已经过来了，无奈之下她只能举起手里的长刀试图挡住北方的攻击。
　　铛——铛——啪——
　　连续三爪轰在刀身之上，忌野刹那惊悚的看着自己的宝刀先是发出两声哀鸣，紧接着就直接断裂成了两段。
　　砰——
　　“噗”
　　击破忌野刹那手里长刀的爪子毫不留情的打在她的胸上，当即她的喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来，脸上立即萎靡了许多。
　　可惜她的受伤并没有引起北方怜悯，因为她的眼前是北方一爪接着一爪的攻击。
　　滋——滋——
　　爪尖划过忌野刹那身上的时候传来一声声的撕裂之声，她的身上也随即喷出一道道鲜血，整个人直接成为了一个血人。
　　场面非常的血腥外加凶残。
　　至少在次顶层的老人和忌野静流通过摄像头看到之后就是这么认为的。
　　其实要是按照一般的情况来说，北方有百分之九十九的概率不会下这么重的手。
　　能让北方放过的基本只有一种人，那就是有着大大团子的妹子。
　　而忌野刹那正好就是一个大团子御姐。
　　可是在启用了中二攻击法之后，北方完全忘记了自己面前的忌野刹那是个大胸妹子，攻击的那叫一个狠啊。
　　唰——
　　一爪划空，北方这才从中二攻击法中回过神来。
　　然后她就看到了早就倒在地上气若游丝的忌野刹那。
　　只不过和之前比起来，现在的忌野刹那显得有些惨不忍睹。
　　全身的衣服早就被北方的爪子抓成一条一条的，无数的血痕浮现在她的肌肤之上，整个人也被伤痕里的鲜血染成了红色。
　　忌野刹那死不死不知道，全身破相那是肯定的了。
　　看着一个好好的大团子御姐被自己打成这样，北方先是一愣，紧接着仰天长叹：
　　“无脑输出害死个人哒！”
　　感谢【冰之妖精—琪露诺】【雨℃】【书客517804534】【小小飞叶】【书客5477458841】的月票哒。
　　感谢【冰之妖精—琪露诺】【陳俊】的刀片哒。


第二十六章 北方瞬间成为里世界偶像
　　所谓的无脑输出很简单，其实就是打架的时候不带脑砸。
　　如果是势均力敌的两位对手，那么其中一位无脑输出的话肯定是会死的不要不要的。
　　不过这件事放到北方和忌野刹那之上那就不一样了，虽然忌野刹那的格斗技术十分的强悍，但是她再怎么强悍也无法和已经掌握【咸鱼六式】的北方相比。
　　毕竟虽然名字不怎么好听，但是【咸鱼六式】现在已经被北方融入了【军道杀拳】、【降魔肆拾捌手】等武艺，早就超脱人类身体素质所限制的地步了。
　　所以面对拥有可以读心的【菩提之眼】，北方直接选择了最为无耻的无脑输出打法。
　　反正我连自己都不知道下一拳会打到哪里，你又怎么能猜得到攻击的落点呢。
　　看着地上只有微弱气息的忌野刹那，北方无奈的叹了口气。
　　而且就算真的被读到了，我的速度快到让你反应不过来，你又怎么破解呢？
　　感叹了一声之后北方也没有忘记她来咒禁道的目的，所以当即走到忌野刹那身边蹲了下来，伸手挑开她搭在额头上的刘海。
　　一颗比鸡蛋小一点的黑色石头正镶嵌在忌野刹那的额头之上，当然北方也明白了为什么忌野刹那会留这么长的刘海了。
　　原来是为了将自己额头那颗破坏面容的杀生石给遮住。
　　看来再怎么凶残，忌野刹那也是一名女性，爱美的天性还在啊。
　　微微感叹的同时，北方手里的动作却显得毫不犹豫，爪尖直接抵在忌野刹那的额头之上轻轻一戳。
　　伴随着入肉的声音传来，手腕一抖整块嵌在额头上的杀生石就被北方用爪子挑了出来。
　　接住杀生石，北方的脸上露出的满意的神色，她来到咒禁道的目的总算是达到了。
　　取下杀生石之后北方就找到洗手间将杀生石上的血渍洗干净后踹进了口袋。
　　通过气息感知，她已经感觉到另一块杀生石还在这座大楼之中，所以她直接沿着旁边的楼梯往下。
　　反正她现在在顶层，依次清理下去的话应该是能搜到另一块杀生石的下落。
　　不出北方所料，当她刚顺着楼梯来到次顶层的时候，楼梯口早就围满了早就等待多时的咒禁道成员。
　　一见到北方的身影，人群中就传来几声大喊：
　　“冲啊，为大小姐报仇！”
　　“杀啊！”
　　“拿命来！”
　　真是杀不尽的咸鱼党党员哒。
　　看着这群人拿着武器朝自己冲了过来，北方直接撇了撇嘴，双手爪子直接一张整个人就朝着这群‘咸鱼’冲了过去。
　　......
　　“静流，你现在赶紧离开吧。”
　　就在北方直接平推了忌野刹那的同时，透过监视器看到这一切的老人脸色沉默的说了一句。
　　自己虽然不太喜欢野心有点大的大女儿忌野刹那，但是她的本事却不得不承认是咒禁道最强的。
　　而现在忌野刹那这么快就被北方毫发无损的平推，老人知道他小瞧了北方这个孤身闯入咒禁道总部的入侵者了。
　　至少现在咒禁道所有人加在一起恐怕都不是北方的对手，所以在想通了这一点，他就直接命令自己最疼爱的小女儿忌野静流赶紧离开。
　　“父亲，我怎么能走！”
　　一看父亲让自己离开，忌野静流顿时就吃了一惊，从自己父亲的语气里她知道了自己的父亲恐怕已经准备拼上整个咒禁道了。
　　现在让她走只是为了不让她在接下来的战斗中受到伤害。
　　“这是我的命令。”
　　对于忌野静流的不愿，老人脸上没有一点动摇，眼神里透出一丝无奈。
　　如果可以他当然不会让自己的女儿离开，但是眼下强敌已来，他根本拿不出办法来阻挡啊。
　　想到这里，老人直接按了一下桌子上的一个按钮，紧接着门外就走进来几名身穿黑色制服面色冷峻的壮汉。
　　“带小姐离开这里，如果有什么事，她就是咒禁道的次期当主。”
　　“是，当主！”
　　听到老人命令的几名壮汉脸上没有一丝惊讶，而是应了一声之后就来到忌野静流身边恭敬的说道。
　　“小姐，请和我们走吧。”
　　“父亲...”
　　“走吧。”
　　见忌野静流还想说什么，老人微微叹气，摆了摆手直接打断了她接下来准备说的话。
　　等到自己的几位贴身护卫带着一脸不甘的忌野静流离开办公室之后，老人坐在办公桌前一脸的严肃的拉开办公桌上的一个抽屉。
　　拿出一块黑色的杀生石放在桌上，他的脸上显得有些挣扎。
　　北方的来意他早就通过监视器看到了，就是为了杀生石而来。
　　因为年龄的问题，他的实力已经在下降了，如果想搏一搏的话，就只能试一试这块能让人性情大变的杀生石了。
　　约莫过了许久，听到外面忽然由远及近的传来惨叫声，他直接咬了咬牙，拿起杀生石就印在了自己的额头之上。
　　嘭——
　　大门猛地被人踹飞，北方的身影已经出现在了门口，身后则是一群躺在地上的禁咒道成员。
　　看着老人的身影以及额头上的杀生石，北方当即吐槽不已。
　　这些人为什么都喜欢将杀生石拍在自己的脑门上，难道他们都是杨二哥的迷妹迷弟？
　　不过吐槽归吐槽，北方还是大声喊出了自己的来意：
　　“快将杀生石交粗来，我可以饶你不死哒！”
　　“做梦！”
　　等到北方的劝降，原本低着头的老人猛地抬起头恶狠狠地回了一句，同时他的双眼也隐隐透出一缕黑气。
　　......
　　“你说北方她自己一个人去了咒禁道总部？”
　　对策室内，峰不死子坐在桌前听到自己下属的来报当即大吃一惊，她甚至怀疑自己是不是听错了。
　　身穿着黑色西装留着板寸头的樱庭一骑一见峰不死子的反应当即苦笑一声。
　　“是的，在收到那位小小姐从千叶来到东京的消息，我们就在她必经的路口上布了监控，她的路线是直接朝着咒禁道去的。”
　　“那现在情况如何？”
　　见并不是自己听错，峰不死子的脸上也露出了和樱庭一骑同样的苦笑，沉默了一会之后她才追问了一句。
　　“我们的人没有进去所以不知道里面发生了什么，但是他们有说见到忌野静流被她父亲的护卫匆匆的带出了大楼，我想...”
　　樱庭一骑的话没有说完，峰不死子就知道他在想什么了。
　　作为和咒禁道斗了这么久的对策室，那个老人的性格峰不死子自然很清楚。
　　如果不是遇到天大的危险，他怎么可能让自己的护卫带着女儿离开。
　　既然咒禁道现在遇到了麻烦，她们对策室岂能放过这么好的机会。
　　所以想通这一切后，峰不死子直接拍了一下桌子，眼神里带着一缕煞气：
　　“樱庭，通知所有人，我们出发...一举踏平他们！”
　　“是！”
　　......
　　对策室的动作很迅速，除了远在千叶赶不回来的谏山黄泉和土宫神乐无数正在东京休假的退魔师都被紧急召唤了回来。
　　一时间，整个东京的里世界组织都被对策室的大动作给惊动了。
　　因为他们不像对策室有政 府背景，所以收到情报的时间相对要晚上一点。
　　只不过当他们得知情报只有，在东京盘踞的里世界组织头目心中都不由颤抖了一下。
　　尼玛，他们看到了什么？
　　里世界凶名不小的咒禁道竟然被一个小女孩给踩了？
　　而且从对策室的行动来看，咒禁道还是吃亏的那一方？
　　得到这个消息的各个组织头目都吩咐手下人暂时不要露面，等对策室的行动结束再说。
　　他们虽然这样发布了命令，但是他们心里其实都知道，对策室敢倾巢出动肯定是有着全歼咒禁道的把握的。
　　这也就是间接说明，那个小女孩恐怕给咒禁道踩的不轻。
　　得出这样结论的组织头目们脸上纷纷露出一丝苦笑。
　　这年头的小女孩真可怕，原本以为【女高中生】宇佐见堇子已经够可怕的了。
　　现在竟然又出现了一个，而且看起来年龄更小！
　　这还让他们怎么玩啊...
　　......
　　“哒哒哒哒~”
　　咒禁道大楼，无数潜伏在四周的监视人员忽然听到一阵清脆的声音传入耳朵。
　　紧接着他们就看到大楼里走出来了一个嘴里叼着一串黑色物体的白发小女孩，嘴里还哼着听不懂的调调，看上去显得很是高兴的样子。
　　就是她！
　　所有人在见到这个白发小女孩出现的第一时间心中都反应了过来。
　　今天从千叶来到东京直接闯入咒禁道总部的北方。
　　同时北方的出现也让这些监视人员心中一抖。
　　既然她毫发无损的走了出来，那么...咒禁道现在。
　　一时间，没有人敢上前去拦下那个哼着歌朝着外面走的白色身影。
　　对于这些监视人员，北方一出大楼就感觉到了，只不过因为收获了两颗杀生石而高兴的她很大方的决定不去追究这些来监视人员了。
　　两颗杀生石被北方用秘银搓成的长条直接串了起来咬在嘴里，她一边哼着歌一边朝着前方走着。
　　难得来一次东京，正好可以去看一看柚罗亲。
　　就在北方这样想的时候，她的肩膀突然被人从身后拍了一下，同时一道空灵的女声就出现在了她的身后：
　　“小家伙，妾身总算抓到你啦！”
　　妈个鸡，谁啊？
　　叼着杀生石北方不满的回头望去。
　　感谢【黄泉菌】的打赏哒。
　　感谢【夜晚丶如此美丽】【一本正经地污～】【家鳗】【冰之女王琪露诺】【蓬莱山琉璃】【菲比巡常】【乃的十香】【毁容の元首】【最弱萝莉狩猎者】【请叫我兔噬天大人】的月票哒。
　　感谢【荡尽天黄】【乃的十香】【nullptr】【吉利的紅白】【书客6964477581】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：再一次吐槽一句，医院旁边的早点真特么难吃....ORZ....
　　再PS：上传的时候我竟然没看见，妈个鸡老司机的我竟然翻车了。


第二十七章 北方被诱拐辣！
　　美女！炒鸡漂亮的大美女！
　　这是北方回头看到叫住自己的妹子心中的第一印象。
　　墨如夜空的长发直直的在腰后垂下，留着传统的姬发式也就是俗称的【公主头】。
　　额前的刘海遮住了少女的眉毛却遮不住她精致完美的容颜。
　　少女的上衣是充满梦幻气息的粉色，胸前以丝带扎着大大的白色领结，衣服的扣子则是一排白色的小号领结。
　　粉色上衣内则穿着一件白色衬衣物作为内衬。
　　衣服的袖子很长，可以将双手覆盖在里面，袖子的表面上有橙黄色 图案，左袖为遮住月亮的云，右袖为花札“芒与月”的图案。
　　下衣则是深红色质地的裙子，上面绣有樱竹红叶和梅四种金色 图案象征春夏秋冬。
　　裙子内套有一件白色内裙，并且内裙的内部似乎还套有一件半透明的内裙。裙子很长，拖在地上甚至还能展开一部分。
　　这一袭的【上衣下裙】的着装让少女透露出一种大和抚子的温婉之气。
　　而现在她的嘴角正勾起一丝若有若无的微笑，婉如皎月的眼神里充满了笑意的看着北方。
　　似乎对北方震惊的表情感到很满意。
　　那么北方真的震惊么？
　　当然！
　　饶是北方这个见过不少美女的老司机都被身后这个妹子给惊艳到了。
　　如果让她以100分为满分来评价的话，时崎狂三是92分、南宫那月是88分，雪之下雪乃89、宇佐见堇子83分等等。
　　当然能在北方眼里能上80分的都是别人眼里的极品美女了，以她老司机之名发誓。
　　其实本来雪之下雪乃是可以更高的，可惜她本身只是普通人类，缺少一种神秘气场所以才被北方多扣了几分。
　　而眼前这个妹子北方表示她能给99分，少一分是因为团子大小有点砢碜，要不然绝对是满分，不怕这妹子骄傲。
　　顺带一提，在北方心里港湾栖姬是满分100分，其中99分是团子。
　　咳咳...暴露了，哎嘿！
　　如果说身后这位少女带给北方的第一印象是炒鸡美女的话，等她回过神来的时候眉头立马就皱了起来。
　　皱着眉头打量着这个只是看着自己轻笑却不说话的妹子，北方的心中越来越纠结。
　　眼熟...这妹子真特么眼熟...
　　特别是这服饰...
　　等等！
　　这服饰我好像见过？！
　　猛然间，北方的脑海里冒出了一个模糊的身影，紧接着这个模糊的身影越来越清晰，而她的名字也在北方心中浮现了出来。
　　“啊！蓬莱山尼特...噗！”
　　啪——
　　一记手刀直接打在了北方的额头之上，这让她瞬间抱着脑袋就蹲了下去，嘴里也直接痛呼一声。
　　被北方叫做【蓬莱山尼特】的少女正缓缓地收回自己如羊脂玉一般的柔荑，脸上则带着一丝‘苦恼’的神色轻启樱唇：
　　“明明妾身的名字是叫蓬莱山辉夜，小家伙你该不会是故意叫错的吧？”
　　“哎嘿嘿...”
　　对于蓬莱山辉夜的‘抱怨’，北方一边揉着脑袋站起身一边尴尬的笑了笑，只不过她心中却是翻江倒海。
　　很好，又来了一个东方项目，这个世界真得药丸辣。
　　而且...不是说好的neet姬么，为什么会出门？
　　这是异变啊！
　　“总感觉你在想什么不好的事情。”
　　“没有，绝对没有！”
　　看到蓬莱山辉夜猜中自己的心思，北方吓得连连摇头。
　　“算了...还是说正事吧。”
　　虽然知道北方肯定在心里腹议自己了，但是蓬莱山辉夜也不是什么小气的人，这件事暂时就先记下来以后再说吧。
　　...说好的不是小气人呢！
　　蹲下身子，让自己的视线和北方齐平，蓬莱山辉夜的双眼盯着北方嘴里直接询问起来：
　　“小北方，我猜你知道幻想乡的吧。”
　　“...嗯。”
　　面对蓬莱山辉夜带着肯定语气的问话，北方只能点点头小声嗯了一声。
　　废话，二次元最出名的养老...呸，少女乐园她能不知道嘛。
　　见北方点头，蓬莱山辉夜满意的伸出手揉了揉北方的小脑袋，语气也显得很开心：
　　“那小北方你愿不愿意来幻想乡玩啊，我这里有好几架烈风喔！”
　　“真哒是烈风？”
　　一听到烈风北方的脸色当即就变得超级兴奋，虽然有了零战，但是她果然还是想要烈风。
　　你说北方不是都升级成为海雾战舰飞机早就升级了，要烈风那种垮货干什么。
　　呵呵哒，这是北方对烈风的执着啊！
　　“嗯嗯嗯，是核动力烈风哟~”
　　一边感受着手心传来的软和的感觉，蓬莱山辉夜脸上的笑容越来越大，心里也不断佩服起自己来。
　　还好我用十箱黄瓜去找河童让她们打造了几架烈风，现在看来果然用上了，辉夜啊辉夜，你果然是美貌与智慧并存的罪人啊。
　　至于蓬莱山辉夜为什么能准备的这么充足，那就要将时间回到北方刚来到这个世界的时候了。
　　......
　　早上，蓬莱山辉夜一如既往的坐在地办上玩着电脑，身边则是各种零食被散乱的扔在地板上。
　　“公主，你又熬夜玩游戏了。”
　　一进屋子，八意永琳看着地上狼藉的样子不由无奈的看着穿着老土运动服的自家公主。
　　“虽然蓬莱人不老不死，但是公主你也别一口气玩到死啊，好好休息不好么。”
　　“这你就不懂了吧，永琳！”
　　右手握着鼠标不停的点击，蓬莱山辉夜的双眼紧紧盯着电脑屏幕一动不动，头也不回的就回了八意永琳一句。
　　“休息再玩哪有直接复活恢复精神来的快，时间就是金钱啊我的永琳。”
　　她现在正在肝船呢！
　　“不行，我要没...嗯？”
　　正当八意永琳准备出言没收蓬莱山辉夜电脑的时候忽然怔了一下，紧接着满脸的古怪。
　　“咦，怎么了永琳？”
　　刚准备撒娇让八意永琳不要没收自己电脑的蓬莱山辉夜见到她古怪的样子当即显得有些不解。
　　“公主，你玩的游戏里是不是有一个叫北方栖姬的？”
　　“嗯啊，老实说这还多亏了河童她们的次元传输技术才能让我玩到这么有趣的游戏呢，除了让我肝死了好几次就是了。”
　　八意永琳看着一脸兴致满满的蓬莱山辉夜语气显得颇为无语。
　　“刚才外界似乎来了一个北方栖姬。”
　　“唉，你说真的？”
　　“嗯。”
　　隐隐从自家公主的脸色上猜到她在想什么的八意永琳忽然觉得自己似乎不应该将这件事给说出来的。
　　“阿西吧，老娘不当提督了，老娘要叛变去深海了！！”
　　听到八意永琳的确认，蓬莱山辉夜噌得一声从地板上跳了起来，身形矫捷的朝着外面就跑了出去，完全没有了刚才颓废的样子。
　　只不过还没跑几步她就被八意永琳给拽住了。
　　“别拉着我啊，永琳，我要去深海！我要去深海！”
　　见八意永琳拉着自己不让她离开，蓬莱山辉夜的小脸先是一垮，紧接着就连忙带着讨好笑容的看着八意永琳。
　　“我们最好不要出大结界，公主你应该是明白的。”
　　眼看蓬莱山辉夜‘可怜兮兮’的看着自己，八意永琳也显得有些无奈，自家公主也只有在求到自己的时候才会摆出一副撒娇的样子。
　　唉...算了...反正又不是第一回这样了。
　　轻轻叹了口气，八意永琳松开抓着蓬莱山辉夜的右手，嘴里直接说道：
　　“这件事还是交给我吧。”
　　“果然永琳是最好的！”
　　见八意永琳同意，蓬莱山辉夜顿时兴奋的举起双手高呼一声，紧接着就叫唤起来：
　　“因幡！因幡！”
　　“公主...您叫我！”
　　很快，门外就传来一道弱气的身影，一个长着兔耳的淡紫发少女就走了进来一脸惴惴不安的看着蓬莱山辉夜。
　　“你赶紧去一趟妖怪之山去找河童一族，就说妾身委托她们给我打造几架烈风明白了嘛！”
　　“...哦，明白了。”
　　见到月兔少女离开之后，蓬莱山辉夜重新坐在地上盘起双腿，右手也不停地摩挲着她光洁的下巴自言自语起来：
　　“要不要再加几架零战？或者地狱猫？”
　　......
　　这就是蓬莱山辉夜手里为什么会有烈风的原因，至于为什么变成了核动力。
　　嘛...主要还是河童一族看不上之前烈风的设计就直接改成了核动力。
　　“核动力烈风！”
　　听到蓬莱山辉夜的解释，北方更加高兴了，不过转眼又皱起了眉头。
　　“可是我现在还不想去哒~”
　　“嗯？为什么呢？”
　　“因为我在外面还有几个朋友啦。”
　　本来北方是打算直接同意的，可是想到宇佐见堇子她们北方觉得自己还是打个招呼然后待几天再走。
　　毕竟要是宇佐见堇子闹起来的话，里世界估计就要遭罪了。
　　蓬莱山辉夜一听北方的解释当即就笑了，她还以为是什么事情呢，原来就是几个新认识的朋友啊。
　　“这个不要紧，妾身回去问问看看能不能让你的朋友也一起来幻想乡玩几天好嘛？”
　　“好哒！”
　　“真乖，那就这么说定了！”
　　听见北方答应了自己的建议，蓬莱山辉夜笑颜如花，刚想继续说话的时候她忽然顿住，隐藏在刘海之下的眉毛不由皱了皱。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【黄泉菌】的打赏哒。
　　感谢【书客57132942623】【饼干猫】的月票哒。
　　感谢【忒痕】【博丽灵梦的节操】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天要晚一点哒，刚才有点事下午没碰到电脑。


第二十八章 幻想乡副本开门钥匙任务
　　蓬莱山辉夜的这一举动很快就引起了北方的注意，不过还没等她开口询问就看见了让她颇为惊讶的场景。
　　只见蓬莱山辉夜的身体忽然变得有点虚幻然后变得越来越淡，紧接着就变得和老式电视机信号不良的时候一扯一扯的。
　　“嘁...那些河童给我吹的【虚拟实体转化投影仪】续航能力可真差，比月之都的技术差远了。”
　　感受到自己的身形正在消散，蓬莱山辉夜的脸上明显有点不爽，嘴里也小声嘟囔了一句。
　　由于处于‘政治’避难的状态，蓬莱山辉夜只要一出幻想乡就会被月之都的人察觉到，所以八意永琳严厉的告诫过她不要走出幻想乡。
　　当然，作为大结界的管理者，妖怪贤者八云紫也不会让蓬莱山辉夜擅自离开幻想乡就是了。
　　她当年好不容易在不少妖怪的帮助下完成了切割世界的伟业，为此还整得自己这么多年都在靠着冬眠来修复伤势。
　　要是幻想乡的妖怪们时不时的都出去晃一圈加深一下和世界之间的联系，那她之前的所作所为岂不是都白费了。
　　因为这两个原因再加上蓬莱山辉夜自己本来就很懒，所以在得知北方出现在外界之后她就一直对如何提前见北方一面然后将其诱拐这一件事颇为头疼。
　　直到她想到了正在为自己打造烈风的河童一族。
　　虽然河童的技术比不上月之都，但是科技树也算是攀升的不错，至少核动力玩的倒是不错。
　　所以等到河童将打造好的烈风送来的时候，蓬莱山辉夜就对她们提出了新的要求。
　　听到蓬莱山辉夜的要求，河童一族前来送货的绿坝娘信誓旦旦的表示她研制的【虚拟实体转化投影仪】可以解决蓬莱山辉夜的难题。
　　“要是核动力的就好了。”
　　估摸着自己只剩下两三分钟左右的时间，蓬莱山辉夜低声抱怨了一声。
　　那个叫河城荷取的河童还说什么设备小型化，妈个鸡的既然能小型化为什么不将核动力小型化一下，非要用什么高性能太阳能电池板。
　　“看来今天只能聊到这里了。”
　　在心底抱怨了一下河城荷取之后，蓬莱山辉夜这才带着笑容看向北方，嘴里不住的叮嘱着她。
　　“小北方你可是答应妾身来幻想乡玩的哦，到时候别忘了！”
　　“放心哒，我一定去！”
　　听到蓬莱山辉夜的叮嘱之后北方立马点点头表示自己答应了。
　　作为对东方有了解的她在听到蓬莱山辉夜的邀请自然显得有些向往。
　　毕竟那个可是让人神往的幻想乡啊。
　　“那么妾身就等着你的到来了。”
　　带着笑容，蓬莱山辉夜的身影就消失在了北方的面前，只留下一句期待的话语。
　　......
　　宇佐见堇子和星伽白雪放学回来就看到北方独自一人坐在沙发上沉思。
　　“小北你这是怎么了？”
　　看到北方连平常最喜欢的游戏都没玩，宇佐见堇子当即有点疑惑。
　　该不会是因为我们上学北方她感觉到寂寞了吧？
　　宇佐见堇子越想越觉得可能，要不然她怎么连游戏都没玩。
　　“有人邀请我出去玩。”
　　听到宇佐见堇子的疑问，北方组织了一下语言后回应了她一句。
　　“那是好事啊。”
　　一听不是因为寂寞的原因，宇佐见堇子倒是松了口气，被人邀请出去玩而已。
　　走到沙发前宇佐见堇子坐在北方的身边，脸上有点好奇的看着她：
　　“话说是谁邀请你出去玩啊？”
　　毕竟北方是异世界来的生物，平时又不喜欢出门，宇佐见堇子到是挺好奇今天北方明明是出门找杀生石的，怎么回来之后还有人邀请出去玩了？
　　“竹取的辉夜姬。”
　　“噗~”
　　宇佐见堇子刚准备接过星伽白雪递过来的水杯冷不丁就被北方的话给吓了一跳，准备接水杯的手就僵在哪里一动不动，脸上充满了吃惊的神色：
　　“你再说一遍，不是我听错了吧？”
　　“不，你没听错，就是竹取的辉夜姬。”
　　看到不光是宇佐见堇子吃惊，就连星伽白雪也楞在那里小嘴张得老大的样子，北方无奈的耸了耸肩示意她可没有骗人。
　　见北方的脸上好像并没有说谎的样子，宇佐见堇子水也不喝了，双手直接按在北方的肩膀上语气激动的问道：
　　“真的是我想的那个？”
　　宇佐见堇子这回真的惊了，竹取物语她小时候就听过，现在北方竟然说竹取物语里的辉夜姬邀请她去玩？
　　北方这是要上天啊！
　　“嗯，她说过几天来接我。”
　　“小北，求带！”
　　宇佐见堇子一把抱住北方，脸上充满了恳求的表情，语气也显得有些激动。
　　废话，能不激动么。
　　那可是传说中的人物，竹取物语里来自月亮的辉夜姬啊。
　　不仅是她如此的激动，就连一旁的星伽白雪在听到之后脸上也带着激动。
　　虽然没有说话，但是从她亮晶晶的眼神里也透露出一种渴望的神色。
　　“这个就要等消息了哒。”
　　见宇佐见堇子和星伽白雪如此期待，北方挠了挠头发显得有些为难。这事她管不着啊。
　　毕竟蓬莱山辉夜说要回去和问问看，她能问谁呢？
　　自然只有大结界的管理者八云紫。
　　也就是说如果北方想要带人进入幻想乡的话，如果没有八云紫的同意是根本不可能的事情。
　　“没问题，到时候那边要是同意了小北你可千万别忘了带我啊！”
　　听到北方的解释，宇佐见堇子连连点头嘴里忙不迭的重复了一句，生怕北方到时候给忘记了。
　　“放心哒，如果可以的话我肯定会带着你们哒。”
　　对于这一点北方还是有点把握的。
　　幻想乡是异类的乐园，宇佐见堇子明显已经不认为自己的人类了，并且她的实力也超脱了普通人类所以八云紫应该是会认可的。
　　难就难在星伽白雪，虽然她有着常人没有的实力，但是她终究是个人类，八云紫倒是不一定原因让她进入幻想乡。
　　只能看蓬莱山辉夜的了。
　　北方看着高兴的两人，心中暗暗祈祷蓬莱山辉夜能给点力。
　　感谢【Poseidon】的打赏哒。
　　感谢【北库娅】【恋夜兔丶】【少时筠】【兰心幽谷】【蓝瘦，香菇】【死于节操透支】【大萌神长门】【无节操→_→紫】【平行世界的明】【( ?﹀` )】的月票哒。
　　感谢【小白！！】【请叫我兔噬天大人】【阴寒死寂伊塔库亚】【无节操→_→紫】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：不好意思，今天亲戚的小孩也来到医院了，电脑给他霸占了一下午- -！


稍微晚点才能更新~
　　一觉起来竟然八点了- -
　　妈个鸡的，我也是醉了。
　　更新可能要晚一点了，ORZ........
　　不多说了，咱先去码字去了................................
　　请各位读者老爷原谅~~~~猛虎式落地。


第二十九章 幸亏北方上头有人
　　第二天，咒禁道被对策室彻底剿灭的消息还是传了出来，不过里世界的人在意的并不是对策室。
　　在他们看来对策室不过是捡了个便宜，真正踏平咒禁道的还是之前出现的那个白发小女孩。
　　一时间不知道北方的组织都开始调查起里世界什么时候出现了这一号人物。
　　至于知道北方的组织却并不惊讶，比如伊势神宫就对北方踏平咒禁道这件事显得很淡定。
　　在他们眼里，北方既然能和三贵子之间有联系，那么踏平一个咒禁道完全没毛病。
　　只不过他们还是通知了一下星伽白雪，毕竟虽然北方踏平的是黑暗组织，但是她的实力还是超出了他们这些人的估计。
　　将事情告知星伽白雪一方面是为了了解北方这次踏平咒禁道的目的，另一方面也是为了让她以后能早点将这种事情传递出来。
　　否则像这次一样被打个措手不及，这样的感觉实在是太刺激了。
　　......
　　“天啊...”
　　星伽白雪在得到神宫传来的消息之后瞠目结舌，北方昨天不是去找吃的么，怎么最后找到了咒禁道的头上了？
　　看着手机里伊势神宫发来的短信，星伽白雪怎么也想不通，最后只好拿着手机趁着下课时间找到了宇佐见堇子。
　　“啧啧，北方这不是还是闹大了嘛~”
　　接过手机看到短信的内容之后，宇佐见堇子不由啧了啧舌，北方这一闹在里世界也算是彻底出名了。
　　同时她也没有隐瞒星伽白雪，直接将北方为什么去咒禁道的目的给说出来了。
　　“竟然是杀生石。”
　　听完宇佐见堇子的解释之后星伽白雪倒是小小的吃惊了一下，毕竟杀生石的大名哪怕她以前没有出过神社却也是有所耳闻的。
　　当然对于北方要找杀生石的原因则让星伽白雪显得有些哭笑不得。
　　“竟然真的是去找吃的了。”
　　那可是杀生石啊，竟然被当做零食给吃掉了，该说不愧是北方大人么。
　　“嘛，这些都是小事，眼下最重要的是辉夜姬啊！”
　　对于星伽白雪在北方踏平咒禁道这件事上关注的过多，宇佐见堇子小声的提醒了她一下她们应该关注的是辉夜姬才对。
　　辉夜姬的事情可比咒禁道重要的多。
　　“啊，也是呢。”
　　听到宇佐见堇子的提醒，星伽白雪这才想起来，和竹取的辉夜姬一比，咒禁道的事情的确就是小事了。
　　得到咒禁道覆灭的消息可不止星伽白雪一人，同样转学来到千叶的谏山黄泉她们也收到了峰不死子的消息。
　　不过峰不死子在消息里却并没有让她们去探查什么，只是叮嘱了她们务必小心对待北方。
　　......
　　虽然外面因为自己的事情而搅的有些风起云涌，不过北方却一点都没被影响到。
　　从东京回来之后，她依旧和以前一样天天玩着游戏，偶尔出门去找找剩下的几块杀生石。
　　可惜由于没有具体的消息，北方始终找不到剩下几块杀生石的下落。
　　好在她对杀生石并不是太过看重，找了一圈无果之后她就放弃了继续寻找下去。
　　虽然杀生石对她有好处，不过多元宇宙这种东西多着呢，她也没必要死盯着杀生石不放。
　　她现在倒是关心蓬莱山辉夜能不能说服八云紫让她们一起进入幻想乡。
　　......
　　幻想乡，永远亭内。
　　八云紫和八意永琳面对面的坐在桌子旁，桌上摆着一壶清酒以及两个酒杯。
　　“我家公主的提议你考虑的如何了，八云紫？”
　　一手端起酒壶，八意永琳一边将酒杯满上一边开口询问起来。
　　虽然她本人对蓬莱山辉夜的请求觉得并不是太看好，不过既然公主提出来了，她也只好试试看了。
　　“北方和那个宇佐见堇子可以进来，其他人不行。”
　　接过八意永琳递过来的酒杯，八云紫没有立即喝下去而是幽幽得说了一句。
　　北方和宇佐见堇子都是非人，作为非常识乐园的创建者和管理者她倒是很欢迎。
　　只不过对于像星伽白雪这样的，她就不那么欢迎了。
　　原因无他，因为星伽白雪是个人类，还是个有着特殊能力的人类。
　　要是她将这些力量交给人间之里的人类，那么幻想乡里的小妖怪的生存处境可就相对来说困难了。
　　这完全不符合八云紫建立幻想乡的初衷。
　　更何况，星伽白雪的身后站着的可是伊势神宫，准确的说应该是伊势神宫供奉的天照。
　　八云紫表示有一个月夜见已经够头疼的了，她可不想和其他三贵子结仇了。
　　论智力，八云紫的智力水平虽然很高，但是和八意永琳一比还是差了一线。
　　所以八云紫的这些想法虽然没说出口，但是她玩的聊斋八意永琳知晓得清清楚楚。
　　毕竟她们都是千年的八云蓝嘛~
　　“如果永远亭负责监管呢？”
　　虽然知道八云紫担心什么，但是八意永琳还是决定试一试。
　　“而且这几天探查下来，你应该知道那个北方栖姬对你的计划而言可是能起到质变的作用的不是么？”
　　“......”
　　一听到八意永琳提起她的计划，八云紫忽然沉默了下去，脸上也带着一丝挣扎。
　　表面上幻想乡是因为人类科学发展的太过迅速导致人类与妖怪之间的实力不平衡而建立的。
　　但其实更多的原因却不是因为这个。
　　八云紫真正的目的是想让幻想乡成为独立的世界然后可以融入整个多元宇宙之中。
　　在很早的时候她就知道这个世界之外有着无数多元宇宙，并且多元宇宙之中强者无数。
　　因为受到世界牵绊的缘故，八云紫和其他大妖怪的实力在升到一定程度之后就完全停滞，根本没有提升的空间。
　　但是多元宇宙的出现让她看到了更进一步的可能。
　　所以她才会不惜自己实力受损创建了幻想乡试图斩断和世界之间的联系。
　　当然这也是她为什么能得到其他大妖怪以及诸多势力的帮助的原因。
　　比如那位四季鲜花之主风见幽香，她和八云紫的关系可并不好，但是却也毫不犹豫加入了八云紫的计划。
　　因为只要幻想乡成为独立的世界，原本世界对非人的压制才会彻底消失，她们的实力才有希望朝着更高迈进。
　　这对风见幽香的吸引力可是相当的大，只要八云紫的计划完成，她就可以成为一个世界真正意义上的大地代言人，并且还能得到多元宇宙其他盖亚意识的帮助。
　　不仅是她，其他的大妖怪或者仙神魔佛等势力都可以在这件事上获得不小的好处。
　　可惜因为世界对她们这些非人的压制太深，八云紫结合这么多非人的帮助光是将幻想乡切割出去就已经很勉强了，更别提彻底脱离世界了。
　　所以在北方降临这个世界的时候，八云紫就看到了希望。
　　根据她的判断，北方的身后站着的恐怕就是多元宇宙的某个大人物。
　　只要有了北方的帮助，她们的计划说不定就能提前成功了。
　　所以这就是为什么八意永琳一句话就让八云紫陷入沉默的原因。
　　沉默了许久，八云紫无奈的叹了口气，端着酒杯将里面的清酒一饮而尽。
　　啪—
　　酒杯被重重的砸在桌面之上发出清脆的响声，八云紫无比认真的盯着面无表情的八意永琳艰难的开口说道：
　　“只此一次...”
　　“放心，有我在一个人类翻不起大浪。”
　　“如此最好。”
　　对于八意永琳的保证，八云紫显得有些不置可否，撂下一句话之后就消失在了间隙之中。
　　端着酒杯，八意永琳慢慢品味着清酒，双眼显得有些深邃。
　　“公主，你还不出来吗？”
　　“哎嘿嘿...”
　　随着吱呀一声，八意永琳身后的屋子大门被拉开，蓬莱山辉夜一脸笑嘻嘻的出现在门口。
　　看着自家公主嬉皮笑脸的样子，八意永琳无奈的摇了摇头：
　　“过几天让铃仙去一趟外界将她们接过来吧。”
　　“不要，妾身会去接的！”
　　蓬莱山辉夜一听就拒绝了八意永琳的提议，北方可是她预定的舰娘，这么明显的刷好感度的事情怎么能交给别人。
　　“好吧...你开心就好...”
　　“最爱你了，永琳！”
　　得到八意永琳的点头，蓬莱山辉夜立马欢呼一声，紧接着脸上就露出些许窃笑。
　　哈哈，所有世界的舰娘提督们哟，你们心心念念的诱拐计划被妾身完成了。
　　妾身就要成为深海提督辣，吼吼！
　　......
　　不知道已经被蓬莱山辉夜预定下来的北方正在公寓里面和宇佐见堇子她们一起收拾着行李。
　　距离和蓬莱山辉夜定下的见面日期已经就要到了，不只是北方显得有些激动，宇佐见堇子她们也都很兴奋。
　　“我说，没必要带这么多东西吧？”
　　看着宇佐见堇子的行李从一件变成十来件，北方的嘴角稍稍有些抽搐。
　　你说你带些生活用品也就算了，光零食就撞了七八个行李箱是闹哪样？
　　这又不是学校组织的春游！
　　“不是你说幻想乡生活水平比较低下嘛，带着这些食物自然是去打好关系的。笨！”
　　宇佐见堇子一边将买来的零食继续装进行李箱，一边直接回了北方一句。
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　北方囧囧的看着宇佐见堇子，心中一片闰土跑过。
　　感谢【无法黎姐】的万赏哒。
　　感谢【激情♂热血澎湃】的打赏哒。
　　感谢【太太你黄瓜掉了】【才不是永远十七岁】【真龙云姬】【菲比巡常】【一个闲人】【由乃酱】【无法黎姐】【神威kamui】【幽幽冥泽】的月票哒。
　　感谢【彼岸花】【辜】【太太你黄瓜掉了】【由乃酱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天起来晚了，实在是不好意思，医院的看护生活太单调，上网只能用手机开热点上传一下章节，其余时间都只能断网看电视- -
　　再PS：还好我机智的用两天时间将《神探狄仁杰》1-4部全部下载下来了- -


第三十章 姐姐与北方与意大利面
　　“又来了。”
　　放学归来坐在沙发上看书的雪之下雪乃听到头顶上传来的声音后颇为无奈的摇了摇头。
　　对于北方她们最近似乎要出门的事情，住在楼下的她是最先知道的。
　　其实雪之下雪乃是很好奇的，因为她对里世界很好奇也想更多的接触一下。
　　不过在仔细思考了一会之后她还是理智的放弃了这个想法。
　　毕竟就算再怎么好奇，生命安全问题还是放在首位的，她可不想自己某天神秘的被失踪了。
　　更何况她最近稍微有点忙。
　　合上手里的文库本，雪之下雪乃站起身走到厨房给自己到了杯水。
　　端着水杯，雪之下雪乃重新坐回沙发之上，一边小口的喝着水，她的脑中也一边想到这几天发生的事情。
　　自从名为比企谷八幡的死鱼眼男生因为平冢静的缘故加入了自己的侍奉社后，原本只有她一个人的侍奉部一下子多出来了两个人。
　　嗯，还有一个就是雪之下雪乃曾经在医院见过的那个团子头女生由比滨结衣。
　　因为由比滨结衣和比企谷八幡的到来，原本没有人光临的侍奉部意外的客源不断。
　　比如超级彩加小天使之类的...
　　咚咚咚——
　　就在雪之下雪乃大脑放空的时候，公寓的大门忽然响了起来。
　　被敲门声惊醒的雪之下雪乃不由抬头望了一下墙上的时钟，看着时钟指着下午五点半，她的心里不由有点疑惑。
　　这个时间段会是谁？
　　门外的响声依旧没有停下，雪之下雪乃将杯子放在茶几上，身体直接站了起来朝着玄关走去。
　　来到玄关，雪之下雪乃凑到大门上的猫眼一看，只见星伽白雪正站在门外，右手有节奏的轻轻敲打着大门。
　　怎么是她？
　　雪之下雪乃微微皱了皱眉，伸手直接拉开大门露出不大不小的缝隙。
　　“请问有什么事情么？”
　　顺着缝隙雪之下雪乃的双眼盯着星伽白雪，语气稍微有点冷淡。
　　“雪之下小姐，北方大人和宇佐见小姐让我来请您星期六晚上来参加我们的离别聚会。”
　　离别聚会？
　　雪之下雪乃轻轻皱了皱眉，她并不喜欢人多热闹的地方，而且相比于花开院柚罗，她对现在自己面前的星伽白雪没什么好感。
　　因为从某种角度上来说雪之下雪乃和花开院柚罗是同一个战线上的战友，而星伽白雪就是她们的阶级敌人，能有好感才怪了。
　　脑海中这一打转，雪之下雪乃就打算推掉这个邀请。
　　只不过话还没说出口，星伽白雪接下来的一句话就让她颇为无语。
　　“雪之下小姐，阳乃小姐也同意了来参加宴会，她也希望您也能参加。”
　　“...我知道了...”
　　沉默了一下，雪之下雪乃只好闷闷的应了一声，紧接着就将大门啪得一声重新关上。
　　背靠着大门，听着耳边传来星伽白雪离开的脚步声，雪之下雪乃微微的叹了口气。
　　她完全弄不懂姐姐阳乃到底在想些什么了。
　　如果雪之下阳乃知道雪之下雪乃心中腹议的话，肯定会将一叠资料直接甩在她的面前。
　　最近东京不少企业忽然被不少不明势力给瓜分了，这让身处商场之中的雪之下阳乃感觉到有点不对劲。
　　因为她不知道这些不明势力会不会继续扩大他们的胃口，于是她就派人暗中开始调查。
　　结果这一来二去，雪之下阳乃发现这些被瓜分的企业竟然都是里世界一个名为咒禁道组织的产业。
　　而这个咒禁道则在最近几天被对策室直接剿灭了。
　　当然关于这些雪之下阳乃并不关心，反倒是另一个消息让她心里不由一抖。
　　那就是里世界都在传真正覆灭咒禁道的其实是一个名叫北方的白发小女孩的流言。
　　她一个人就将咒禁道彻底的打散了，才会被对策室抓到机会一举剿灭了咒禁道。
　　联系到从警署那边得知北方在那天去过东京，雪之下阳乃这才确定这条里世界疯传的流言恐怕是真的。
　　所以在接到星伽白雪的邀请时，她毫不犹豫的就答应了下来。
　　哪怕是北方要走，但是和星伽白雪这位伊势神宫的巫女打好点关系也是有必要的。
　　雪之下家想要继续扩大，那么里世界的靠山就必不可少，伊势神宫就是一个非常好的选择。
　　......
　　时间一晃就来到了星期六，北方她们一早就开始为宴会做起准备来。
　　坐在桌子的主位之上，北方双手手肘抵在桌面，双手交叉支撑着自己的下巴。
　　看着分别坐在自己左右两边的星伽白雪和宇佐见堇子，北方带着的反光眼镜直接闪了一下：
　　“诸位，我们宴会做什么菜？”
　　“当然是日本料理啊~”
　　听到北方的问题，宇佐见堇子一脸哭笑不得的回答了一句。
　　“我又不会做饭，白雪碳似乎也只会日本料理吧，难不成小北你还会做中华料理不成？”
　　“这个我还真会~”
　　面对宇佐见堇子的吐槽，北方幽幽得开口，同时眼镜嗖得一下发出一道闪光直接闪花了宇佐见堇子的双眼。
　　她现在的厨艺都能吊打药王了，世界三大菜系她自然都会。
　　“好吧，我还真没想到！”
　　用手捂着眼睛，宇佐见堇子没好气的回了一句。
　　虽然现在和之前都是星伽白雪和花开院柚罗在做饭，不需要北方自己动手。
　　但是在她们没来之前，宇佐见堇子也没见过北方动手做过饭啊。
　　所以一直以来，她都以为北方和自己一样都不会做饭。
　　这冷不丁的北方说自己会做菜，宇佐见堇子当然被吓了一跳。
　　“那么我们就做中华料理吧，我负责洗菜你看怎么样？”
　　在心中小小埋怨了一下北方之后，宇佐见堇子立马恢复了精神，一脸期待的看着北方。
　　中华料理可是享誉世界的菜系，既然北方会做她当然举双手赞成。
　　“我也可以给您打下手的，北方大人。”
　　见宇佐见堇子提出要帮北方洗菜，作为前来服侍北方的星伽白雪连忙不甘示弱的跟着附和了一句。
　　“不~”
　　听到两人的建议，北方微微摇了摇头，语气显得有些无奈。
　　“中餐宴会的菜需要准备的时间太长，我们没有那么长的时间。”
　　北方这么说其实也对，作为吃货帝国的菜系，平时做家常菜到还好。
　　但是每逢过年过节的宴会，那一桌子菜需要的准备时间就稍微有点多了。
　　她们只有一个下午的时间来做菜，实在是有点不够。
　　“那你说该怎么办？”
　　听到北方的解释，宇佐见堇子立马如同泄了气的皮球一样趴在桌子上，嘴里不住的嘟囔起来。
　　“我看还是做日本料理吧。”
　　“要不要做欧洲菜？”
　　不同于宇佐见堇子，星伽白雪忽然小声的提议了一下。
　　“比如小牛肉，鱼子酱，意大利面什么的。”
　　“意大利面？”
　　一开始北方是准备拒绝的，因为小牛肉鱼子酱这类菜肴想做好花费的时间也不少。
　　不过在听到意大利面的时候，北方当即惊叫一声，紧接着陷入了回忆。
　　......
　　“姐姐，为什么还没开饭哒？”
　　看着正在打扫房间的港湾栖姬，北方连忙伸手拽了拽港湾的裙摆，一脸可怜兮兮的看着她。
　　往常这个时间点都已经开饭了，今天不知道为什么一点动静都没有。
　　“小北乖，今天要晚一点才能开饭哦~”
　　看到北方一脸泫然欲泣的样子，港湾栖姬连忙蹲下身子用爪子轻轻抚摸着北方的小脑袋，温柔的安慰着她。
　　“小北方啊，其实是因为...噗！”
　　坐在一边的飞行场姬看到北方的样子，当即一脸窃笑的准备将事情说出来，可是刚说到一半，一块钢直接飞速的砸在她的脸上打断了她的话语。
　　“吃你的钢去！”
　　没好气的瞪了正捂着脸不停乱滚的飞行场姬，港湾栖姬连忙又小声哄着显得有些犹疑的北方。
　　“小北乖，你先出去玩一会，待会饭就好了。”
　　“那好吧...”
　　虽然很好奇飞行场姬准备说什么，但是北方还是乖乖地点了点头，蹦蹦哒哒的就跑到外面玩去了。
　　“真是的...有必要这么保密么。”
　　捂着鼻子从地上坐了起来，飞行场姬一脸无语的看着像是做贼一样观察北方的港湾。
　　昨天北方不知道从哪里捡到了一张有关意大利面的宣传单，回来就嚷嚷着要吃。
　　因为深海没有这种玩意，所以院长特地让雷爷连夜去突袭了一个意大利提督的镇守府抢回来不少意大利面以及各种配料。
　　今天之所以开饭比较晚的原因还不就是因为她们已经试验了一天的意大利面的做法嘛。
　　“这不是为了给小北一个惊喜嘛~”
　　一边透过窗子看着外面正在一个人和泡芙一起玩的北方，港湾一边对着飞行场姬挥手。
　　“快去将意大利面给我端出来，还有不许偷吃！”
　　“是是是~~”
　　飞行场姬无语的站起身走进厨房，直接开饭不就好了，非要玩什么惊喜。
　　真是不懂这个脑子秀逗的姐姐啊。
　　......
　　想到记忆中自己见到桌子前的那一盘意大利面，北方啪得一声拍了一下桌子，语气里充满了坚定。
　　“我们就做意大利面了哒！”
　　感谢【冰晶】【楪祈（电脑）】的月票哒。


第三十一章 宇佐见堇子深深吐了口气
　　幻想乡永远亭。
　　蓬莱山辉夜看着河城荷取拿着各种机械鼓捣，终于忍不住心中的担心问了一句：
　　“你到底行不行啊？”
　　上次因为电源问题导致自己话说了半截就回来了，所以蓬莱山辉夜一回来就去找河城荷取投诉了。
　　而这一次河城荷取就是来为她特别更换核动力电池板的。
　　“笑话，我不行？”
　　听到蓬莱山辉夜的问话河城荷取直接放下手里的工具，立马回头怒视了她一眼，紧接着骄傲的拍了拍她有点滑稽的胸 部。
　　“我大河童科学技术世界第一懂不懂？”
　　看着眼前这个站在自己面前吹逼的河童少女，蓬莱山辉夜发誓，要是她现在还在月球的话她一定拿出反物质电池板然后狠狠地甩在这只河童的脸上。
　　到底是谁给了你这么大自信敢在我面前吹科技。
　　银牙微咬，蓬莱山辉夜语气变得有些不耐：
　　“你就给我说能维持多久吧？”
　　“一天还是没问题的！”
　　“装上核动力你和我说就只能维持一天？”
　　蓬莱山辉夜整个人都快气炸了，你特喵得是核动力还是河动力啊！
　　“怎么说呢，跨越大结界投影实体所消耗的能源实在太大了，上次的太阳能电池板可是存储了一百年左右的电力了。”
　　对于蓬莱山辉夜的质问，河城荷取有点不好意思的挠了挠头发，毕竟博丽大结界对【常识】和【非常识】之间的管理相当严格。
　　“算了...一天就一天吧。”
　　眼看这么问下去也不是办法，蓬莱山辉夜也只能暂时放弃继续和河城荷取计较，谁让她现在不在月之都，而幻想乡里河童的科技的确是最厉害的了。
　　于是蓬莱山辉夜转而问起另一个让她很关心的问题：
　　“你什么时候能做好，我还急着用呢。”
　　“很快，再给我三个小时！”
　　......
　　就在蓬莱山辉夜焦急的催促河城荷取赶工的同时。
　　北方正在厨房里热火朝天的做着意大利面，今天晚上她们请的客人也陆陆续续的来了。
　　说是陆陆续续的来了，其实也就是五个人而已。
　　雪之下姐妹，谏山黄泉和土宫神乐以及从东京赶过来的花开院柚罗。
　　只不过正在厨房忙活的北方不知道，此时客厅的气氛显得有点奇怪。
　　雪之下雪乃和花开院柚罗属于话比较少的那种，所以两人只是坐在沙发上喝茶，时不时还用不知道是不是羡慕嫉妒恨的眼神瞅一眼正在拉着星伽白雪攀谈的雪之下阳乃。
　　而谏山黄泉却如同四下无人一样毫无顾忌的逗弄着土宫神乐，以至于土宫神乐的内心都快崩溃了。
　　倒是宇佐见堇子虽然不喜欢交朋友，但是依旧承担起了串联整个气氛的重任。
　　在她的努力下，客厅里的奇怪场景慢慢的发生了改变，所有人都聊在了一起，就连雪之下雪乃和花开院柚罗也能时不时说上一句而不是像刚才那样装木头了。
　　“厨房就北方一个真的可以么？”
　　看着客厅里的人，雪之下阳乃忽然开口问了一句，眼神还时不时望向厨房，语气显得有些担心。
　　虽然今天是北方邀请她们来参加宴会，但是她们这些客人只坐在客厅聊天让北方这个主人单独在厨房忙活感觉似乎有点过意不去啊。
　　当然，雪之下阳乃还有一点没说出口，那就是她对北方会不会做饭还抱有一定的怀疑。
　　“别提了，小北嫌弃我们手脚不利索，全给我们赶出来了。”
　　听到雪之下阳乃的疑问，宇佐见堇子和星伽白雪相互对了一眼然后无奈的耸耸肩。
　　一开始的时候她们的确是三个人一起在厨房准备的，但是她和星伽白雪都没想到北方一进厨房之后就和变了一个人一样。
　　处理食材的手法、刀工等等方面都让她们两个人叹为观止，因为北方的动作在她们眼中都快接近艺术了。
　　当然她们被赶出来也一样是因为这一点。
　　北方的动作不仅美观而且速度还极快，她和星伽白雪一开始就跟不上北方的节奏了。
　　最终她们就被北方一脸嫌弃的给赶了出来。
　　“扑哧~”
　　宇佐见堇子一说完，整个客厅先是一静，紧接着几个少女纷纷掩嘴轻笑起来。
　　“北方小姐的厨艺真的很厉害吗？”
　　土宫神乐盯着宇佐见堇子双眼充满了好奇的神色。
　　因为在谏山黄泉的嘴里，北方是一个很厉害同时也很可怕的存在，现在宇佐见堇子竟然说北方的厨艺同样很好，这自然引起了她的好奇。
　　“北方大人真的很厉害。”
　　说话的星伽白雪，只见她一脸挫败的低着头，语气稍稍显得有些不甘心。
　　如果说宇佐见堇子是个外行人的话，那么她怎么也能算得上半个内行了。
　　可是就连她厨艺还算不错的人看到北方的一举一动之后都愣住了。
　　因为在她看来，北方的厨艺恐怕比社会上所谓的‘厨神’强多了。
　　如果非要让星伽白雪她来选一个可以打败北方的人，那么她认为只有百年前真正的厨神刘昴星才能打败北方了。
　　想到刘昴星，星伽白雪心中又是一叹。
　　这位百年前的厨神在获得【厨神】这个公认的称号之后就突然神隐了，他的菜谱和一些技艺也都随着时间的流逝遗失了。
　　当然现在的星伽白雪恐怕做梦也想不到，在不久的将来北方会和已经改名叫做西行寺昂星的厨神刘昴星来一次正面PK。
　　“做好了哒！”
　　就在她们还在聊天的时候，厨房里忽然传来北方的一声大喊，紧接着就看着北方端着一个大盘子从厨房走了出来。
　　而在大盘子上摆着的是鲜红鲜红还冒着热气的意大利面。
　　一看到盘子上意大利面的造型，所有人的身体都不自觉的向后一仰，脸上都浮现出一丝畏惧的神色。
　　整个客厅瞬间就沉寂了下来。
　　“北方...那个真的是意大利面？”
　　雪之下雪乃不自觉的咽了咽口水，脸色惨白的看着北方将盘子放在餐桌之上。
　　如果她没记错的话意大利面应该是黄颜色的吧，可是现在桌上那比樱桃还红的面条真的是意大利面？
　　这里面到底是放了多少辣椒啊！
　　“当然啊，我可是按照姐姐当年给我做的一步一步还原出来哒~”
　　听到雪之下雪乃的质疑，北方立马不干了，这可是当年港湾为她做意大利面的做法，炒鸡好吃的。
　　连二姐姐舔着脸想吃一口她都没给呢。
　　“小北啊...可是...这辣椒是不是放得...放得有点多啊。”
　　宇佐见堇子对着鲜红的意大利面结结巴巴的说道。
　　虽然她们不是不能吃辣，但是这意大利面的辣椒放得也太多了一点吧？
　　“咦，很多么？”
　　听到宇佐见堇子和雪之下雪乃都发出了自己的疑问，北方不由皱了皱眉。
　　而听到北方反问的在场所有人都不约而同的点头表示的确多了。
　　“可是很好吃啊。”
　　北方一溜烟的从厨房拿出叉子和小碟子，用叉子卷了一团鲜红的面条在众目睽睽之下塞进嘴里一脸的享受。
　　难道只是看着辣？
　　众人你看看我我看看你，心中同时闪过这样的疑惑。
　　看到北方吃的很快乐，宇佐见堇子当即站了出来走到餐桌前坐了下来。
　　“我来试试。”
　　拿起北方带来的叉子和小碟子，宇佐见堇子小心翼翼的挑了一根面条放进碟子里。
　　看着碟子里面条，宇佐见堇子不由舔了舔嘴唇，抄起叉子眼睛一闭就将面条放进嘴中 。
　　紧接着宇佐见堇子就在众人惊恐的眼神下扑通一声从椅子上栽了下来。
　　她这一倒，所有人都纷纷冲了上来，好在还没跑到宇佐见堇子身边，她自己就从地上爬起来了。
　　只不过她现在整个脸庞都透露着不正常的红晕，眼泪不要命的往外流。
　　“宇佐见小姐！”
　　“你还好吧？”
　　看到众人都围着自己一脸的担心，宇佐见堇子先是努力的摇摇头然后张嘴就准备说话。
　　“哈~”
　　扑通——扑通——
　　宇佐见堇子刚刚开口呼出一口气，星伽白雪她们个个眼睛向上一翻身子一软全部倒在地上了。
　　唯独慢一步上来的土宫神乐如同见了鬼一般嗖得窜到墙角双手抱头蹲在地上，整个人瑟瑟发抖。
　　“咔咔，堇子你把她们都熏晕过去了哒！”
　　看到所有人都被自己的‘口气’熏晕过去，同时北方的调侃而在耳边响起。
　　原本就泪流满面的宇佐见堇子一听顿时整个人都不好了。
　　早知道她就不用念力屏蔽神经信号让自己晕过去该多好。
　　......
　　等到所有人都醒过来之后，她们第一时间全部都离餐桌远远的，同时用惊恐的眼神看着北方一个人在那津津有味的吃着意大利面。
　　“北方大人...您放的是什么辣椒啊...”
　　星伽白雪哆哆嗦嗦的开口问了一句，同时还心有余悸的看了一眼北方面前的意大利面。
　　“好像叫什么卡罗莱纳吧？”
　　一边嚼着意大利面，北方一边回想了一下，早上她去买辣椒的时候说要最辣的，菜市场的小贩就给她推荐了这一款。
　　“卡罗莱纳死神？”
　　作为猫百科的雪之下雪乃第一时间反应了过来，同时整个人连退三步，脸色充满了惶恐。
　　感谢【Hinx】【北方?北方北】的打赏哒。
　　感谢【吃我欧派剑】【铭刻于宅魂】的月票哒。
　　感谢【铭刻于宅魂】的刀片哒。


第三十二章 我是蓬莱山辉夜，一个集美貌和才华于一身的女子
　　卡罗莱纳死神辣椒。
　　它是现在已知的世界上最辣的辣椒，同时也是目前吉尼斯纪录的保持者。
　　从北方嘴里听到卡罗莱纳这个名字，雪之下雪乃当即知道她们为什么只闻到辣味就昏过去了。
　　众所周知，辣味的单位是史高维尔指标。
　　卡罗莱纳死神辣椒的辣味指标就在150W到220W左右。
　　也许这样看上去对比还不算明显，那么我在列举几个对比。
　　一般的普通辣椒是1W左右，朝天椒是2.8W至3W左右，而民用也就是防暴部队用的催泪瓦斯是200W史高维尔。
　　也就是说卡罗莱纳死神辣椒已经堪比催泪瓦斯了。
　　曾经有个苏格兰的9岁作死少年就曾经挑战过，当吃下辣椒之后整个人呆滞了，然后求助警察送去就医。
　　这还仅仅是一颗的效果，北方所做的意大利面红成这样，里面到底放了多少卡罗莱纳死神辣椒呢？
　　雪之下雪乃不知道，同时也不想知道。
　　她现在光是看到这盘意大利面放在自己眼前身体都在发抖，让她再去思考里面放了多少辣椒这不就是在要她的命么。
　　一开始在雪之下雪乃喊出卡罗莱纳之名的时候，除了雪之下阳乃脸色一变之外，其余人的脸上都显得有些迷茫，她们可没听过辣椒有这个名字。
　　可是当她们把雪之下雪乃的解释听完之后，所有人的表现和雪之下雪乃一样，都是纷纷倒退几步，似乎离得那盘意大利面越远越好。
　　见到她们摆出如此架势，正在吃意大利面的北方嘴角不由一抽，颇为无奈的看着她们：
　　“厨房里还有没有放辣椒哒，你们可以端出来。”
　　为什么不早说！
　　一听北方这样说，所有人顿时松了一口气，不过心里倒是同时吐槽起来，特别是作死吃了一口的宇佐见堇子更是泪流满面。
　　早知道这样我还尝什么啊！
　　看着星伽白雪一溜小跑跑到厨房端出一盘颜色正常的意大利面，宇佐见堇子彻底给跪了。
　　她现在已经将全身的感觉给暂时屏蔽了，就算意大利面在好吃恐怕也尝不出味道了。
　　虽然事情有点小插曲，但是宴会还是继续了下去。
　　所有人在吃到正常版意大利面的时候都发出了惊叹，因为她们总算明白为什么星伽白雪说北方的厨艺很厉害了。
　　因为她们发现北方做的意大利面比外面的好吃了不知道多少，雪之下阳乃甚至觉得就算那些名厨来了恐怕也得对北方甘拜下风。
　　渐渐地，整个客厅重新开始热闹起来。
　　“星伽小姐，不知道你们和北方小姐要到哪里去啊？”
　　雪之下阳乃一看气氛已经热闹了起来，当即抓住时机低声询问了坐在自己旁边的星伽白雪一句。
　　而一旁耳力比较好的谏山黄泉一听也不由的竖起耳朵准备听听看星伽白雪会说些什么。
　　毕竟北方她们的实力有点强，要是放任她们在各地乱跑可就麻烦了。
　　“这个...我也不知道...”
　　让雪之下阳乃没有想到的是，星伽白雪在听到她的问题之后只是摇摇头，脸上同样显得有些疑惑。
　　“北方大人只是告诉我们要出门去玩，但是具体地点并没有告诉我们。”
　　“这样啊...”
　　听到星伽白雪的回答，雪之下阳乃只能作罢，原本她还准备打探一下北方会去哪里，这样她也好做一些安排，只是没想到连星伽白雪都不知道北方接下来要去哪。
　　她们之间的低语，坐在远处的北方自然听得是一清二楚。
　　不过她对于雪之下阳乃打探倒是毫不在意，一来她并没有将接下来要去的地方名称说出来，只是告诉宇佐见堇子她们那是一个偏僻的地方。
　　二来，就算她们知道了恐怕也无法找到。
　　那如果雪之下阳乃她们真的找到了怎么算？
　　呵呵哒。
　　加入雪之下阳乃真的找到了幻想乡的所在地，那么北方认为只有一种可能。
　　那就是八云紫有意要神隐雪之下她们。
　　否则普通人类想要找到幻想乡几乎是件不可能的事情。
　　咚咚咚——
　　就在众人吃着饭聊着天的时候，北方公寓的大门忽然响起了有节奏的敲门声。
　　一听到敲门声，北方当即当下手里的叉子，眼神里充满的好奇。
　　她在这个世界认识的人现在可都在客厅里面了，怎么还会有人敲门呢？
　　“来辣！”
　　脑海中的思考一闪而过，听着敲门声依旧保持三下一停的节奏，北方当即跳下椅子，噔噔噔得朝着玄关跑去嘴里也还高声回应了一声。
　　来到大门之前，北方浮起身子伸手直接拉开大门，蓬莱山辉夜笑靥如花的表情直接落入她的眼中。
　　“小北方，妾身提前来接你了，怎么样有没有感觉很惊喜啊？”
　　看到开门的是北方，蓬莱山辉夜的脸上当即露出了开心的笑容。
　　“是辉夜姐姐哒~”
　　一见门外的是蓬莱山辉夜，北方先是一愣，紧接着就露出兴奋的笑容，身子同时让开身为示意她进来。
　　“酷爱进来，我们正在开离别宴会呢！”
　　“噢，那妾身来的可真是巧啊~”
　　一听北方说她们正在开离别宴会，蓬莱山辉夜不由惊讶的挑了挑眉，脸上露出了些许兴趣。
　　“那姐姐可就打扰了哦~小北方。”
　　因为北方一句辉夜姐姐让蓬莱山辉夜心情很不错，所以她直接伸手摸了摸北方的小脑袋然后应下了这个称呼。
　　毕竟姐姐总比奶奶好啊。
　　蓬莱山辉夜可是听八意永琳说过，为了扩大幻想乡在多元宇宙的影响力，八云紫这些年可没少在向着其他世界散布有关幻想乡的事情。
　　虽然她的目的是达到了，但是不知道怎么的她自己莫名其妙就的被黑成奶奶...咳咳...你们懂得。
　　这倒是让蓬莱山辉夜感到有些好玩，毕竟按照年龄来说她的年龄也不小却意外没人拿年龄说事。
　　都没有人拿年龄来黑妾身，果然妾身就是一个集美貌与才华于一身的女子啊
　　心中一边感叹，蓬莱山辉夜一边顺着北方让开的身为小步走进了公寓。
　　而当蓬莱山辉夜出现在客厅之内的时候，所有人都下意识的停止了说话。
　　感谢【呵呵2333】【无节操→_→紫】【书客9848267675】【书客8389217484】【U.N】【晨晨大神】【名字什么的无所谓】【Wkkhk】【黑兔nice】【孤鸾】【黑幕型八云紫】的月票哒。
　　感谢【呵呵球】【君月】【孤鸾】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近天气转冷，早上都起不来了- -ORZ.....
　　再PS：原来是刘昴星，我一直没注意，还以为是刘昂星，感谢大佬们的告知，不过话说回来刘昂星比刘昴星顺口多了，你们觉得呢？


第三十三章 论金条对红白到底有没有效果？
　　老实说，当蓬莱山辉夜出现在客厅的时候，所有人都停止说完的原因很简单。
　　因为蓬莱山辉夜是在是太过KiraKira了。
　　虽然有的时候她显得有些小自恋，但是不得不说她长得的确非常漂亮。
　　在座的这些妹子基本都是北方眼里不下80分的美女，不过在蓬莱山辉夜的心中恐怕就不是这么想的了。
　　她不是在针对谁，因为论美貌，她可以毫不客气的说客厅里的所有人都是辣鸡。
　　不过么想想也是正常。
　　如果蓬莱山辉夜长得不漂亮的话，那竹取物语的故事恐怕就要换一条线走了。
　　没准就是有一女，丑，众人皆惊，遂命人驱之这样奇怪的路线了。
　　“冒昧打扰，恕妾身失礼了。”
　　看到众人都不说话的望着自己，蓬莱山辉夜姿态优雅的对着众人打了一声招呼。
　　整个人显得落落大方，很好的诠释了什么叫做真正的古典大和抚子。
　　“哪里，是我们这边失礼了才对。”
　　作为这群妹子从唯一的一位成年人，雪之下阳乃在短暂的惊讶之后连忙起身对蓬莱山辉夜回了一礼。
　　紧接着雪之下阳乃便伸出手对着自己妹妹她们一一做起了介绍。
　　雪之下阳乃每介绍一位，蓬莱山辉夜都不失礼仪的打了一声招呼。
　　等到雪之下阳乃将客厅所有的妹子都介绍一遍之后，蓬莱山辉夜这才介绍起自己来：
　　“妾身名为迦具夜姬命，也就是邀请北方出去玩的人。”
　　迦具夜姬命...
　　在见到蓬莱山辉夜之后已经隐隐猜到她真实身份的宇佐见堇子和星伽白雪在听到这个名字之后先是一愣，紧接着哭笑不得。
　　因为蓬莱山辉夜取得假名实在是太有意思了。
　　在表世界，很多历史学家考证辉夜姬的名字出现在垂仁天皇朝，当时就叫做迦具夜姬命，是大筒木垂根王之女。
　　当然这是在表世界，里世界大筒木垂根王之女迦具夜姬命和辉夜姬其实真的是两个人。
　　这辉夜姬除了如同书中说的那般美貌之外，心眼也有点坏啊。
　　完全明白的宇佐见堇子心中不由暗自摇了摇头，她没想到这位有名的公主大人性格上竟然还有点腹黑。
　　当然，明白这个名字来源的可不止宇佐见堇子一个，至少雪之下雪乃现在就皱着个眉头，眼神里透露出狐疑。
　　这个人该不会是...辉夜姬？
　　如果不是雪之下雪乃读过《古事记》，恐怕对于蓬莱山辉夜所说的迦具夜姬命一点了解都没。
　　不过也正是因为读过的原因，她才显得有些狐疑。
　　虽然之间她已经听北方她们说起过神祗的信息，但是毕竟只闻其名不闻其真实。
　　但是如果眼前这个比她还漂亮的女生说的是真的，雪之下雪乃觉得自己恐怕是见到历史上的名人了，所以她才显得有些不太敢相信的样子。
　　毕竟这就好比你家突然来了一个明明叫做嬴政的胖子却非要叫自己嬴荡那样，还在客厅高呼【谁嬴荡啊，我嬴荡！】。
　　我想你除了哭笑不得之外，恐怕内心中不相信的成分还是居多的。
　　“夜姬命姐姐快坐哒，我们正在开宴会呢！”
　　看到场面有点怪异，北方直接拉着蓬莱山辉夜的手走到了餐桌面前坐了下来。
　　虽然不知道蓬莱山辉夜为什么要弄一个看起来就很奇怪的名字，但是北方也没有去拆穿。
　　也许是因为不想在普通人面前暴露也说不定呢。
　　“嗯？好辛辣的气味！”
　　任由北方拉着自己的蓬莱山辉夜刚刚坐下，一股刺鼻的辣意就充斥着她的鼻腔，让她不由皱了皱眉的低声呼了一身。
　　对于被辣味刺道眼睛而流眼泪这种事情在蓬莱山辉夜身上并没有发生。
　　当然桌子上北方的吃了一大半的意大利面自然引起了她的兴趣。
　　“看上去很辣啊。”
　　“不是看上去，就是吃也非常的辣！”
　　见蓬莱山辉夜惊叹的样子，作为‘受害者’的宇佐见堇子立马站出来接过话头。
　　“那真是可惜了，妾身并不能吃辣呢。”
　　听到宇佐见堇子的警告，蓬莱山辉夜当即摇了摇头不再去看桌子上的意大利面而是将视线放在了雪之下阳乃她们身上。
　　“这段时间北方给你们添麻烦了。”
　　蓬莱山辉夜已经进入了自己的角色之中，显然她已经把自己当成了北方的提督，作为北方的提督她自然要对这段时间照顾北方的雪之下她们表示感谢。
　　“迦具小姐客气了。”
　　因为宴会多了一个存在感爆棚的蓬莱山辉夜，整个客厅的气氛显得稍微有些怪异。
　　也许是因为蓬莱山辉夜身上大和抚子的气质太过浓烈的关系，宇佐见堇子她们在说话前都变得相当规矩。
　　虽然感觉到因为自己的到来而让宴会的气氛显得有些不对，但是蓬莱山辉夜毫不在意。
　　她能看在北方的面子上给她们打招呼已经很给不错了，至于宴会的气氛热不热闹可就不是她能管的了。
　　虽然在地上住了这么多年，但是蓬莱山辉夜身上月人的某些特质始终难以消磨掉啊。
　　比如看不起地上人这种...
　　等到众人将食物差不多消灭干净的时候，蓬莱山辉夜这才再次打破了沉寂。
　　只不过这一次她很干脆的对着众人下起了逐客令：
　　“时间也不早了，妾身还要带着北方她们前往妾身所居之地，恐怕不能多留各位了，真是非常的抱歉。”
　　“无需抱歉，本来叨扰的就是我们。”
　　雪之下阳乃一脸笑容的看着蓬莱山辉夜，嘴里游刃有余的说着应对的话语，同时还低头看了一下手表。
　　“嗯，的确不早了，那我们就先告辞了。”
　　雪之下阳乃直接站起身，同时将视线落在了北方的身上。
　　“这里的公寓雪之下家会为北方小姐留着，随时欢迎北方小姐。”
　　说完，雪之下阳乃牵着早已跟着站起来的雪之下雪乃一起走出大门。
　　“那我们也告辞了，谢谢今天的邀请。”
　　见到雪之下姐妹离开，谏山黄泉不紧不慢的拿着纸巾擦了擦手，然后拉着始终没从刚才的惊吓中恢复过来的土宫神乐也直接离开了。
　　“呼~好累！”
　　等到外人一离开，蓬莱山辉夜身上的气质瞬间一变，整个人从高高在上的公主殿下一下子就变成颓废至极的大叔。
　　只见她上身趴在桌子上，双手还伸得直直的，脸上也带着些许抱怨的神色。
　　“妾身最烦和不认识的人打交道了~”
　　我们好像也是第一次认识您吧？
　　看到画风突变的蓬莱山辉夜，宇佐见堇子和星伽白雪当即对望一眼，心中尽是无奈。
　　如果按照蓬莱山辉夜所说的话，她们也应该是她不认识的人啊。
　　其实这很简单，虽然蓬莱山辉夜的确是第一次见到宇佐见堇子她们，但是接下来可就不是了。
　　毕竟宇佐见堇子和星伽白雪可是会跟着北方一起来到幻想乡生活。
　　蓬莱山辉夜还是觉得自己先将她本来的性格暴露出来比较好，省得让她们到幻想乡之后看到那个该死的狗仔夏姬八乱写的新闻后三观尽碎。
　　“嘛~我倒是更好奇辉夜姐姐说的那个迦具夜姬命哒。”
　　蓬莱山辉夜的真实性格北方可比宇佐见堇子她们了解多了，所以她反而对迦具夜姬命更感兴趣。
　　毕竟在《古事记》里，蓬莱山辉夜和迦具夜姬命似乎就是一个人的样子。
　　“那个啊...我也蛮好奇那个叫做迦具夜姬命是不是长得真和我很像呢。”
　　因为已经慢慢熟悉的关系，蓬莱山辉夜也对北方没用再用‘妾身’之类的词语，而是选择了‘我’这样比较熟稔的用词。
　　嘛，这不是重点。
　　重点是蓬莱山辉夜在读过《古事记》后也对那个叫迦具夜姬命的女人产生了不小的好奇。
　　可惜因为迦具夜姬命所在的时代太早她根本见不到，不过曾经她很‘恶意’的想过迦具夜姬命会不会其实是月夜见假扮的。
　　不过很快蓬莱山辉夜就将这些事情都抛在了脑后，身体也直了起来一脸兴奋的看着北方，眼神里充满了期待：
　　“嘛，这些都过去了不要在意，时间已经不早了我们还是赶紧出发吧！”
　　虽然河城荷取信誓旦旦的说投影可以保证一天的时间，但是有了上一次的教训，蓬莱山辉夜很明显对她说的持有保留态度。
　　听到蓬莱山辉夜的建议，北方也相当干脆的直接点头答应下来：
　　“嗯嗯，出发哒！”
　　......
　　经过一个多小时的‘长途跋涉’，北方她们在蓬莱山辉夜的带领下来到了一处深山之中。
　　看着荒凉的山林，北方抬起头满脸不解的看着蓬莱山辉夜：
　　“这里是哪里啊？”
　　“我们要从博丽神社的入口进入幻想乡。”
　　没有了外人，蓬莱山辉夜也不在隐瞒，直接将她们待会进入幻想乡的方法说了出来。
　　没想到第一个见到的就是那个十万节操么？
　　听到蓬莱山辉夜的解释，北方当即伸手摸了摸下巴。
　　她现在很好奇，要是拿出金条放在博丽灵梦的面前事情究竟会发展成什么样子呢？
　　感谢【魔礼红】的打赏哒。
　　感谢【夢魘 时崎狂三】的刀片哒。


第三十四章 北方：“我的水属性亲和又发动了？”
　　博丽神社是位于幻想乡博丽大结界最东边的一座神社，除了是巫女博丽灵梦的住处和工作场所之外，同时也是维持隔绝幻想乡与外界的一处重要地点。
　　至于为什么说博丽神社重要，那是的因为幻想乡的正式入口就在这里。
　　所以博丽神社也是博丽灵梦经常用来将不小心误入幻想乡的普通人类送出去的通道。
　　而今天，外界早已无人打理破败不堪的外界神社迎来了许久没有见过的客人。
　　“这里就是博丽神社？”
　　看着坐落在深山之中蛛网丛生，朽木凋零的神社，宇佐见堇子显得有些失望。
　　原本她还以为自己能见到一座气势雄伟的神社呢，毕竟怎么说博丽神社可是幻想乡的正式入口，面子工程也该要有吧。
　　可惜没想到现实的情况确是一个即将塌陷的破败建筑，这让宇佐见堇子不由感叹这些幻想乡的妖怪真是清纯不做作。
　　“嘛，毕竟幻想乡建立也过去五百多年了，外界的神社变成这样也属于正常。”
　　对于宇佐见堇子的失望，蓬莱山辉夜倒是不怎么在意，毕竟无论外界的博丽神社如何的破败不堪，它也影响不到幻想乡内。
　　哪怕就是外面这座神社塌了，她们估计也只是口头上惋惜一下而已。
　　带着北方她们跨越过摇摇欲坠的鸟居，蓬莱山辉夜伸手推开已经快要烂掉的神社木质的大门。
　　吱——
　　伴随着一声刺耳的响声，腐朽的大门慢慢的打开露出黑黝黝的空间。
　　“走吧，通过这里就能到达幻想乡了。”
　　蓬莱山辉夜有些嫌弃的看着脏兮兮的神色，哪怕她是投影并不是真实身体，她也依旧看不惯这种污秽之地。
　　即使它曾经是神域。
　　忍着不爽，蓬莱山辉夜一边招呼北方她们一边率先走进了神社之中。
　　看到蓬莱山辉夜走进神社，北方三人相互看了看然后按着顺序依次跟着走进神社之中。
　　......
　　迷途之家。
　　当蓬莱山辉夜走进神社的一刹那，原本窝在榻榻米之上的八云紫忽然睁开了双眼，露出一双神秘的紫色双眼。
　　终于来了。
　　八云紫心中轻笑一声，嘴里却大声呼喊起来：
　　“蓝！蓝！”
　　“来了...紫大人！”
　　没一会，一个身穿道服背后有着九只尾巴的巨团人妻匆匆忙忙就跑了进来。
　　她正是八云紫的式神，号称【策士】的九尾妖狐八云蓝。
　　“紫大人，有什么事情吗？”
　　一来到房间之中，八云蓝就满是疑惑的看着躺在榻榻米上一手撑着脑袋盯着自己的八云紫。
　　她是真的很好奇，这么多年八云紫从妖怪闲者都快进化成妖怪咸者了，怎么今天看起来像是有事情要说的样子？
　　莫非紫大人又去非礼那个倒霉的妖怪了？
　　一时间八云蓝的脑海里开始了急速的转动，要知道八云蓝的外号既然号称【策士】，那么就代表她的智商肯定不低。
　　这不没一会功夫，她已经在脑海里罗列出了不少可能被八云紫染指的女性妖怪。
　　“蓝，我总感觉你在黑我。”
　　躺在榻榻米上的八云紫忽然全感觉浑身一抖，紧接着她就满脸古怪的看着八云蓝开口说道。
　　“我对紫大人绝对是忠心耿耿的。”
　　一见八云紫这么说，八云蓝连忙解释起来，脸上是说不尽的‘委屈’。
　　可不是么，刚才她可是一直在想如何善后的方案啊。
　　如果说八云紫有1024中非礼方法，那么刚才八云蓝就已经想出了4096种善后处理办法，这难道还不算忠心嘛？
　　“嘛，算了...”
　　因为眼前还有事情要说，八云紫这才按下了心中的疑惑吗，转而一脸严肃的说道。
　　“蓝，将蓬莱山辉夜带回来的那个白发小鬼和她们分开。”
　　“可是...”
　　八云蓝显得颇为疑惑，永远亭的那只neet最近搞出来的事情她都知道，不过她并没有去管。
　　因为八意永琳似乎已经和自家紫大人达成了某种不可告人的PY交易，所以她也对蓬莱山辉夜的动作睁一只眼闭一只眼。
　　所以蓬莱山辉夜也算是办过手续而且也是从正门合法入境的啊。
　　她这样突然去捣乱是不是有点蛮不讲理了？
　　“这里面涉及到一些很重要的事情，你暂时还不知道。”
　　见八云蓝一脸的为难，八云紫的脸色不变，只是简单的用一个理由解释了一下。
　　“记住，将她送到雾之湖。”
　　“是...我明白了。”
　　八云蓝看着八云紫许久没见过的严肃脸庞迟疑了一下，但是最终还是点头将这件事情应了下来。
　　等到八云蓝退下去之后，八云紫这才喃喃自语一声：
　　“希望小蝙蝠能给点力，不要总看一些隔着七八十层玻璃的命运。”
　　......
　　北方是最后一个走进神社的，当她踏入神社内部的刹那间，她就感觉自己正在挤过一层薄膜一般。
　　努力挤过薄膜，北方直接向前迈出了自己的左脚。
　　咚—
　　当北方的左脚踩下去之后，一阵奇怪的声音传入她的耳朵，紧接着她就惊讶的发现自己并没有踩在大地之上，反而她现在整个人正站在水面之上。
　　“啊咧？堇子她们人呢？”
　　站在水面之上环顾四周，看着自己身处一片湖泊之中，蓬莱山辉夜她们早已不见了踪影。北方的小脸上一脸的懵逼。
　　明明前后相差不到几秒钟走进神社，怎么唯独她一个人出现在了水上？
　　“难道又是我的水属性又起作用了？”
　　一手抱在胸前，北方一手摸着下巴小声嘀咕了一句。
　　这也不怨她多想，因为自从穿越副本位面以来，她落入水中的概率远比踩在地面上的概率大多了。
　　所以一看自己又出现在水中，北方理所当然的认为是不是自己的这个‘水属性亲和’又发动了。
　　“嘶~”
　　就在北方思考的时候，一阵冷气忽然窜进她的后颈，让她不由自主的打了一个寒颤。
　　还没等北方反应过来发生了什么事，她就听到身后传来一道充满了智障气息的喊声：
　　“Icicle Fall（冰瀑）！”
　　感谢【the one】的千赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【你 知道我？】【我姓常名签到】的月票哒。
　　感谢【飞蝗之虫】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：仔细看地图哒。
　　再PS：接着码字去....


第三十五章 北方大战琪露诺（雾）
　　“八云蓝，别躲在间隙里面不出声，我知道你在这里！”
　　原本一直很清静的博丽神社忽然传来一道气急败坏的骂街之声。
　　只见神社空地之上，蓬莱山辉夜一手叉腰一手指天满脸不爽的大声喝道：
　　“你家主人明明都答应了，你为什么还要插手，你给我粗来，老娘要和你决斗啊！”
　　好不容易把北方诱拐回幻想乡，这一进来就发现北方人不见了，蓬莱山辉夜心中那个气啊。
　　她知道八云蓝肯定躲在间隙里面偷偷的观察，所以她决定今天一定要将她给骂出来。
　　双手端着茶水坐在走廊之上的博丽灵梦面无表情的看着此时正站在神社空地前破口大骂的蓬莱山辉夜，内心毫无波动。
　　虽然她早就知道八云紫今天要从博丽神社放进来几个外界人，不过她只管人进入幻想乡，至于去了什么地方可就不是她要管的了。
　　“又是和平的一天啊。”
　　双手将茶杯凑到嘴前小小的抿了一口，博丽灵梦看着碧蓝如水的天空微微感叹。
　　似乎完全将正在骂街的蓬莱山辉夜给屏蔽了一样。
　　而在另一边，宇佐见堇子和星伽白雪则站在一边先看看骂街的蓬莱山辉夜，又看看始终在喝茶的博丽灵梦。
　　对于北方的失踪，宇佐见堇子和星伽白雪一开始是担心的，不过想到她的实力之后两人也就放心了不少。
　　毕竟北方的实力还是很强的，一般的生命危险应该是没有的，区别只在于什么时候找到她而已。
　　所以她们的视线更多的就落在了正在喝茶的博丽灵梦身上来了。
　　“这个巫女怎么感觉有点懒啊...”
　　见到博丽灵梦这般表现，宇佐见堇子不由伸手拽了拽星伽白雪的袖子，然后凑到她耳边又问了一句。
　　“是不是你们巫女都这样啊？”
　　“才不是啊...”
　　星伽白雪苦笑不得的看了一眼宇佐见堇子，她们巫女才没有这么懒这么颓废好么，这只是个例。
　　我们平时修行要花去很多时间的啊！
　　就在宇佐见堇子和星伽白雪窃窃私语的时候，蓬莱山辉夜也恢复了冷静。
　　看着始终没有出现的八云蓝，蓬莱山辉夜忽然冷笑了一声，脸上充满了阴险：
　　“很好，八云蓝你不出来是吧，你不出来妾身就让因幡卖药的时候把油豆腐全部买光，然后扔在地上摩擦！！”
　　（注：不知道是不是我记错了，反正我记得好像辉夜叫铃仙都是叫因幡还是优昙华院来着，只有永琳会叫铃仙来着。）
　　“住手，你想对油豆腐干什么！”
　　当蓬莱山辉夜使出自己的杀手锏之后，原本晴朗的天空忽然传来一阵怒喝，紧接着就裂开一道诡异的缝隙，一个人影则大步从缝隙之中走了出来。
　　看看走出来的人影，宇佐见堇子和星伽白雪两人的小嘴顿时张得老大，眼神中也充满了不可置信的神色。
　　因为她们看见从缝隙中竟然走出来一个身后拖着九条狐狸尾巴的人妻气质满点的少女。
　　只不过她们发现这个被蓬莱山辉夜叫做八云蓝的九尾妖狐现在心情似乎不是很好，一张俏脸微微带着煞气。
　　“你果然还是出来了，八云蓝。”
　　看到九尾妖狐出现在自己面前，蓬莱山辉夜一副‘意料之中’的表情。
　　“你到底想干什么，永远亭的公主。”
　　听到蓬莱山辉夜的声音，八云蓝板着脸反问了一句，心中则稍稍有点懊悔。
　　原本她是不打算出来的，没想到因为油豆腐的原因一个激动还是跳出来了。
　　唉...真是失策...
　　“小北方人呢，你给弄哪去了？”
　　看出八云蓝不想说，蓬莱山辉夜当即冷哼一声，她到要问问这是八云蓝自己的主意还是她背后那个八云紫的打算。
　　如果是八云紫的打算，她永远亭可不是吃素的。
　　“这是紫大人和月之贤者共同定下的策略。”
　　本来听到蓬莱山辉夜质问还有点不知道该怎么办的八云蓝忽然瞳孔一缩，紧接着一脸公式化的笑容说出了上述的话语。
　　八云蓝脸上的变化虽然细微，但还是被蓬莱山辉夜给捕捉到了，当即她的心中思绪就飞速运转起来。
　　刚才肯定是八云紫给她支招了，可是八云紫不可能撒这么明显的谎言。
　　想到这，蓬莱山辉夜的脸色就变得有些不好看了。
　　八云紫敢让八云蓝当着她面这么说恐怕只有一个原因，那就是永琳也同意了八云紫的计划。
　　“是这样啊，原来是妾身失礼了，明天妾身会让因幡带上上好的油豆腐给你赔礼道歉。”
　　蓬莱山辉夜原本怒气腾腾的脸上一下子就重新换上了笑颜，语气也‘软’了下来。
　　“如果没有其他事情的话，那我就先告辞了。”
　　虽然打了蓬莱山辉夜一个措手不及，但是八云蓝也不想在这里多待下去，毕竟不管怎么说蓬莱山辉夜的可是是她动手弄走的，继续待在这里多少还是有点尴尬。
　　所以八云蓝马上就撂下一句话后动作迅速的消失在间隙之中。
　　“公主，这边交给我了，设备该断电了。”
　　就在蓬莱山辉夜盯着八云蓝消失的地方不知道在想些什么的时候，八意永琳的声音忽然从身后传来，紧接着她的身影就出现在了蓬莱山辉夜的身后。
　　“永琳，你和八云紫之间似乎还有其他的约定啊。”
　　感觉到八意永琳来到自己身边，蓬莱山辉夜回过头盯着面色淡然的八意永琳，语气里也带着些许抱怨。
　　听到蓬莱山辉夜的抱怨，八意永琳脸上带着无奈的表情微微叹了口气：
　　“还不是因为公主平时太懒了，根本不关心幻想乡即将发生的大事嘛。”
　　“额...”
　　冷不丁的被八意永琳一记暴击噎住，蓬莱山辉夜脸色顿时显得有些尴尬。
　　她平时的确有些懒，光顾着玩游戏，很少接触和幻想乡高层有关的决议。
　　“回去你要和我说明白这到底是怎么一回事！”
　　“当然可以。”
　　“那就拜托永琳将她们带回永远亭啦。”
　　蓬莱山辉夜转头对宇佐见堇子两人笑了笑，紧接着身体直接消散在几人的眼中。
　　等确定了蓬莱山辉夜已经彻底断开设备之后，八意永琳这才将视线放到宇佐见堇子她们身上。
　　“两人客人，请跟我来。”
　　“啊...麻烦你了。”
　　一眼就看出八意永琳不太好惹的宇佐见堇子直接道谢一声，然后拉着星伽白雪就跟着八意永琳朝着博丽神社外走去。
　　等到所有人都离开，一直在喝茶的博丽灵梦忽然放下手中的茶杯，眼神里充满了思索。
　　她不知道这次放任北方进来到底是好是坏。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　才思考了一会，博丽灵梦就脱力似得叹了口气，然后重新捧着茶杯重复之前的动作开始喝起茶来。
　　......
　　宇佐见堇子她们跟着八意永琳朝永远亭前进的时候，北方正突然遭到了袭击。
　　当听到身后传来冰冷刺骨的智障气息，北方当即大惊，连忙转过身体双手交叉挡在胸前试图抵下这次攻击。
　　然而让北方嘴角直抽的是，她亲眼看着突如其来的冰锥分别顺着自己两边有秩序的飞过，唯独身处中央的自己毫发无损。
　　看着这些冰锥源头的那个有着蓝色冰晶翅膀的小身影，北方直接放下挡在胸前的双手，一脸的无语。
　　雾之湖、冰...果然是琪露诺这只⑨啊。
　　“哼哼，你挺强的嘛，竟然能挡得住咱试探性的攻击！”
　　看到北方大大咧咧的站在原地一动不动，琪露诺嘴里说着让她面皮直抽的话来。
　　拜托我根本就没动好么！
　　心中吐槽一声，北方掉头就准备离开。
　　她可不想继续和琪露诺继续搅和在一起，不知道和笨蛋相处时间长了也会变成⑨的嘛。
　　只不过琪露诺一看北方要走，脸色当即变的有些焦急，嘴里顿时娇喝一声：
　　“不许走，和咱一决胜负啊！”
　　“哈？”
　　听到琪露诺的话，北方当即转过身来，一只手直接指了指自己，脸上带着惊讶无比的表情。
　　“你要和我打？”
　　“当然！”
　　见北方听了下来，琪露诺当即双手叉腰摆出一副骄傲的表情，眼神充满了挑衅（作死）。
　　“咱没有见过你呢，所以咱要挑战你！”
　　“Are You Sure？”
　　“阿..啊...什么意思啊？”
　　琪露诺张着嘴‘啊’了半天，最终还是一脸苦恼的看向北方，她怎么突然就听不到对付说什么了呢？
　　“呵呵哒...”
　　见自己用英文实力调戏了一次琪露诺，北方顿时对着琪露诺就是一记白眼。
　　“我是说你确定要和我打？”
　　“那是当然，本小姐可是最强的啊！”
　　总算明白了北方刚才说的是什么意思之后，琪露诺连连点头表示她就是要找北方比一场。
　　就算假设你真的是最强，你也不应该用挑战这个词啊！
　　烦躁的抓了抓自己的头发，槽到嘴边却吐不出去了。
　　因为北方怕就算自己吐槽了琪露诺恐怕也未必能听得懂。
　　“那好吧，我就接受你的挑战。”
　　仔细想了想，北方只好答应了琪露诺的要求，然后直接伸手从亚空间掏出莱瓦汀。
　　嗡——
　　当莱瓦汀一出现，一道火焰猛地就从剑身上升腾出来，还没等北方有所动作，她就听到琪露诺猛地发出一声尖叫：
　　“火！好可怕！琪露诺要化掉了！”
　　紧接着，她的身形直接消失在了自己的眼前。
　　看着逃之夭夭的琪露诺，站在水面之上手持莱瓦汀的北方欲哭无泪。
　　这特么都叫什么事啊...
　　定时发布，感觉滚去睡觉去.....


第三十六章 论pad长的团子大小
　　红魔馆。
　　矗立在雾之湖的边缘，是吸血鬼蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特的宅邸。
　　红魔馆有着和幻想乡截然不同的建筑风格，但是窗户并不多，看起来很像是一座封闭的城堡。
　　原因很简单，谁让红魔馆的主人是讨厌阳光的吸血鬼呢。
　　“命运终究还是让她来了。”
　　站在红魔馆为数不多的窗户前想外眺望，蕾米莉亚一眼就能看到雾之湖上发生的事情，所以她自然看到了北方和琪露诺之间发生的事情。
　　当蕾米莉亚看到北方掏出瓦莱汀的时候，她忽然笑了，右手一台一柄鲜红色的魔枪就出现在了她的手上。
　　“你看，我看到的命运没错吧。”
　　嗡——
　　听到蕾米莉亚的话，红色的魔枪嗡得一声发出响声，整个身体也在不停地颤抖，如果不是蕾米莉亚死死地攥着它，恐怕它早就飞了出去。
　　“不要那么激动，冈格尼尔。”
　　感觉到自己手中魔枪的挣扎，蕾米莉亚一边握着枪身不让它脱离自己，嘴里一边说着安抚的话语。
　　“不管怎么说，你已经输过了，这次想办法赢回来就是。”
　　嗡——
　　仿佛听懂了蕾米莉亚的话语一样，冈格尼尔枪身猛地一颤，紧接着慢慢的沉寂下去不在颤抖。
　　感觉到冈格尼尔不再颤抖，蕾米莉亚的嘴角也露出了些许笑容。
　　冈格尼尔是她认识帕秋莉不久之后遇见的，当时冈格尼尔划破天空落向地面的时候可是引起了不小震动，她是在帕秋莉的帮助下费了不少劲才将冈格尼尔抢到手的。
　　而且如果没有帕秋莉帮忙将冈格尼尔内的意识封印住大半，她还不一定能掌握这柄有自己意识的魔枪。
　　掂了掂手中的冈格尼尔，又看了看雾之湖水面上的火焰，蕾米莉亚忽然开口喊了一声：
　　“咲夜~”
　　“我在，大小姐。”
　　蕾米莉亚的声音还未散去，银发红瞳的女仆长十六夜咲夜就出现在了她的身后。
　　望着窗外，蕾米莉亚头也没回的对自家忠心的女仆下达了命令。
　　“去将我们的客人请过来，命运告诉我芙兰的武器就落在她的身上了。”
　　“是！”
　　伴随着十六夜咲夜的回答，她的身影也消失在了蕾米莉亚的身后。
　　“也不知道我能不能看清你的命运呢？”
　　忽得想起八云紫的拜托，蕾米莉亚不由小声嘟囔了一句。
　　......
　　雾之湖上，面对琪露诺逃之夭夭的场景，北方只能无语的将瓦莱汀重新收回亚空间。
　　她都忘了琪露诺是冰之妖精，火焰之类的本来就是她的弱点，自己将瓦莱汀掏出来她能不跑么。
　　啧，还是去找永远亭在哪吧。
　　带着这样的想法，北方就准备离开雾之湖，琪露诺这件事只是个小插曲，她主要的目的还是找到永远亭和蓬莱山辉夜她们汇合。
　　好在雾之湖不算太大，顺着水面走了一会，北方就来到了岸边。
　　“没想到我竟然能亲眼见到红萌馆呢。”
　　看着立在湖边的深红色建筑，北方不由感叹了一声，她当年可看过不少有关红萌馆的本子...
　　额，是正常向的，你们要相信我，什么靴下本、乐园计划我一本都没看过。
　　将心中某些回忆丢出脑海，北方就开始朝着红魔馆的反方向离开。
　　虽然她不知道幻想乡具体的地图是什么样子的，但是北方依稀记得红魔馆似乎离人间之里不算远。
　　只要找到人间之里，她就能找到寺子屋的上白泽慧音和藤原妹红。
　　你们可能会想藤原妹红和蓬莱山辉夜不是死对头嘛，就算北方找到了寺子屋藤原妹红会愿意带她穿过迷途竹林去永远亭么？
　　对此北方表示藤原妹红肯定是不会愿意的，她和蓬莱山辉夜都打了上千年了，作为死对头她肯定不会答应北方的请求。
　　不过北方可一点都不慌，藤原妹红和蓬莱山辉夜有仇不假，但是寺子屋还有一个神兽上白泽慧音呢。
　　作为教导小孩子的老师，上白泽慧音对小孩子还是蛮宽容的。
　　北方相信只要自己在上白泽慧音面前装个好孩子顺带卖个萌，即使藤原妹红再不愿意，在上白泽慧音的要求下她也只能答应自己的请求。
　　谁让上白泽慧音对藤原妹红来说有着巨大的影响力呢。
　　我可真是个天才哒。
　　带着惬意的笑容，北方毫不要脸的在心中夸赞着自己，同时沿着路面前进。
　　只不过还没走一会，前方一道倩影就挡住了她的去路。
　　蓝白相间的超短女仆装，和自己相似的银发红瞳（红魔馆时期），光滑修长的大腿上还绑着飞刀袋，整个人都透露着一种潇洒的气质。
　　正是刚才奉蕾米莉亚之命来请北方的十六夜咲夜。
　　咦，这不是pad长么，她怎么来了？
　　看到面前挡住自己去路的人影的样貌，北方的心中不由咯噔一下，事情似乎有点超脱她的计划了。
　　“请问是北方小姐吧。”
　　虽然用的是疑问句，但是十六夜咲夜的语气却用的是肯定的语气，毕竟北方的辨识度实在是太明显了。
　　“有什么事情吗？”
　　“我家大小姐请您做客，还请北方小姐不要推辞。”
　　啧，果然麻烦了。
　　听到十六夜咲夜的话，北方心中不由撇了撇嘴。
　　老实说她并不想去红魔馆，虽然红魔馆在外界很受欢迎，但是红魔馆里面可是有一个超级不稳定的因素芙兰朵露啊。
　　北方曾经看过的同人里面，甭管是主动还是被动，只要走进红魔馆后肯定就能触发芙兰朵露的支线任务。
　　虽然可能有抖M愿意去触发，但是北方不愿意啊。
　　那种类似直死之魔眼的‘目’能力实在是太隐蔽了，她估计自己还没有那个本事能让自己身上的‘目’消失，要是被芙兰朵露碰到了自己不就完蛋了嘛。
　　不过看着十六夜咲夜一脸认真的样子，北方知道自己看来是不得不去触发这次的支线了。
　　“好吧...麻烦你了哒。”
　　说话间，北方的眼神就落在了十六夜咲夜胸前的团子上。
　　pad长现在有没有带着pad呢？
　　感谢【九天子】的千赏哒。
　　感谢【北方.酱】的打赏哒。
　　感谢【诸葛观粉（小号）】【凝神】【书客57132942623】【九天子】【萌古歼星舰】【天运如斯】【黄泉菌】【victory】【污污的喵】【☆☆☆】【成年大凶】【书客34126039522】的月票哒。
　　感谢【八云家的幻狐】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：早上起来眼睛睁不开，眯着眼码字，如果有错字的话等我清醒过来修改哒。


第三十七章 想要知道多大？自己带上试试看咯
　　走在前往红魔馆的路上，十六夜咲夜走在前方带路，北方则跟在她的身后。
　　看着十六夜咲夜若隐若现的裙底，北方的眼神也变得犀利起来。
　　嗯，是白色的哒。
　　咳咳，这个可不能怪北方矮，明明就是十六夜咲夜的裙子短，嗯...就是十六夜咲夜的锅。
　　一路欣赏着美景，北方跟着十六夜咲夜来到了红魔馆。
　　在进入红魔馆的时候，她也见到了传说中可以头插数把飞刀而不死的门番‘中国红’。
　　和外表不同，红魔馆内部的空间比外部的建筑面积要大上许多，虽然北方一路上见到了许多妖精女仆，但是看起来她们似乎都在嘻嘻哈哈的说笑着，似乎一点干活的意思都没有。
　　也只有看到十六夜咲夜的时候她们才会安静一点。
　　将北方带到客厅之后，十六夜咲夜对着北方微微弯了下腰，稍微解释了一下。
　　“北方小姐请在这里稍等片刻，我去通知大小姐。”
　　“好哒~”
　　“那么先失礼片刻。”
　　直起身子，十六夜咲夜直接朝着蕾米莉亚所在的房间走去。
　　独自坐在沙发上，北方不由左看看又看看，同时神经也崩的紧紧地，深怕某个蓝蓝路突然从哪个角落里面蹦出来。
　　她刚才总算想到为什么很多小说在写到红魔馆的时候都会触发芙兰朵露这条支线了。
　　因为芙兰朵露·蓝蓝路·斯卡雷特虽然一开始是处于被囚禁的状态，但是在红魔馆事件之后，她的活动范围好像就已经扩展到了整个红魔馆。
　　这碰到的概率一下子放大了不知道多少倍，难怪会有那么高的几率碰到芙兰朵露呢。
　　“你好啊~”
　　就在北方还在祈祷自己不要碰到芙兰朵露的时候，身后一道略带狂气的声音就从身后传了过来。
　　一听到声音，北方顿时无语，这芙兰朵露什么时候有了曹操的天赋啊。
　　不过她也没有想太多，连忙的回过头一脸笑容的回了一句。
　　“你好哒~”
　　果不其然，北方一回头就看见了自己熟悉的样貌。
　　身穿短袖和迷你裙，胸前有黄色的领带装饰的红色哥特服饰，金色的发丝在恼侧扎了一个单马尾，背上长着一对挂着彩色结晶的翅膀。
　　果然是幻想乡三大鬼畜最先冒头的芙兰朵露。
　　“你是姐姐请来的客人？”
　　芙兰朵露双手怀抱着一个有些破烂的玩偶熊，歪着头看着北方疑问的问道。
　　“是的。”
　　看了一眼芙兰朵露，北方有点疑惑的回答了一句，她都已经做好准备开打的准备了，怎么现在看起来她不像是精神有问题的样子啊？
　　“你似乎很疑惑？”
　　似乎看出了北方的疑惑，芙兰朵露蹦蹦跳跳的来到北方身边坐了下来，脸上也带着甜美的笑容盯着脸色微微有些不自然的北方。
　　“额...还好吧。”
　　被芙兰朵露说中心思的北方面带尴尬的伸手挠挠头，嘴里一边支支吾吾得敷衍了一下。
　　她总不能说，你的脑子不是有病吗？
　　这样的话就算芙兰朵露没病估计也要找她‘玩游戏’了。
　　“我知道你在想什么~”
　　芙兰多路低着头摆弄着怀里的玩偶熊，头也不抬的就说出让北方有些吃惊的话语。
　　“你肯定是在好奇为什么看起来我不像是精神失常的样子。”
　　“的确有点...”
　　北方一看既然芙兰朵露已经将她心中的想法挑明了，于是很干脆的点头承认了下来。
　　她显得的确有点好奇了，因为对话间芙兰朵露的理智显得很正常，逻辑性也没有出现过混乱的样子。
　　“那是因为我的病早好了啊~”
　　芙兰朵露猛地抬起头，深红的瞳孔死死盯着北方，嘴角也咧开了略微有些崩坏的笑容。
　　冷不丁被芙兰朵露的动作给吓了一跳，北方的身子在她抬头的时候微微后仰了一下。
　　不过看到虽然芙兰朵露的笑容依旧有点鬼畜，只是似乎并没有攻击的样子，眼神里也带着捉弄的笑意。
　　看出这是芙兰朵露故意的之后，北方这才平复了一下自己有些激动的心脏。
　　看起来芙兰朵露真的没有说谎，只不过她的笑容还是有点鬼畜就是了。
　　发现这是芙兰朵露恶作剧的北方也没有去抱怨，只是面带不解的看着她问出了自己的疑问：
　　“既然好了，那你为什么不和你姐姐说？”
　　“我为什么要告诉姐姐呢。”
　　听到北方提起蕾米莉亚，芙兰朵露的小脸瞬间阴了下来，语气也显得有些暴躁，砰得一声直接捏碎了玩偶熊的右手。
　　“额...你还在生你姐姐的气？”
　　看着玩偶熊的白色絮状棉花都从断手出冒了出来，北方一脸小心翼翼的问了一句。
　　不要怪北方小心，实在是她现在还没啥办法来抵抗芙兰朵露这种和直死魔眼差不多的能力。
　　看芙兰朵露毫不留情捏爆玩偶熊的右手，北方可不想让她将这种‘目’的能力放在自己的右手上。
　　“嗯，稍稍有点生气呢，毕竟姐姐关了芙兰这么长的时间。”
　　听到北方的疑问，芙兰朵露先是仰着头仔细想了想，然后用力的点点头。
　　“我觉得你现在病好了完全可以去和你姐姐说嘛，说不定你姐姐就会对你道歉了呢。”
　　“没用的~”
　　芙兰朵露在听到北方的提议之后直接摇了摇头，脸上也露出些许不开心。
　　“我的能力现在还不能完全控制住呢。”
　　听到这里北方也颇为无奈的沉默了下来。
　　芙兰朵露的能力的确很强，但是这种能力的代价也不小，可以说她疯疯癫癫几百年就是因为掌握这种力量所需要支付的代价。
　　即使现在她的精神问题看起来似乎好了不少，可她依旧说自己并没有完全掌握这种力量。
　　“算啦~不说这个啦~我有个东西要送给你！”
　　眼看客厅的气氛变得沉默下来，芙兰朵露忽然大喊一声惊醒了正在沉思的北方。
　　等看到北方抬起头的时候，芙兰朵露将怀里的玩偶熊丢在沙发上，双手伸进裙子的口袋里，然后掏出两快肉色的圆盘形的东西递给北方，脸上也带着神秘的笑容：
　　“姐姐说朋友之间要送礼物，我就将咲夜最宝贵的pad送给你吧！”
　　“......”
　　看着如同献宝一样将pad捧在自己面前的芙兰朵露，北方的脸皮不停地抽 动，嘴里结结巴巴的拒绝了她的好意。
　　“我看不用了吧，我又用不到...”
　　“怎么用不到，很实用的哦，你看！”
　　听到北方因为不实用的理由来拒绝自己，芙兰朵露立马不干了，只见她一边说一边将一块pad从自己的领口塞进自己的胸前。
　　调整了一下位置之后，芙兰朵露就挺着胸伸手指了指自己胸前明显一高一低的团子。
　　“有了这个，你就可以去cos巨 乳萝莉了啊！”
　　我cos这个玩意有什么用！
　　对芙兰朵露的建议北方在心中顿时吐槽不已，不过芙兰朵露胸前明显的大小差异还是引起了她的兴趣。
　　北方一手摸着下巴，双眼紧紧盯着芙兰朵露挺起的胸膛，嘴里不由发出连连赞叹：
　　“不过你还别说，这个效果真的很厉害唉，明明只是这么薄得一块。”
　　“是吧，是吧！”
　　听到北方的惊叹，芙兰朵露的脸上也露出了笑容，然后将另一个pad塞进北方的手里，嘴里不住的怂恿着她。
　　“别光看着嘛，你也来试试啊，带上有大姐姐的感觉哦！”
　　“那...我就试试？”
　　看着手里的pad，北方鬼使神差的就回了这么一句，而听到北方的话芙兰朵露猛地点起小脑袋。
　　“对对，试试看，炒鸡好玩的。”
　　“我怎么就没看出哪里好玩了...”
　　北方小声的嘟囔了一句，不过手里的动作却是如同芙兰朵露那样将pad从自己的领口塞了进去。
　　于是，北方感觉到原本一直贴在身上的白裙子在胸前猛地拉开了一些距离，同时还有丝丝凉风吹了进来。
　　“感觉有点漏风啊...”
　　“来来来，把这个也带上。”
　　看到北方将pad带上之后，芙兰朵露也将刚才戴起来的pad取下来直接递在北方的手里。
　　本着带一个是带，带两个也是带的想法，北方接过pad干脆利落的将pad塞进了自己另一边的胸前。
　　于是，原本的的北方一下子就从北平进化到了北大。
　　“噢噢噢~这就是姐姐的感觉啊！”
　　带上两个pad之后，北方忽然发出一阵惊呼，然后直接从沙发上跳下来不停地原地蹦跶，脸上也带着些许惊叹。
　　而芙兰朵露也坐在沙发上一脸笑嘻嘻的看着北方。
　　蹦跶了几下之后，北方就停了下来低着头瞅了瞅地面，许久也没说话。
　　“你怎么了啊？”
　　看见北方忽然低着头不动了，芙兰朵露当即有点疑惑的问出声来。
　　听到芙兰朵露的疑问，北方这才抬起头脸上带着说不出的感慨：
　　“我现在才知道怪不得有的时候我姐姐有的时候会忽略我的原因了。”
　　“唉，为什么？”
　　北方举起双手一脸认真的看着芙兰朵露，双手对着她比划了一下：
　　“因为我刚才低头都看不到地面了，而我姐姐的团子有这么大，所以她就总是看不见我了！”
　　“哈哈哈，你姐姐真逗！”
　　就在芙兰朵露抱着肚子在沙发上打滚大笑的时候，十六夜咲夜也走了进来。
　　“北方小姐我家...妹妹大人！北方小姐！你们在干什么？”
　　看到北方胸前隆起的弧度以及满沙发打滚的芙兰朵露，十六夜咲夜当即风中凌乱了。
　　感谢【?玩味?】的打赏哒。
　　感谢【北方与我造小船】【旧日支配者·克总】【崭新的飞刀】【书客18132184031】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【从零开始的蕾姆碳】【崭新的飞刀】的刀片哒。


第三十八章 上头有人的好处就是走到哪都有人照顾
　　当十六夜咲夜一开始看到芙兰朵露的时候她是惊慌的，因为北方可是大小姐亲口邀请来做客的客人，要是在红魔馆出什么事情，那红魔馆的威严和声望统统都要扫地了。
　　嘛，当然蕾米莉亚有没有威严这个东西我们再议。
　　只不过还没惊讶完，十六夜咲夜就看到了北方胸前鼓囊囊的团子。
　　于是她才显得有些慌乱，北方刚才和她来到时候可没这么大的团子，现在这明显是加了料的。
　　至于北方是怎么加‘料’而这‘料’又是从哪里来的十六夜咲夜知道的不能更清楚了。
　　这个‘料’恐怕就是自己参加宴会的时候才用的大码pad，平时她都是锁在自己房间衣橱最底下的抽屉里的。
　　这些pad出现在这里的原因，那恐怕就和正在打滚的芙兰朵露有关了。
　　“芙兰大人，北方小姐...小孩子是不能随便乱动别人的‘东西’的！”
　　勉强定了定神，十六夜咲夜暗自咬了咬银牙，从牙缝里挤出一句话来，还特地在‘东西’一次上加重了语气。
　　“对不起了哒~”
　　见到pad的正主出现，北方不好意思的应了一声，然后伸手探入自己的衣领将两块pad给掰了下来，然后递给十六夜咲夜。
　　脸上稍微有点可惜，她还想多体验一会变大的感觉呢。
　　“多谢。”
　　脸色微红的接过北方递过来的pad，只见她轻轻抖了抖手，pad就在她手上消失的无影无踪。
　　看到刚刚递到十六夜咲夜手里的pad眨眼间就消失不见，北方当即反应过来，刚才她恐怕已经启动过时间暂停了。
　　哦呀，时间暂停么？
　　没有注意到北方脸上奇异的表情，十六夜咲夜在‘处理’掉手中的pad之后就直接看向正捂着肚子坐在沙发上喘气的芙兰朵露一脸的严肃：
　　“芙兰大人，大小姐告诉过您不要给客人添麻烦吧？”
　　话一说出口，十六夜咲夜就暗叫一声不好，刚才的话似乎说的有点重了。
　　“嘁~”
　　听到十六夜咲夜的话，芙兰朵露抓起沙发上被压瘪的玩偶熊抱在怀里，脸上颇为不爽的哼了一声。
　　紧接着她直接从沙发上跳了下来，看也不看十六夜咲夜就朝着北方走去。
　　小步走到北方面前，芙兰朵露悄悄地凑到北方的耳边小声嘀咕了一句：
　　“我们现在可是好朋友了呢，拜托不要将我病好的事情告诉姐姐哦。”
　　说完就不理会一脸懵逼的北方径直离开了客厅。
　　回过神来的北方看着芙兰朵露的背影心中一阵草泥马飞驰而过。
　　喂喂喂，这就成为好朋友了？
　　这速度也未免太快了吧！
　　虽然不知道因为什么单方面就被芙兰朵露认做了好朋友，不过北方还是准备替她保守这个秘密。
　　反正这是蕾米莉亚和芙兰朵露她们之间的家事，她又不好掺和，还不如当个吃瓜群众比较好。
　　虽然不知道北方和芙兰朵露交谈了什么，可是看到她们两个的关系出人意料的不错，十六夜咲夜也有些意外。
　　毕竟在红魔馆里，芙兰朵露除了和红美玲关系好一点之外，就连蕾米莉亚她有的时候都爱理不理的。
　　现在这才一会时间她就主动凑到北方身边说话，所以十她才会惊讶竟然能得到芙兰朵露的友谊。
　　惊讶归惊讶，十六夜咲夜也没忘记自家大小姐的命令，按下心中的惊讶，她就将刚才没说完的话对着北方重新复述了一遍：
　　“北方小姐，我家大小姐请您去会客厅。”
　　“嗯，带路吧。”
　　......
　　盯——
　　会客厅里，十六夜咲夜站在门边，北方和蕾米莉亚则分别坐在会客桌的两端面对面坐着。
　　只是让北方有些别扭的是，从见到从见到蕾米莉亚之后算起，蕾米莉亚已经盯着她大约半个小时了。
　　可是这半个小时里她只是盯着自己一句话也不说。
　　良久，就在北方感觉有些不耐烦的时候，蕾米莉亚总算收回了她紧盯着北方不放的视线，嘴里也打破了会客室的沉默。
　　“吾，蕾米莉亚·斯卡雷特作为红魔馆之主，欢迎你的到来，北方。”
　　“谢谢哒。”
　　看着蕾米莉亚摆出欢迎的架势，北方也跟着回应了一句，同时心中也微微泛起疑思。
　　这蕾米莉亚打得到底是什么算盘？
　　对于蕾米莉亚知道自己的名字，北方倒是没有觉得有什么不对的，谁让蕾米莉亚能操控命运，在命运上查到到她的名字应该是见很轻松的事情。
　　北方这边想的简单，殊不知蕾米莉亚虽然表面还是一脸严肃的样子，其实心中早就开始骂娘了。
　　在见面的第一时间，蕾米莉亚就试着窥视北方的命运，这也就是刚才盯着北方看了半个小时的原因。
　　原本蕾米莉亚还觉得自己在如此近距离操控命运的情况下应该可以将北方的命运查得一清二楚。
　　然而现实却是她愣是盯了北方半个小时，到头来却只是仅仅得到了有关北方的姓名。
　　而北方的命运走向却如同笼罩着迷雾一般，让蕾米莉亚完全摸不着头绪。
　　所以她只好面无表情的用官方语言笼统的欢迎了一下北方，然后就不知道该说什么好了。
　　至于北方，她也不打算先开口。
　　毕竟你蕾米莉亚作为主人不说话，她一个客人随意乱说也不符合礼仪。
　　其实说白了她就是想看看蕾米莉亚邀请她的目的到底是为了什么，在此之前她才不会乱开口。
　　于是一个不知道怎么说和一个等着对方怎么说的两人在一说一答之后就陷入了沉默。
　　整个场面的气氛一下子变得有些诡异起来。
　　眼见说了一句之后就陷入迷之尴尬的两人，十六夜咲夜不由揉了揉鼻子悄悄来到蕾米莉亚身边，俯身在她的耳边小声嘀咕了一句。
　　而陷入尴尬当中的蕾米莉亚在听到十六夜咲夜的建议之后，立马眼神一亮。
　　紧接着她就迫不及待的打破了沉默：
　　“不知道你接下来有什么打算？”
　　“我要去永远亭，那边还有人等着我呢。”
　　对于蕾米莉亚的提问，北方一脸理所当然的回答了一句，她本来就是准备朝着永远亭的方向走，如果半路不是遇到十六夜咲夜的邀请，她现在估计早就到了永远亭了。
　　“我听咲夜说你和舍妹的关系不错，不知道能不能请你在红魔馆小住几日，多陪陪芙兰。”
　　听到北方的回答，蕾米莉亚缓缓说出了她的目的，刚才十六夜咲夜在她耳边说的就是北方和芙兰朵露似乎相处的不错。
　　于是蕾米莉亚就用这个为借口提出了让北方在红魔馆小住几日的邀请。
　　她这么提首先一点是因为她想再试试看能不能深层次的窥视北方的命运，省得到时候在八云紫面前拿不出一点干货而遭到八云紫的嘲笑。
　　其次就是从红魔馆事件之后，她已经将芙兰从地下室里放了出来，但可能是因为关得太久的缘故，如今她总觉得芙兰和自己之间多了一层隔阂。
　　平时除了和中国稍微好一点之外，芙兰对红魔馆其他人包括自己这个姐姐都有点爱理不睬的。
　　所以，她的确想让北方陪一陪自己的妹妹让她开朗起来，打破现在这种有些生分得隔阂。
　　“可是我还要去永远亭啊~”
　　听到蕾米莉亚的请求，北方显得很为难，她自然能看得出蕾米莉亚语气里的真心。
　　可是她来幻想乡是因为蓬莱山辉夜的邀请，现在人走散了她怎么也要和她们联系上以后才行啊。
　　“这个无需担心，我会让咲夜明天启程去一趟永远亭，你看如何？”
　　“这个...好吧~”
　　一听蕾米莉亚这么说，北方也只好答应了下来，反正幻想乡并不大，蓬莱山辉夜应该很快就能得知自己在红魔馆吧。
　　......
　　永远亭。
　　当八意永琳带着宇佐见堇子和星伽白雪回到永远亭之后，蓬莱山辉夜便让铃仙带着她们两人去她早就安排好的房间。
　　而她自己则拉着八意永琳去了八意永琳的实验室里，一进门她就迫不期待的询问起来：
　　“所以这到底是怎么一回事，永琳？”
　　蓬莱山辉夜有点不明白，她只不过是邀请北方来幻想乡游玩，怎么八云紫和永琳之间还另有安排。
　　“是这样的，公主。”
　　八意永琳不急不躁的坐在椅子上，然后在蓬莱山辉夜充满疑惑的眼神中缓缓解释起来。
　　“也就是说，小北方和幻想乡形成独立世界之间有非常重要的关系？”
　　听完八意永琳的解释，蓬莱山辉夜一脸的懵逼。
　　自己只是因为想当深海提督所以才极力邀请北方来幻想乡，她无论如何也没想到北方的身上竟然还有和幻想乡如此重要的关系。
　　“是的~她虽然是来自多元宇宙，但是她本身的实力完全不足以让她自由的穿梭在多元宇宙。”
　　看到自家公主呆呆的表情，八意永琳不由笑了笑，语气里也充满了对北方的兴趣。
　　“不过看她丝毫不紧张的样子，我们判断她的背后肯定有某种办法让她脱离世界，总而言之在幻想乡之中，公主请来的这位小客人可是个宝贝啊。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【末日之星魂】【无节操→_→紫】【雨桐】【黑幕型八云紫】【贤贤喵】【荧月碧宫】【罡大木】【阿福阿福阿】【不可明状之物】【君月】的月票哒。
　　感谢【末日之星魂】【佐藤圣】的刀片哒。


第三十九章 倒悬看人
　　当北方答应留下来之后，十六夜咲夜很快带着北方来到一间客房前。
　　一边伸手推开大门，十六夜咲夜一边对北方说道：
　　“北方小姐，这是您的房间，如果有什么需要的话您可以通知我一声。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　打量了一下房间里的环境，北方满意的点点头嘴里直接道谢了一声。
　　虽然红魔馆因为蕾米莉亚她们种族的原因整体光线偏暗，但是房内的环境还是不错的，恐怕十六夜咲夜在这上面花费了不少的心思。
　　“那我就先告辞了。”
　　听到北方的话，十六夜咲夜也就放下心来，毕竟红魔馆要是招待不好客人的话可是有损颜面的。
　　等十六夜咲夜离开房间之后，北方直接来到沙发上坐了下来。
　　现在只剩她一个人了，于是她才仔细开始思考今天发生的事情了。
　　一开始的时候北方真的以为自己穿到雾之湖之上是因为自己的‘水属性亲和’起了效果。
　　可是碰到了十六夜咲夜见到了蕾米莉亚之后她就不这么认为了。
　　因为今天见到蕾米莉亚的时候北方总感觉她好像带着某种目的才特地邀请自己来红魔馆的。
　　而这个目的很可能就是自己和蓬莱山辉夜她们走散的根本原因。
　　“宿主总算聪明了一点。”
　　就在北方思考的时候，系统总算开口了，虽然话语中依旧嘲笑了她的智商，但是却肯定了北方的猜测。
　　“这里面到底出了什么事哒？”
　　既然系统发声了，北方也就在心里直接询问起系统今天这一切的后面到底隐藏着什么。
　　“因为这里的妖怪有着不小的野心啊。”
　　哈？
　　听到系统的解释，北方微微皱了皱眉，幻想乡的妖怪就算有野心那和她又有什么关系？
　　“刚才还夸宿主聪明，没想到这一会就原形毕露了。”
　　看到北方一脸皱眉，系统凉凉的刺了一句。
　　“啰嗦辣，快说！”
　　感觉自己膝盖中箭的北方当即在心中不爽的大喊一声，整个人也显得气呼呼的。
　　每次都喜欢针对我，气死偶咧！
　　“因为幻想乡的大妖怪都想融入多元宇宙啊。”
　　面对北方的急躁，系统很干脆的就将幻想乡不少妖怪盯上她的原因给说了出来。
　　“嘶~你是说...”
　　一听到系统的话，北方顿时倒吸一口凉气，她总算知道哪里出问题了。
　　宇佐见堇子都能发现自己来自异世界，那么八云紫以及八意永琳这些幻想乡顶层肯定也能知道啊。
　　试想一下当幻想乡的大妖怪发现一个实力还不如自己的北方却有着她们梦寐以求的能力，这些大妖怪能不好奇么？
　　“系统，我不会是羊入虎口了吧？”
　　一想通这一点，北方顿时哭丧着脸在心中发出悲鸣。
　　“放心吧宿主，她们目前没有任何敌意，似乎还别有所求，所以宿主的人身安全没有危险。”
　　面对北方的求助，系统很快就出声安慰了她一句。
　　“真哒？”
　　听到系统的话，北方的脸色稍微的好看了一点，但还是不放心的多问了一句。
　　“当然，本系统的话自然是真的。”
　　系统的话让北方总算是放下心来，可是紧接着系统的下一句话就让她再次变得有些不安。
　　“不过本系统可能猜到了她们的目的，如果猜测正确的话，宿主目前根本做不到。”
　　“什么目的？”
　　北方连忙追问了一句，可惜这一次系统并没有继续说下去，任她怎么催促，系统依旧一言不发。
　　“真是，一到关键时刻就死机，你是AIPC嘛！”
　　眼见系统摆明了不说，北方不由撅着嘴小声嘀咕了一句。
　　“AIPC是什么啊？”
　　突然，芙兰朵露的脑袋悬在半空之中和北方来了一次面对面，她的脸上挂满了好奇，显然是听到了北方最后嘀咕的那句话。
　　北方先是愣愣的看着芙兰朵露距离自己只有几十公分的小脸，紧接着就是一声大喊：
　　“咿！！”
　　伴随着叫喊声，北方猛地从沙发上一窜整个人呲溜一声翻到沙发背后躲了起来。
　　“唉，你怎么了？”
　　倒悬在空中的芙兰朵露直接在空中转过身来双腿盘起，一脸疑惑的看着脸色有些发青的北方。
　　“你这出现也太突然了吧！”
　　感受着心脏扑通扑通的激励跳动，听到芙兰朵露的疑问，北方没好气的就回了一句。
　　这冷不丁的在房间里出现一个人，换了谁谁都怕好么！
　　“可是，我只是来找你玩的啊。”
　　听到北方的吐槽，芙兰朵露不解的挠了挠头发，她感觉自己的出现方式没啥毛病啊。
　　平时她经常这么出现在红魔馆妖精女仆的面前，也没看她们有害怕的表情。
　　哦，就是她们好像一点都不喜欢自己的样子，和她们说话都不理人，就那么停在空中一句话都不说，无趣死了。
　　“...下次记得注意点...”
　　重新爬回沙发上坐下的北方一脸无语的说了一句，这种情况她可不想再来几次了。
　　“别说这个了，我们来玩吧！”
　　“玩什么啊？”
　　看到一脸兴致勃勃的芙兰朵露，北方整个人瘫在沙发上懒懒的回答了一句。
　　听到北方的问话，芙兰朵露的小脸不由皱了起来，如果她还在发病现在肯定是要玩弹幕游戏的。
　　不过她现在精神状态已经好的差不多了，所以她可不想吓走一个新朋友，所以她试着提出了自己的建议。
　　“要不我们玩捉迷藏怎么样？”
　　“两个人怎么玩捉迷藏。”
　　坐起身北方不由摇了摇头，捉迷藏人多才好玩啊，她们两个人玩个蛋的捉迷藏啊。
　　“禁忌·四重存在！”
　　听到北方的抱怨，芙兰朵露丝毫不慌直接大喊一声，紧接着她的身影一下子幻化成了四个。
　　“现在不就有五个人了嘛！”x4
　　妈个鸡，我都给忘了！
　　一看到四张笑脸出现在自己面前，北方当即拍了拍额头，她都忘了芙兰朵露可是能一气化四清的。
　　不过...嘿嘿...
　　北方忽然抬起头看着芙兰朵露和她的分身，脸上带着一抹窃笑。
　　“不是五个人，是八个人哦！”
　　说话间，芙兰朵露就看到四个一模一样的北方也出现在了房间之中。
　　感谢【桜珞】【菲比巡常】【你 知道我？】的月票哒。


第四十章 你的名字
　　房间之中，八双眼睛你看看我我看看你，脸色显得颇为奇妙。
　　“没想到你也会分身啊。”
　　看着和北方除了眼睛颜色之外没啥区别的分身，芙兰朵露显得有些好奇，毕竟这还是她第一次见到有人能和自己一样施展四重存在。
　　不过除了好奇，芙兰朵露也颇为兴奋的盯着北方，嘴里发出笑嘻嘻的声音：
　　“北方北方，你的身份有没有起名字啊！”
　　“唉，起名字？”
　　起先听到芙兰朵露的夸赞显得很高兴的北方一听到这一茬当即一愣，然后才有点疑惑的回了芙兰朵露一句。
　　“啊，我一般都叫她们123号。”
　　北方嘴上这么说，但是心里却很奇怪，分身还需要取名字吗？
　　“噫，这样多没个性，多不好区分啊。”
　　听到北方的话，芙兰朵露顿时不满的摇摇头，她的分身也赞同的点点头。
　　曾经因为被蕾米莉亚囚禁在地下室的缘故，除了每天来送饭的咲夜之外就只有时不时前来巡视的帕秋莉和蕾米莉亚会来看她。
　　这就导致了根本没有人陪她玩，当然也没人敢和芙兰朵露玩就是了，毕竟谁都怕芙兰朵露一发疯就把她们的身体给撕碎。
　　也正是因为这个原因，芙兰朵露才创造了禁忌·四重存在来达到有人陪自己的玩的目的。
　　芙兰朵露看着北方同时伸手指了指自己的分身一脸骄傲的说道：
　　“她们可都是有着自己名字的！”
　　“真的假的，说来听听哒。”
　　北方不由挑了挑眉，她没想到芙兰朵露竟然闲到给自己的分身取名字，看来她的确被关的很惨啊。
　　“哼哼，那你可听好了！”
　　一听北方想要知道她们的名字，四个芙兰朵露同时双手叉腰脸色骄傲的看着北方。
　　紧接着她们四个人就开始在北方的注释下行动起来。
　　芙兰朵露左手伸出食指直指北方，身体也微微侧斜，脸色也露出大大的笑容，而她的分身则摆出不同的造型围在她的身边。
　　她们有的双手被在身后单眼闭起站在那里，有的上身俯低左手向下凹出造型，还有一个则一脚向前抬起单脚站立，左手放在脑袋之前食指还指向天空。
　　“我们的名字就是...”
　　看着自己的分身都凹好了造型，芙兰朵露立马大声喊道。
　　“芙！”
　　“兰！”
　　“朵！”
　　“露！”
　　“......”
　　看着四个芙兰朵露依次报出自己的名字，北方顿时脸上精彩纷呈。
　　你们城里人真特么会玩。
　　她其实有想过芙兰朵露会给她的分身起什么名字，考虑到芙兰朵露被关了这么多年没啥文化，北方都准备听到一些奇怪的名字了。
　　然而...北方没想到，芙兰朵露比她想像中的要会玩多了。
　　看到北方惊讶的脸庞，芙兰朵露，不，芙一脸的骄傲：
　　“怎么样，我们厉害吧，比你的123号的名字强多了吧！”
　　强的我不忍直视啊！x4
　　一听到芙兰朵露的话，北方连带着她的分身同时用手捂住脸，手的背后是一张呈呐喊状的小脸。
　　“的确很厉害哒。”
　　良久，北方放下捂着小脸的手，脸上显得颇为复杂，语气也有些怜悯。
　　这孩子果然还是被蕾米莉亚给逼疯了么，真是太悲伤了。
　　“哼哼，那是当然。”
　　没有听出北方语气里潜在的情绪，芙兰朵露还以为北方真的被自己给震住了，当即炫耀般的说道。
　　“你肯定取不了这样的名字，所以才用123号代替的吧。”
　　“......”
　　这样的名字谁取不了？
　　北方刚想反驳，然而话到了嘴边却诡异的停了下来，她发现自己还真特么取不了。
　　自己的真名叫做北方北方北是五个字，艺名北方酱则是三个字。
　　如果自己分出二个或者四个分身倒还好说，可她为了配合芙兰朵露的人数自己也分出了三个分身。
　　这样一来她的名字还真不好取了了。
　　为了不让自己在小伙伴面前丢脸，北方开始努力想了起来，这一想还真让她想到了名字。
　　于是她直接拉着自己的分身围在一圈小声的嘀咕了一句，至于她起的名字如何，看看北方分身脸上哭笑不得的脸色就知道估计也好不到哪里去了。
　　“哼哼，我也取好名字了哒！”
　　“哦，说来听听？”
　　一听北方也给自己的分身取好了名字，【芙】【兰】【朵】【露】同时将视线望向了北方。
　　和她们一样，北方和分身们也各自摆好了造型，同时一脸悲伤的喊出了自己的名字。
　　“我们的名字就是...北！”
　　“方！”
　　“酱！”
　　“哒！”
　　“噢噢噢，好厉害！”
　　听到北方为分身取得名字，芙兰朵露四人同时拍了拍手，脸上也充满了惊叹。
　　“真是好名字啊~”
　　“呵呵...你开心就好...”
　　看到芙兰朵露对这种充满羞耻的名字拍手叫好，北方几人也只能无奈的接受了。
　　“那我们就开始玩游戏吧？”
　　既然名字都取好了，芙兰朵露便迫不及待的提出立即开始捉迷藏。
　　“怎么玩？”
　　虽然现在人数从两人变成了八人，但其实她们对自己的分身都能做到心灵沟通，这对捉迷藏可不是一件好事。
　　所以当北方将这个疑惑问出来之后，芙兰朵露的小脸也垮了下来。
　　啪——
　　想了一会之后，芙兰朵露猛地拍了一下双手手掌，脸色显得有些懊恼。
　　“我们四人一组不就好啦！”
　　“哈？”
　　听到芙兰朵露的话，北方显得有些不理解，什么叫四人一组就好了？
　　“你看我们都是四个人，我们一组藏一组找不就好了嘛，四个都被找到才算赢你看怎么样？”
　　芙兰朵露脸上带着兴奋的表情对着北方就比划了起来，然后北方就明白她的意思了。
　　这样一来其实还不是两个人之间的捉迷藏呢。
　　听到芙兰朵露的建议，北方有些无语，她本来是准备将所有人打散，而且介于心灵沟通的原因说不定还能用间谍与反间谍之间的心理战术让游戏变得精彩起来。
　　她这样一弄不就还是实际上的1V1了嘛~
　　可是看到芙兰朵露兴致满满的样子，北方也不好扫她的兴，只好点点头算是同意了她的建议。
　　“太好了哒，那我们开始吧！”
　　感谢【北方?北方北】的打赏哒。
　　感谢【无节操→_→紫】【闲云居士】【无名混沌克苏鲁】【北方E】【百合h萝莉】【邪王真眼六花酱】【人形自走热兵器】【艾历克斯】【ヅLOVEЯ戬】【地球人勿扰】的月票哒。
　　感谢【百合h萝莉】【中微子】【人形自走热兵器】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：非常抱歉哒，睡一觉早上八点才醒0 0，果然是在医院这几天睡不好的原因么...ORZ...给读者老爷请安了。


第四十一章 吃我一桶！
　　“来啊，来啊，快来追我啊！”
　　原本安静的红魔馆之中忽然传来一阵嬉闹的笑声，伴随着嬉闹声四个芙兰朵露的身影奔跑在走廊之上，她们一边笑还一边回头大喊。
　　而在芙兰朵露跑过走廊之后不久，四个北方也出现在走廊之上，只是相对于芙兰朵露脸上的高兴，北方的脸色则多了些许无奈。
　　“不是说好的捉迷藏吗，这都变成抓人游戏了吧。”
　　听到耳边传来芙兰朵露的笑声，北方先是叹了口气，紧接着小声嘀咕了一声。
　　刚才她和芙兰朵露定下游戏规则之后就开始了游戏，原本她只需要找人就可以了，谁知道芙兰朵露硬是没躲而是直接叫嚷让北方来抓她。
　　原本的捉迷藏一下子就变成警察抓小偷了。
　　芙兰朵露的身影伴随着笑声逐渐远去，北方一见看不到芙兰朵露的影子之后，原本的心思也活络了起来。
　　她还没逛过红魔馆呢，正好可以趁着这个机会仔细看看。
　　抱着这样的想法，北方小跑的身子直接降下速度由跑变走。
　　前文说过，红魔馆比外面看上去要大得多，这明显说明红魔馆里至少有一个精通空间的人存在。
　　虽然可能第一反应觉得可能会是帕秋莉的原因，不过其实这是十六夜咲夜造成的。
　　顺带在给大家补充一个冷知识，如果在一间没有窗户以红色为主的房间内度过两个小时的，给人的感觉就像是度过了四个小时一样。
　　反之，如果房间是以蓝色为主的话则会感觉仅仅过了一个小时。
　　顺带一提，一开始北方以为十六夜咲夜的能力应该就是操控时间，但是在真正见识到红魔馆之后，她只能说十六夜咲夜的能力其实就是一个迷。
　　虽然从理论上来说，时间和空间是密不可分的，但是北方却知道时崎狂三在时间操控比十六夜咲夜厉害，但她也不能做到用时间膨胀空间。
　　而十六夜咲夜不仅可以操控时间，还能通过时间膨胀空间，这就让北方对她的真实能力起了很强的好奇心。
　　......
　　然而就在她悠闲的逛着红魔馆的时候，等了半天也没见北方追来的芙兰朵露有点着急了。
　　“人呢？”
　　看到身后始终不见北方追来的身影，芙兰朵露的小嘴立马就撅了起来，脸上也浮现出一丝不开心。
　　“去找她看看吧？”
　　兰和朵直接对芙提出了建议，毕竟要是没人追的话这游戏可就玩不下去了。
　　“附议。”
　　露在听到之后也连忙举手附和了一声。
　　“嗯，那我们就去看看！”
　　于是芙兰朵露四人重新按照跑来的方向原路跑了回去。
　　一路上，遇见芙兰朵露四人的妖精女仆们纷纷吓得让开空间让她们顺利通过，自己则死死地贴在墙上生怕被芙兰朵露给撞上。
　　经过一段时间的小跑，芙兰朵露她们总算看到了正漫步在走廊之上闲逛的北方们。
　　一看到四下张望似乎很好奇的样子，芙兰朵露当时就不满的叫了起来：
　　“啊，你竟然在偷懒！”
　　“哎？”
　　冷不丁被芙兰朵露出声吓了一跳的北方当即就被惊了一下，紧接着她就看见芙兰朵露正双手抱胸一脸不满的盯着她。
　　一看到芙兰朵露似乎有点不满，北方也不慌而是语气里充满了‘抱怨’：
　　“才不是辣，红魔馆太大了，我要熟悉一下地形嘛。”
　　“那种事不要在意，多跑跑就清楚了！”
　　一听北方是因为这个原因，芙兰朵露当即满不在乎的摆了摆手，她家的确是大，不过只要多跑跑就能清楚了。
　　哪里还需要专门去熟悉的嘛！
　　“好吧，这回听你的。”
　　见芙兰朵露斩钉截铁的表情，北方的脸色也变得稍微认真起来，毕竟看起来芙兰朵露的精神问题已经好的差不多了，但是谁知道她还会不会重新复发。
　　“我来抓你了哒！”
　　伴随着北方的喊声，就听见嗖嗖得声音，【北方酱哒】直接化成四道光线直接冲向【芙兰朵露】。
　　“才不会让你这么简单就抓到捏！”
　　一看北方动手来抓自己了，芙兰朵露四人轰得一声直接分散开来，同时右手直接在奔跑中反向对着北方嘴里大喊一声。
　　“禁弹·破碎星辰！”
　　霎时间极为炫丽的弹幕直接从芙兰朵露的小手之上扩散开来，同时朝着北方就射了过去。
　　“喂喂喂，这怎么又变成弹幕战了啊！”
　　看到芙兰朵露四人同时发出弹幕，化成光的北方她们重新露出身形躲避起弹幕来，同时北方的嘴里也没好气的吐槽了一句。
　　“有弹幕才好玩嘛，快来追我啊！”
　　听到北方的吐槽，芙兰朵露直接对着北方做了一个鬼脸，然后直接转身就朝着前面跑去。
　　关键是我现在还没符卡啊！
　　见芙兰朵露这样解释，北方心中顿时无语至极，她这刚来幻想乡符卡系统什么的根本来不及制作好不好。
　　“那就玩个大的吧，北。”
　　见到这种状况，北方的分身【哒】忽然掏出一桶汽油和一个打火机，脸上露出阴测测的表情。
　　“我现在好像烧点什么。”
　　“喂喂喂，玩这么大真的大丈夫？”
　　看到【方】和【酱】跟着【哒】掏出汽油和打火机，北方的嘴角不由抽搐了一下，整个人有点不知所措。
　　怎么办，她的分身都想搞个大新闻啊。
　　“怕什么，北！”
　　咔哒咔哒的按着打火机的按钮，在火苗一熄一灭之中【酱】的脸色也显得有些诡异。
　　“反正红魔馆也重建了好几次了，又不缺我们这一次，反正我们又不差钱。”
　　“......干了！”
　　听到自己三个分身的蛊惑，北方在沉思了一下之后一咬牙一跺脚直接拍板决定了下来。
　　于是北方她们就选择在走廊的拐角躲了起来。
　　很快，因为再一次失去北方影子的芙兰朵露她们再一次出现在了走廊之上。
　　一看到芙兰朵露她们，北方直接对自己的分身点点头，然后举着汽油桶就朝着芙兰她们扔了过去。
　　“吃我一桶！”
　　感谢【旧日支配者·克总】【世界第一的吃货殿】【北方北方北方北】【星宫六喰（宇）】【幽风、银圣】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天要陪麻麻出门开始购置年货了哒，唉...谁让今年要在医院过春节了....ORZ


第四十二章 火烧红萌馆
　　就在北方对着芙兰朵露泼汽油的时候，蕾米莉亚的卧室里迎来了一位不速之客。
　　看着这位突兀打扰自己睡眠的不速之客，蕾米莉亚坐在床上显得颇为不爽：
　　“你来干什么，八云老...紫？”
　　出现在蕾米莉亚房间里的正是二设中被黑的颇‘惨’的妖怪贤者八云紫。
　　当然，在八云紫颇为有压力的眼神之下，蕾米莉亚硬生生的将脱口而出的‘老太婆’给收了回去。
　　她可忘不掉上次脸滚键盘所带来的屈辱。
　　看到蕾米莉亚将话给收了回去，八云紫脸上的表情颇为无奈，同时眼中还有些许羞恼。
　　其实本来她是不太在意年龄的，但是当她通过某种渠道知道自己被人形容成了装嫩老太婆的时候，她的内心的崩溃的。
　　明明她是一莲二幽三大八中三大八里年龄最小（？）的一位啊，为何偏偏就自己被‘黑’的如此之惨。
　　当然如果仅仅是这样的话，八云紫也不会如此无奈，毕竟整个幻想乡只有她一个人知道这事也没什么大碍。
　　偏偏那天射命丸文好死不死的不知道怎么就潜入了迷途之家，还顺带顺走了她收集过来的资料（二设）。
　　于是，当第二天八云紫在八云蓝面色古怪之下打开文文新闻的时候，她就恨不得将那只该死的天狗生吞活剥了。
　　最后考虑到和妖怪之山的关系，她只能放弃了这种想法，可是她的八卦却在一夜之间刮遍了整个幻想乡。
　　所有妖怪都对妖怪贤者的八卦颇为感兴趣，毕竟这可是那位传说中高高在上的大人物身上的八卦啊。
　　就连风见幽香那种冷傲的大妖怪也专门写来一封信，上面只有十个字【我再也不欺负小朋友了。】，看的八云紫差点背过去。
　　不过黑着黑着，八云紫发现自己的声望竟然比以前感觉更高了。
　　怎么说呢，以前的八云紫实在是太过高高在上，一点都不接地气，所以幻想乡的小妖怪并不了解八云紫，只知道妖怪贤者很厉害而已。
　　而现在通过八卦，这些小妖怪就知道了虽然妖怪贤者很有智慧也很厉害，不过她也有没节操的时候。
　　于是八云紫的形象慢慢在小妖怪之中丰满了起来，显得更加真实了。
　　虽然射命丸文的八卦涉嫌造谣，但是有一点绝对没有说错，那就是八云紫真的没啥节操。
　　当了解到自己竟然因为八卦而意外得到更高的声望之后，自觉已经扭转不过来的八云紫干脆一不做二不休自己认了这个装嫩的癖好。
　　从无奈的回忆中回过神，八云紫看了眼床上一脸睡意朦胧的蕾米莉亚，手里轻轻摇了摇手中的折扇，语气颇为调侃的说道：
　　“如果我说我是路过的，你肯定也不会信对吧。”
　　“这可说不好...没准你还真干的出来呢。”
　　“......”
　　你这丫头皮又痒了是吧！
　　八云紫柳眉倒竖，一双紫色的眼睛直接眯了起来，一缕寒意直接射向蕾米莉亚。
　　“嘶~”
　　坐在床上的蕾米莉亚浑身一抖，双手不由自主的环抱在胸前，语气里也没了顶嘴的意思：
　　“好吧不开玩笑了，你到底是来干什么的？”
　　“我来问问你有没有查到那个叫北方的小家伙身上的命运。”
　　见蕾米莉亚‘服软’，八云紫也就没有继续追究下去而是转而说出了自己这次过来的真正目的。
　　“原来是这件事...”
　　蕾米莉亚一听八云紫的来意，小嘴轻声嘀咕了一句，脸色却稍微有点不太好看。
　　“嗯？看你的表情，似乎不那么顺利啊。”
　　一看到蕾米莉亚的脸色，八云紫就觉得这件事恐怕没那么简单了。
　　“怎么说了，我的确能捕捉到她的命运。”
　　知道自己在八云紫这样的老狐狸面前还差了点道行，蕾米莉亚也就没有隐瞒直接将她遇到的情况对八云紫一五一十的都说了出来。
　　“但是她的命运之上就像是包裹了N层毛玻璃一样，我这完全是雾里看花，水中望月啊。”
　　“也就是说你完全看不清咯？”
　　八云紫当即眉头一挑，蕾米莉亚虽然在实力上距离大妖怪还差一点，但是她操控命运的能力可是足以让她媲美大妖怪的力量啊。
　　就连她自己和八意永琳这样的存在，蕾米莉亚虽然不能说看清但是也能偶尔捕捉到一点蛛丝马迹。
　　而北方的实力现在幻想乡也只能算一流末尾，她的命运蕾米莉亚竟然说根本看不清。
　　该说不愧是来自多元宇宙的么。
　　想到这一点，八云紫也就释然了，既然北方能在她这个实力就能穿梭多元宇宙，那么蕾米莉亚看不清她的命运的确是正常的。
　　歪着头想了一下，八云紫这才决定放弃了从蕾米莉亚这里探寻北方底细的方法：
　　“既然这样的话，那就算了，招待她一下就将她送还到永远亭吧。”
　　“放心吧，虽然看不清，但是我好歹也算经验丰富了，和她交好这件事我还是清楚的。”
　　听到八云紫的建议，蕾米莉亚当即不满的撇了撇嘴，虽然在实力上她打不过这个咸湿妖怪，但是论到对命运的掌控，她可是老中医...额...老司机...嘛反正肯定完爆八云紫就是了。
　　“不过话说回来，你家女仆又在试验什么新式烧烤？”
　　正事谈完了之后，八云紫刚准备离开忽然停下身子，鼻子不停地嗅了嗅四周的空气，同时一脸疑惑的看了一眼蕾米莉亚。
　　“嗤~我看你是饿疯了吧，咲夜去人间之里去买食材了，你让我招待的那位客人可不是我这种吸血鬼啊。”
　　“那我怎么感觉有一股焦味？”
　　听到八云紫的疑问蕾米莉亚不由嗤笑一声，这个八云紫想蹭饭直说就是，还说什么烧烤...
　　啊咧...？
　　感受到鼻尖传来一股若有若无的焦味，蕾米莉亚当即有点懵逼的抬起头看着神色有些古怪的八云紫，一丝不祥的预感在她心中浮了起来。
　　砰——
　　就在这个时候，蕾米莉亚的房门猛地被人踹开，一身焦黑的小恶魔连滚带爬的跌进房间。
　　一看到蕾米莉亚和八云紫，小恶魔也没管八云紫在场当即抬起被黑漆漆的小脸焦急的大喊起来：
　　“大小姐不好了，红魔馆烧起来了，帕秋莉大人熏晕过去了！”
　　“纳尼！”
　　......
　　“呜哇呜哇！哒哒哒~哒哒哒！！”
　　“咦嘻嘻嘻！！”
　　红魔馆内，四个被火焰包围住的芙兰朵露正在满馆乱窜，她的脸上充满了兴奋的神色，嘴里也发出一声声奇怪的叫声。
　　“站住，憋跑！”
　　而在她们后面，四个北方正飞速的追逐着芙兰朵露，三个分身手里带着汽油和打火机，为首北方整体手里则拿着正不断燃烧的瓦莱汀。
　　每当瓦莱汀划过空中，原本不易燃烧的墙壁之上就会留下一长串火焰。
　　而看到这个景象，剩下三个分身则一脸鬼笑的叫汽油泼向火焰之上。
　　即使北方的速度比芙兰朵露要快，可是因为不熟悉红魔馆构造的原因，芙兰朵露始终都能将北方甩在身后。
　　“来啊，来啊，来追我啊！”
　　浑身燃烧着火焰的芙兰朵露没有一点惊慌和痛楚的感觉，一边穿梭在红魔馆之中一边回头对着北方做着鬼脸。
　　北方泼在她身上的只是普通的汽油，如果要是瓦莱汀的火焰恐怕她就没这么跳脱了。
　　“憋跑，过来吃我一记火焰buff啊！”
　　同样玩疯了的北方完全忘记了自己现在是在别人家做客，在看到汽油对芙兰朵露没啥效果之后她想也不想的就操起瓦莱汀准备对着她来上一记火焰buff。
　　“才不要，你那把剑看起来就不好惹！”
　　听到北方的叫嚣，芙兰朵露头也不回的就回了一句，北方手中剑上的火焰给了她一种不好的感觉。
　　她现在又不是以前那种精神不稳定的状态，她才不会二不拉几的直接撞上去呢。
　　......
　　图书馆。
　　整个图书馆现在早已变成了一片火海，所有的图书架都在熊熊燃烧。
　　好在图书馆里的书籍大部分都是魔导书，在火焰之下书内一股股魔力正保护着它们不被烧成灰烬。
　　听到小恶魔求援的蕾米莉亚来不及和八云紫打招呼就匆忙赶到图书馆后看到的就是这样的场景。
　　“帕琪！”
　　眼尖的蕾米莉亚当即在一片火海之中看到了倒在地上昏迷不醒的帕秋莉，当即她直接一声大喊，身形直接冲入火海来到自己好友的身边。
　　“帕琪，你醒醒，醒醒啊！”
　　抱着帕秋莉直接撞破玻璃飞到庭院之中，蕾米莉亚一脸焦急的伸手拍了拍帕秋莉被熏黑的脸蛋，嘴里也焦急的喊着。
　　“咳咳...咳咳...”
　　也许是蕾米莉亚的动作起了效果，原本昏迷之中的帕秋莉忽然一阵咳嗽，紧接着就吃力的睁开双眼。
　　“蕾咪...”
　　“是我，帕琪！”
　　“快...芙兰...和...北方...在放火...”
　　断断续续的说完这句话，帕秋莉的哮喘再一次发作眼睛一翻一下子又晕了过去。
　　“帕琪！”
　　看到自己好友再一次晕过去蕾米莉亚不由感到悲愤至极。
　　轰！！
　　忽然她的耳边就传来轰得一声巨响，蕾米莉亚顺着声音睁着呆滞的双眼看着正在火海之中倒塌的红魔馆，当即就发出一阵撕心裂肺的喊声：
　　“我的红魔馆啊！！！”
　　唔...总感觉有点对不起蕾咪啊...


更新延迟
　　早上有点事，直到现在才碰到电脑，现在正在努力码字中，上午的一章更新看来要挪到下午去了，非常抱歉了哒~~~~~ORZ。
　　凑个100字凑个100字凑个100字凑个100字凑个100字凑个100字凑个100字


第四十三章 关于重建红魔馆的赔偿问题
　　红魔馆的火光照亮了这个雾之湖，甚至就连太阳光都被火焰卷起的黑烟给遮蔽住了。
　　此时北方和芙兰朵露正老实的跪坐在红魔馆的庭院之中，在她们面前站立的则是脸色发青的蕾米莉亚。
　　小恶魔正在一旁照顾昏迷的帕秋莉，只有八云紫这个闲者抱着有趣的感觉留在蕾米莉亚身边。
　　“红魔馆又烧了...”
　　听着耳边时不时传来噼里啪啦的火星炸开的声音，蕾米莉亚意外显得很平静，但是在场的人都能感觉到她平淡语气之下充满了悲愤。
　　“火是北方烧的，不怪我啊，姐姐！”
　　眼见自家姐姐一副随时都会暴走的样子，芙兰朵露眼珠子一转立马举手像小学生一样大声报告了一声。
　　“纳尼！”
　　一听到芙兰朵露将责任都推到自己身上，北方当即大惊，眼神颇为不善的看着一脸‘正义凛然’的芙兰朵露。
　　妈个鸡，说好的朋友呢？
　　你不地道啊！
　　似乎是感受到了北方眼中的质问，芙兰朵露不由回头对视了北方一眼，眼神里充满了狡黠。
　　怎么叫不地道呢，朋友不就是这么用的嘛，我看调查员就是这么使用朋友的啊。
　　“你们两个别给我眉来眼去的！”
　　看到北方和芙兰朵露两人大眼瞪小眼不知道在交流什么，蕾米莉亚当即怒喝一声。
　　听到蕾米莉亚发怒，芙兰朵露和北方的身体顿时一抖，同时收回视线将脑袋死死垂了下来。
　　倒不是北方和芙兰朵露真的怕蕾米莉亚，实在是她们俩刚放火给红魔馆烧了，现在实在是有点心虚。
　　“嘛嘛~事情都已经发生了，蕾米你也不要太生气了。”
　　坐在隙间之上的八云紫忽然开口安慰了蕾米莉亚一句，不过她的视线则落在芙兰朵露旁边北方的身上，语气中隐隐带着一丝笑意。
　　“现在还是讨论一下赔偿问题以及如何重建红魔馆吧？”
　　听到八云紫的劝解，原本怒气上头的蕾米莉亚慢慢的恢复了冷静，脸上的表情也变得有些无奈。
　　八云紫说的没错，红魔馆已经被烧了，这一点是更改不了的事实，与其在这里发脾气还不如早日重建红魔馆。
　　好在对于重建红魔馆蕾米莉亚也算是颇有心得了，当初为了参加四季映姬举办的漫才大会，红魔馆都烧了两次了。
　　只不过请河童重工来重建红魔馆的这段时间她们又要去博丽神社地板下过上一段时间了。
　　蕾米莉亚想想就有点无语，灵梦恐怕会高兴坏了吧。
　　“我来负责重建所需的经费。”
　　同样听到八云紫说话的北方看到蕾米莉亚的脸色恢复平静之后连忙举手说出了自己的提议。
　　毕竟红魔馆烧起来主要还是因为自己玩过头的原因，所以北方直接提议由她来承担整个红魔馆重建所需的经费。
　　反正她现在有钱。
　　“不用你付全部...”
　　蕾米莉亚当即摇了摇头，虽然北方提出全权负责重建经费这点很有吸引力，但是她也不是什么不讲道理的人。
　　所以看到因为自己的话显得有些不解的北方，蕾米莉亚眼神凶恶得瞪了一下一旁笑嘻嘻的芙兰朵露一眼。
　　这倒霉孩子放火都放出瘾来了，她可不相信如果没有芙兰朵露的带路，地下的图书馆也能被烧起来！
　　“你和芙兰五五开就行。”
　　说是好芙兰朵露五五开，可她哪有钱付，其实就是蕾米莉亚将芙兰朵露身上的债务划到了红魔馆之上。
　　“...那好吧。”
　　看到蕾米莉亚并没有因为芙兰朵露是自己妹妹就包庇她，北方也点点头答应了这个赔偿方式。
　　反正一半和全额对她来说都无所谓，区别只在于要拿出的金条多少罢了。
　　“不过...”
　　蕾米莉亚忽然话锋一转，将话题重新扯到了北方的身上。
　　“...怎么...了哒？”
　　看到蕾米莉亚重新盯上自己，北方当即有些不知所措，语气也显得有些结结巴巴。
　　她不就只是烧了红魔馆嘛，钱都赔偿了还有什么问题？
　　见北方陷入沉思之中，蕾米莉亚对一旁正在看戏的八云紫示意了一下。
　　得到蕾米莉亚的示意，八云紫不由轻笑一声，随即一道隙间突兀的出现在北方的面前。
　　哗啦啦——
　　紧接着无数被烧成焦炭一样的书籍直接在北方的面前空地上堆成了一座小山。
　　这是要干嘛？
　　看着突然出现在自己面前的‘小山’，北方脑海中闪过无数问好，同时一种不太好的预感在心底出现。
　　果不其然，蕾米莉亚接下来的话验证了北方的预感：
　　“你的火焰似乎是一种很特殊的火焰呢，就连帕琪收藏的不少书都被火焰给烧毁了呢。”
　　看着因为‘小山’出现而显得有些呆滞的北方，蕾米莉亚双手抱胸一脸平静的说道。
　　“帕琪可是收藏了不少很贵重的魔导书，现在都因为左肾魔力耗尽而被烧毁了，这个赔偿可就不是钱能解决的了。”
　　原来蕾米莉亚后来查看了一下，有的魔导书因为碰到了普通火焰从而激发魔力护罩得以保存下来。
　　但是有的魔导书却因为魔力耗尽或者抵不住瓦莱汀火焰的侵蚀而被焚毁。
　　她现在拿出这些被烧毁的书出来自然就是为了找北方讨一个说法。
　　魔导书...
　　听到蕾米莉亚的话，北方不由咽了咽口水，伸手就从‘小山’里面随意抽了一本还算完好的书籍。
　　咔吱咔吱——
　　当北方翻开魔导书的时候，焦黑的书页发出一声声断裂的脆响，无数黑色的粉末也随着北方的动作掉落在地上。
　　《The Book Of Soyga》
　　虽然封面被烧毁，但是随着北方翻到内页她依稀从残留的黑色纸张上辨析出了书名以及残留在书中的魔法力量。
　　好吧，竟然是索亚之书...
　　北方撇了撇嘴，将手中的索亚之书放到一边，然后接连在‘小山’中抽了好几本还没完全烧毁的书籍。
　　一圈看下来，北方彻底无语了。
　　因为这些书虽然有的很有名有的却没有什么名气，但是无一例外这些书里都蕴含着不同的魔法力量。
　　“那...怎么办哒？”
　　合上手里的魔导书，北方的脸色变得苦兮兮的，蕾米莉亚没有说谎，这些书真的是一些价值连城的魔导书。
　　她手上可没这么多魔导书来赔啊。
　　蕾米莉亚看到北方脸上露出为难的神色，心中当即泛起一丝兴奋。
　　她早就通过冈格尼尔知道北方手里有一把完全不逊色的魔剑瓦莱汀，而帕琪的魔导书被烧成这样也证明瓦莱汀果然不愧是燃烧的魔剑。
　　虽然透过命运蕾米莉亚知道自己妹妹芙兰朵露的武器最终会是瓦莱汀，可是她一直很苦恼该如何向北方讨要瓦莱汀。
　　可眼下北方纵火烧了红魔馆顺带烧毁了不少帕琪的魔导书，蕾米莉亚就知道机会来了。
　　所以她先是在红魔馆重建的问题上各打五十大板，然后趁着北方松口气的时候在抛出自己的杀手锏。
　　果不其然，北方顿时被这个问题给难住了。
　　带着计划通り的心情，蕾米莉亚直接开口说道：
　　“这样吧，就用你手中那把瓦莱汀作为赔偿如何？”
　　“唉，咿呀哒！”
　　一听蕾米莉亚的建议，北方连连摇头拒绝了。
　　倒不是北方舍不得，只是自从雪走断掉之后瓦莱汀就接替了雪走的作用，要是没了瓦莱汀她就没武器了。
　　听到北方拒绝，蕾米莉亚也很干脆，直接摊开双手嘴里毫不在意的说道：
　　“那简单，赔我魔导书也行。”
　　“我没有魔导书哒...”
　　听到蕾米莉亚要自己赔魔导书，北方顿时无语，她要是有魔导书的话她早就赔了。
　　你说我怎么就这么手贱呢，用普通汽油烧烧多好，非要嫌麻烦拿瓦莱汀来烧。
　　我怎么就忘记瓦莱汀的火焰不是普通火焰能比的呢！
　　虽然心中懊恼，但是想了想北方直接摆出了宝宝委屈，宝宝难受的姿态，一脸惨兮兮的盯着蕾米莉亚。
　　“呀，姐姐是坏人，把芙兰的朋友都弄哭了！”
　　虽然知道蕾米莉亚是为了自己，但是芙兰朵露眼珠子忽得转了转。
　　俗话说不坑姐姐的妹妹那还是妹妹嘛，况且看着姐姐慌忙的模样也挺不错的，嘿嘿嘿...
　　带着这样的像，芙兰朵露义正言辞的伸出手指指着蕾米莉亚大声谴责起来。
　　nice啊，芙兰！
　　正在装惨的北方听到芙兰的话后，心中顿时大吼一声，然后顺着芙兰朵露的意思就开始用力哭起来。
　　“呜哇~北方不是故意哒，欺负人哒！”
　　“哎，你别哭啊...”
　　看到北方噘着嘴‘泪流满面’的样子，蕾米莉亚也慌了神，连忙求助的看向八云紫。
　　她只是顺着命运行事而已啊，她可不想在幻想乡落下一个抢人东西的恶名。
　　见蕾米莉亚带着求助的眼神看着自己，八云紫不由感到一阵无力。
　　小蝙蝠你还是太嫩了，没看出那个小鬼是装的嘛？
　　现在这件事摆明了就是芙兰和北方一起在坑你啊！
　　感谢【梦梦辣么萌】的打赏哒。
　　感谢【海克斯康】【不想送外卖】【百合无限好】【UUZ】【小更衣】【绿于鱼与鱼】【ywx】【深空求生】【无码撸】【铭刻于宅魂】【我宅我疯狂爱小说】的月票哒。
　　感谢【悠闲的黑王子】【吉利的紅白】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天的第一更哒，下午三点左右补上早上的一更，斯米马赛！


第四十四章 帕秋莉力挽狂澜
　　面对眼前的场景，八云紫颇为无奈。
　　好好的地主当着，手里还握着两王加四个2，这么一副好牌愣是被芙兰和北方给斗倒了。
　　这个蕾米莉亚啊，奶义务。
　　活了这么多年，她八云紫什么没见过，北方和芙兰的表演她一眼就看穿了，唯独蕾米莉亚还蒙在骨子里。
　　可惜她家那个女仆长不在这里，要不然事情也不会变成这个样子了。
　　“咳咳，容咱说几句如何？”
　　见蕾米莉亚还在等着自己的求助，八云紫只好清了清嗓子站了出来。
　　她这一说话，北方也不嚎了和芙兰一起将视线转向了八云紫的身上，眼神里充满了意外。
　　这件事和她这个妖怪贤者应该没啥关系吧，她这个时候跑出来架什么梁子！
　　虽然北方和芙兰心中颇为有些不爽，但是也没有将心中的想法给说出来，只是眼神中隐隐透露出对八云紫的不满。
　　这两个该揍的小狐狸！
　　感受到北方和芙兰的眼神，八云紫心下不由暗骂一声，同时还对芙兰朵露的表现郁闷不已。
　　你说北方不愿意这也是正常，你明明是蕾米莉亚的妹妹吧，这么坑姐姐真的好吗？
　　这八云紫可就失算了，如果芙兰朵露能听到抱怨，她绝对会眼神暗红，嘴角上扬露出虎牙然后阴测测的笑出声来说【这个可以有，挺不错的嘛！】
　　毕竟她曾经被自己姐姐蕾米莉亚一关就是495年，搞得她最后都憋出一张名为【495年的皱...波纹】的符卡了，欺负一下姐姐又有什么不可以的。
　　“咳咳...魔导书的赔偿可定是要还的，这一点不反对吧。”
　　顶着不爽的注视，八云紫也没有立即出声直接下定结果，而是将事情从头开始捋起。
　　“嗯哒...我会还得。”
　　看到八云紫的视线望过来，北方就感觉自己整个人忽然被盯上了，当即一脸干笑。
　　毕竟魔导书烧成这样的确是她的锅，要是没人发现她还能赖掉，可是现在都被抓到现行了，想赖也赖不掉了。
　　不过虽然承认了这一点，但是北方接下来的语气也显得不容置疑。
　　“但是我不会用莱瓦汀来还哒！”
　　就和前文说的那样，对于蕾米莉亚提出来的这一点北方是不愿意的。
　　对于北方来说莱瓦汀是让自己能力发挥更好的武器，毕竟她的武学不少都可以通过兵器来施展。
　　要是没了武器她的战斗力可是要打不少折扣的。
　　“嗯这一点我也是赞同你的意见的。”
　　见北方这么坚决，八云紫也没有反驳，只是点点头赞同了她的话。
　　还没等北方高兴，八云紫唰得一下打开扇子遮住自己的脸庞只露出一双深邃的紫色双眼：
　　“不过，关于魔导书的赔偿问题我觉得交给这些书的主人帕秋莉小姐，你们看如何？”
　　“这...”
　　八云紫的话一下子让北方不知道该说什么好了，八云紫虽然没有同意蕾米莉亚的建议，但是却提出了让帕秋莉这个书主来索要赔偿。
　　考虑了良久，北方这才一脸艰难的答应了八云紫的建议。
　　“可以是可以，但是如果还是同样的要求我绝对不干哒。”
　　“放心吧...我...不会要你的武器的...咳咳...”
　　就在北方和八云紫对话的时候，一道虚弱的声音直接打断了她们俩的对话。
　　“帕琪，你醒了！”
　　蕾米莉亚听到声音不由望了过去，就看到帕秋莉正躺在小恶魔的怀里，脸色还有些苍白。
　　“嗯...”
　　帕秋莉轻轻应了一声，看着自己被烧焦的魔导书，她的眼底闪过一丝心疼。
　　这些都是她收集多年才收集到的书啊。
　　按下心中的心痛，帕秋莉将视线放到了北方的身上。
　　其实她早就醒过来了，并且也从头听到了尾，对蕾米莉亚用魔导书的赔偿索要北方武器的条件她只能说蕾米莉亚做的太急躁了。
　　虽然这件事蕾米莉亚提出要求无可厚非，毕竟北方的确要对这件事负责任。
　　但是武器这东西可不是随随便便就能让出去的，蕾米莉亚这么大大咧咧的将条件提出来摆明了就是威胁人家。
　　就算最后成功了说出去也是在太丢人了点，有损红魔馆的威严。
　　而且指不定还会出现什么阴谋论也说不定，毕竟火烧红魔馆可不只是北方一个人干的，这里面还有一个红魔馆的二小姐夹在里面。
　　太容易落人口实了。
　　不过关于她的书被毁这件事，帕秋莉也是一定要找北方要点赔偿的。
　　她还没那么大度。
　　作为红魔馆的智囊，七曜的贤者帕秋莉·诺雷姬在脑海中不断地计算着事情发展的各种路线，最终在北方忐忑不安的表情下面无表情的张嘴说道：
　　“虽然武器可以不要，但是你要将瓦莱汀借给我一个月的时间。”
　　“唉？”
　　听到‘受害者’帕秋莉的要求，北方脸上带着一丝犹豫，她搞不清帕秋莉这个借是怎么一个借法。
　　要是想某黑色老鼠那样一借不还了那可怎么办？
　　看出北方心中的犹豫，帕秋莉直接说出了自己的目的：
　　“我对瓦莱汀剑身的火焰很好奇，我想要看看能烧穿我的魔导书上防护罩的火焰到底是怎么构成的。”
　　“就这么简单？”
　　听到帕秋莉的要求，北方顿时惊讶的叫而来一声。
　　不止是她，在场的所有人（妖）都惊讶的看着躺在小恶魔怀里显得有气无力的帕秋莉。
　　除了八云紫，她在听到帕秋莉的话之后先是和其他人一样先是一愣，紧接着就反应过来帕秋莉打的是什么主意了。
　　不愧是红魔馆的军师啊，比小蝙蝠聪明多了。
　　心中暗自赞叹一声，八云紫重新坐回隙间之上，手里的折扇也收了起来。
　　接下来应该没她什么事了，她还是当个吃瓜群众比较好。
　　“对，就是这么简单，你意下如何。”
　　早就知道北方会有什么反应的帕秋莉一点也吃惊，只是点点头再次重复了一遍自己刚才说的要求。
　　再次从帕秋莉嘴里听到同样的话语，北方不由沉默了下来。
　　她有些摸不准帕秋莉葫芦里卖的是什么药。
　　“帕琪？”
　　同样不理解的还有蕾米莉亚，她可是知道帕秋莉有多宝贝自己这些魔导书的。
　　除了那只黑白老鼠，就连她这个多年好友借书也是要还的。
　　现在北方烧了她这么多书，她竟然只是提出要研究一下瓦莱汀的火焰？
　　对于蕾米莉亚的疑问，帕秋莉没有说话，只是用眼神示意她不要乱想，紧接着就将视线放到沉默不语的北方身上。
　　帕秋莉想的当然不止是研究瓦莱汀的火焰，她更多的是对神器的好奇，想要彻底研究一下神器的构造。
　　魔导书固然很珍贵，但是帕秋莉是谁，她可是七曜的魔法使，只要她想她随时都能将这些失去的魔导书重新制作出来。
　　因为书中的知识早就印在她的脑海里面了。
　　所以她对魔导书的损失并没有蕾米莉亚想象中的那样难过。
　　不过考虑到重新制作魔导书时间耗费时间耗费精神，她自然要找北方要点赔偿。
　　蕾米莉亚虽然做的有点冲动，但是瓦莱汀的出现还是让帕秋莉勾起了研究兴趣。
　　要知道瓦莱汀可是神器，整个幻想乡有神器的本来就不多，这让她一直无法展开研究神器这个课题
　　蕾米莉亚虽然也有冈格尼尔，但是因为冈格尼尔本身有意识的缘故，直到现在她还没有彻底掌控。
　　如果她想要研究，她能保证蕾米莉亚愿意，但冈格尼尔可就没那么听话了。
　　所以当莱瓦汀出现之后，帕秋莉就直接瞄准了这一点向北方提出了要求。
　　如果研究成功的话，她完全可以复制一把一模一样的瓦莱汀出来，要知道幻想乡可从来不缺仙佛神魔这样的存在。
　　即使研究失败她也能积累不少对神器构造的知识，对她以后制作神器打下不少基础。
　　反正不管最后的研究成功与否帕秋莉都是稳赚不赔。
　　这也是为什么八云紫听到帕秋莉的要求之后暗自赞叹一声的缘故。
　　“那...好吧...我答应了哒。”
　　将帕秋莉的话在脑子里反过来倒过去想了好几遍都没发现有坑的北方最终在帕秋莉自信的眼神中点头答应了下来。
　　一看事情总算解决了，八云紫也暗暗舒了口气，要是因为这件事让北方对幻想乡产生反感心里的话，她接下来的计划可就困难了。
　　好在红魔馆还有一个明白人，不，是两个，只不过那个现在不在罢了。
　　八云紫想到了不在场的十六夜咲夜，如果她今天在场的话恐怕事情根本不会演变成这样。
　　以十六夜咲夜的能力，恐怕红魔馆根本不会烧成废墟，退一万步来说，就算红魔馆烧了她也能将事情完美的处理妥善，根本不会弄得蕾米莉亚差点下不了台。
　　想到这，八云紫拍了拍双手发出清脆的响声吸引了在场所有人的视线：
　　“各位，既然事情也谈好了，就让我送你们去博丽神社如何？”
　　“不必劳烦八云贤者了。”
　　就在这个时候，伴随着哒哒的声音，十六夜咲夜的身影出现在众人的视线之中。
　　十六夜咲夜走到蕾米莉亚的面前单膝跪地，一脸恭敬的说道：
　　“大小姐，我已经和博丽巫女谈好交易，我们可以直接拎包入住了。”
　　“......”
　　听到十六夜咲夜的话之后蕾米莉亚不禁囧了一脸。
　　感谢【the one】【从零开始的蕾姆碳】【『蓝』】的月票哒。
　　感谢【幽风、银圣】【『蓝』】【爱吃奶油面包】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：来不及作图了，本来是想做个北方她们一起围在红魔馆前的图的。


第四十五章 无节操是怎么炼成的
　　老实说虽然博丽神社的地板之下的空间虽然不小，但是和红魔馆比起来那可就悲剧多了。
　　不过蕾米莉亚看着里面熟悉的装饰风格，她忽然感叹了一句：
　　“和上次一样，一点改变都没有，熟悉的感觉。”
　　“嘛，毕竟你都住过两次了，熟悉也是正常。”
　　回答她的正是博丽神社的巫女博丽灵梦，她现在正双手抱胸靠在土地与建筑之间的一根承重柱子上，脸上是说不出的惬意。
　　自从蕾米莉亚第一次参加幻想乡漫才大会烧了房子选择寄主在自己这里之后，她就没有改变过地板之下这里的构造和装饰，每天还定时来打扫一下。
　　她当时就有一种预感，说不定蕾米莉亚以后还能用的上。
　　果不其然，当蕾米莉亚第二次因为红魔馆被烧来入住的时候，她做的一切都收到了回报。
　　而这一次当十六夜咲夜再次找上门的时候，博丽灵梦顿时笑开了花。
　　因为只要蕾米莉亚她们一来，她就又能拿到房租了，她巴不得这种事情再多来几次。
　　“那个，我也要住在这里哒。”
　　看到十六夜咲夜她们熟门熟路的开始清理房间，北方直接小跑到博丽灵梦面前举着自己的手说道。
　　本来她是不用和蕾米莉亚她们一起住的，不过因为帕秋莉已经开始在对莱瓦汀进行研究，北方也只好选择在这里住下来。
　　反正过一个月就行了。
　　“你也要住？”
　　听到声音的博丽灵梦不由打量了一下这次蕾米莉亚寄主的肇事者之一。
　　这就是紫她们关注的那个妖怪？
　　虽然八云紫对她解释过北方并不是妖怪，但是在博丽灵梦的想法里，只要不是人的生物都能被称为妖怪。
　　“可以，给钱。”
　　博丽灵梦的心思一闪而过，随即便将视线从北方的身上转移开来，语气颇为冷淡。
　　八云紫她们关注北方她可不管，反正只要对幻想乡有益就行。
　　而且，既然都来到了博丽神社，那她要是不出点血怎么可能。
　　“多少钱哒？”
　　“三万日元。”
　　看出北方似乎不缺钱的样子，博丽灵梦的脸色稍霭，语气也变得不那么冷淡了。
　　一听才三万日元，北方在博丽灵梦惊讶的表情下将手伸进亚空间之中然后掏出一块闪发着豪之气的金条递给她，脸上也带着阔气的表情：
　　“三万一天？租了！”
　　三万一天？
　　我听到了什么？
　　我明明说的是三万一个月啊！
　　看着北方手里金光闪闪的金条，博丽灵梦不由自主的咽了咽口水，脸上的表情也终于变得有些奇怪，似乎想要笑却又有点僵硬的样子。
　　虽然博丽灵梦的表情有点奇怪，但是她手上的动作却丝毫不慢，只听见唰得一声，北方手里的金条就消失了，而博丽灵梦的巫女服口袋里则多出了一块鼓起来的长方形。
　　“客官，要不要考虑一下后院的仓库，不贵哦，只要五万一天！”
　　“不用了哒，我在这里住啦~”
　　对于博丽灵梦的推销，北方摇了摇头拒绝了她的提议，她等会还要和红魔馆众人道歉呢，毕竟她可是烧了别人家的房子啊。
　　“是么，那真是可惜，不过多余的钱我是不会退的哦！”
　　一听到北方拒绝，博丽灵梦先是满脸的惋惜，紧接着双手捂着口袋双眼紧盯着北方一脸义正言辞的说道。
　　你到底是有多缺钱啊！
　　看着博丽灵梦跟护崽一样的动作，北方的嘴角不由抽了抽，虽然知道博丽灵梦贪财这个梗在二次元都出名了，但是见到真实的一面之后她还是点郁闷。
　　说好的高洁的巫女呢？
　　对于北方脸上哭笑不得的表情博丽灵梦表示见得有点多，而且大多数都是在自己露出对金钱的爱好之后出现的。
　　对此，博丽灵梦颇为不屑，那是因为这些土豪从来不缺钱，也不知道饥饿是一种什么感觉。
　　曾经的她对金钱的确没啥执念（一设），但那是因为当年博丽神社还没有像现在一样被人称为妖怪的巢穴，不少人间之里的村民都会来找她退治妖怪。
　　可自从神社里妖怪渐渐多起来之后，人间之里的村民就再也不敢过来这里了，她的收入也一下子断了一条大来源。
　　那段时间她除了靠八云紫的救济之外就没有其他的经济来源了。
　　可八云紫每个月给的钱刚刚只够她最低生活水平，弄的她连最次等的茶叶都买不起。
　　曾经的她因为一时冲动将生活费买了茶叶，那一个月她饿得都差点去吃土了。
　　从那以后，博丽灵梦就变了，她不再是当年那个视金钱如粪土的高冷巫女了，而是变成了一个见钱就丢节操的无下限巫女。
　　唉，这都是生活所迫啊。
　　虽然不知道为什么博丽灵梦的脸色一下子咬牙切齿一下子又悲伤逆流成河，但是北方还是理智的没有去打扰她。
　　转过身，北方就朝着正坐在床上的蕾米莉亚走了过去。
　　而看到北方过来，蕾米莉亚的脸色也变得有些尴尬，刚才十六夜咲夜和帕秋莉同时认为她的要求没有错，但是稍稍有点漫天要价了。
　　莱瓦汀首先是神器而且还是北方的武器，像她们这种靠实力在外面闯荡的生物，武器本来就是第二生命。
　　换个立场，如果蕾米莉亚处在北方的位置，她肯定是想用其他等价的东西来赔，一样不会舍弃冈格尼尔。
　　更何况那些魔导书加起来的价值远远比不上莱瓦汀的价值。
　　并且这件事从根本原因上来说并不是北方一个人的责任，芙兰朵露也要占上一定因素。
　　帕秋莉认为这次蕾米莉亚急躁的原因主要还是出自芙兰朵露身上。
　　如果没有通过命运得知芙兰朵露以后的武器是莱瓦汀的话，她是不会要求北方将手里的莱瓦汀作为赔偿物品的。
　　简而言之，还是妹控惹的祸。
　　所以想明白之后的蕾米莉亚在见到北方过来的时候脸色会变得有点尴尬。
　　“非常对不起哒，烧了你家的房子。”
　　来到蕾米莉亚身边，北方很是干脆的朝着她直接道起歉来。
　　听到北方的道歉，蕾米莉亚脸色变得更为纠结了，好在十六夜咲夜和帕秋莉都用鼓励的眼神看着她，这才让她稍微镇定了一点：
　　“额...没关系，这里面我也有错...”
　　看到北方和蕾米莉亚和解，十六夜咲夜和帕秋莉也松了一口气。
　　论忠心程度，十六夜咲夜完全可以为蕾米莉亚去死，但是她并不是愚忠的那种人。
　　这件事里面掺了一个二小姐，她们也不好一味的偏袒蕾米莉亚，眼下和解了才是最好的。
　　“啧...这就和好了，不愉快。”
　　而看到这一幕的芙兰朵露小声嘀咕起来，她还指望接下来和姐姐相爱相杀呢。
　　这和好了还怎么玩？
　　“芙兰朵露！！”
　　于是，‘不小心’听到芙兰朵露的蕾米莉亚顿时暴走，帕秋莉和十六夜咲夜连忙抱住蕾米莉亚不让她乱来，脸上是说不出的苦笑。
　　唉...495年。
　　这两姐妹之间的隔阂还是没有完全消除啊！
　　感谢【十二乐章py交易】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：窝说大胸弟，你的名字略dio啊...


第四十六章 当后宫王遇到后宫王
　　有关蕾米莉亚和芙兰朵露之间的‘爱恨情仇’如果真的说起来的话，那恐怕三天三夜都说不完了。
　　毕竟红魔馆这对吸血鬼姐妹集合了卖萌、萝莉、威严、百合、S M、监禁等等元素。
　　咦，似乎有什么不对的样子。
　　嘛，反正围绕着蕾米莉亚和芙兰朵露之间发生的故事曲折太多，看点也多，分分钟让人脑补出300KB的小说。
　　不过有一点却是无法抹去的，那就是蕾米莉亚亲手囚禁了芙兰朵露整整495年。
　　当然蕾米莉亚这么做也是有她的理由的，毕竟没有必要的理由，她也不会去囚禁自己的亲妹妹。
　　可是不论蕾米莉亚到底有什么必须的理由，作为当事人的芙兰朵露心里的想法，那可就复杂多了。
　　如果芙兰朵露还是像以前那样精神不稳还好说，可是坏就坏在她现在的病不知道在什么时候好了。
　　于是这就麻烦了。
　　首先芙兰朵露是在那一年病好的我们不清楚，但她是知道了自己的姐姐关了自己495年这个消息的。
　　所以我想当她得知这个消息的第一时间恐怕不是感谢姐姐蕾米莉亚出手限制自己暴走伤害到别人，而是会对姐姐蕾米莉亚产生恨意吧。
　　毕竟被自己亲姐姐亲手囚禁495年的滋味恐怕芙兰朵露想起来就不好受吧。
　　否则她也不会时不时一脸笑容的就开着黑车把蕾米莉亚带进沟里面了。
　　加上她们姐妹之间想要重新亲密起来面临了一个非常重要的问题。
　　那就是芙兰朵露这495年来积攒下来的怨气该如何释放？蕾米莉亚亲手囚禁妹妹带来的心里折磨又找谁倾诉？
　　虽然帕秋莉和十六夜咲夜都在这方面想过办法试图让两姐妹和好，但是她们所取得的效果甚微。
　　“姐姐，我要吃草莓蛋糕！”
　　“不行，你已经吃了一块了。”
　　“姐姐好小气！”
　　看着芙兰朵露和蕾米莉亚因为一块草莓蛋糕而引发的对话，帕秋莉和十六夜咲夜不由意外的对视了一眼。
　　没想到因为三烧红魔馆，她们姐妹之间的关系竟然变得好多了？
　　这可真是意外之喜啊。
　　帕秋莉微微有些感叹，没想到因为一次意外竟然让她们看见蕾米莉亚和芙兰朵露之间的关系更进一步。
　　这么说起来，北方烧掉红魔馆不仅不是件坏事，反而还是一件好事啊。
　　“嗯？北方呢？”
　　想到北方，帕秋莉这才注意到地板之下的空间里除了她们红魔馆的几个之外，北方的身影却不在其中。
　　“北方小姐正在外面玩。”
　　恰巧路过的十六夜咲夜听到帕秋莉的疑惑当即告诉她北方现在正在博丽神社上面玩耍 。
　　听到十六夜咲夜的回答，帕秋莉点点头然后就朝角落走去，她还是继续研究莱瓦汀去了。
　　神器终究是神器，即使帕秋莉身为知识渊博的魔法使，但是通过这几天的研究她始终感觉自己差了那么一截，总有一层看不见的东西在阻挡着自己。
　　帕秋莉相信，只要推开这个看不见的拦路者，解析神器构造的活就可以一日千里了。
　　......
　　“真是和平的一天啊。”
　　博丽灵梦依旧坐在神社建筑最外面的地板上抱着茶水一脸悠哉的样子。
　　而这次她的身边，北方也同样抱这个茶水坐在博丽灵梦的旁边。
　　听到博丽灵梦的感叹，北方也不由点点头附和了一句：
　　“是啊，真是核平的一天啊。”
　　说完北方也端起茶水学着博丽灵梦的样子小小的抿了一口。
　　“总感觉你和我的有区别...”
　　博丽灵梦转头看了一眼正在喝茶的北方，然后又回过头去，眼神闪过一丝心疼。
　　现在北方茶杯里面装着博丽灵梦都舍不得喝的好茶，她能不心疼嘛。
　　当然，这茶叶是在北方付出第二根金条才拿到手的。
　　还有你以为博丽灵梦的身边是谁都能坐的么，像北方这样不熟悉的生物，如果不是因为金条的原因博丽灵梦早就动手退治了。
　　“可恶...好想抢劫啊...”
　　虽然扭过头不去看北方，但是博丽灵梦还是忍不住小声嘀咕了一句。
　　北方拿出第一根金条的时候她有点惊讶，但是当她面不改色的拿出第二根金条之后，博丽灵梦的惊讶就变成了冲动。
　　嗯，一股抢劫的冲动。
　　她只要将北方按在地上摩擦一会，然后以收取保护费之名向北方勒索金条的话，料想她也不敢不给。
　　可惜，博丽灵梦最终还是带着一脸懊恼不甘的放弃了这个想法，因为北方的身后可不仅仅是八云紫一个人，幻想乡的高层势力或多或少都在观察北方。
　　更何况北方现在和永远亭的关系也不浅。
　　所以博丽灵梦这几天看北方的时候眼神都是金条的形状，看的她颇为无语。
　　“喂喂喂，我听到了哒。”
　　这不，北方放下嘴边的茶杯一脸黑线的看着低着头嘀咕的博丽灵梦。
　　虽说博丽灵梦是自己小声嘀咕，但是架不住北方的听力好啊。
　　所以这个无节操的话一字不落的都进入了北方的耳中。
　　“嘛，这是你的错觉。”
　　“......”
　　都被发现了还强行不承认，强无敌。
　　北方囧囧的看着博丽灵梦做出一脸的无辜表情，心中吐槽不已。
　　“灵梦，我来找你玩了ze！”
　　就在北方还在吐槽博丽灵梦的时候，一道活波的女声忽然从天上传了过来。
　　抬头一看，北方就见到不远的天空上有一个骑着扫帚的人影正嗖得一声从上面俯冲下来。
　　眼看扫帚带着呼呼得风声即将撞向地面石砖的时候，扫帚上的人影直接拉起扫帚前段直接坐了一个急转停车硬生生的停在了距离里面不到一米的空中。
　　而一个穿着有点类似黑色女仆装的金发少女正一脸灿烂笑容的坐在扫帚之上。
　　果然是这个后宫王摸你傻...魔理沙啊。
　　看到这个熟悉的打扮，北方当即就明白来人是谁了，也是整个博丽神社经常来的人类恐怕也就只有十六夜咲夜和雾雨魔理沙了。
　　“啊，好渴，灵梦我也要喝茶！”
　　从扫帚上下来，魔理沙一手抓着扫帚直接就朝博丽灵梦身边走来，同时脸上也带着爽朗的笑容。
　　“没有...”
　　看到雾雨魔理沙一点都不客气的样子，博丽灵梦不由抽了抽嘴角，语气颇为冷淡的回了一句。
　　不过虽然语气很冷淡，但是北方还是看到博丽灵梦的嘴角露出浅浅的笑意，显然雾雨魔理沙的到来让她还是很开心的。
　　“别辣么小气嘛~”
　　对于博丽灵梦的拒绝，雾雨魔理沙一点也不在意，她都和博丽灵梦相处这么久了还不知道她的性格。
　　不过很快，她的视线就落在了博丽灵梦身边坐着的北方身上。
　　“哦呀，这位是？”
　　看到北方，雾雨魔理沙的脸上顿时露出惊讶的表情，博丽神社什么时候又来了新人了？
　　“暂时寄宿在这里的妖怪。”
　　博丽灵梦不紧不慢的就将北方的身份告知了雾雨魔理沙，反正雾雨魔理沙和人间之里的人类又不一样，她对妖怪可没啥害怕的感觉，倒不如说还很好奇。
　　果不其然，在听到博丽灵梦的解释之后，雾雨魔理沙一下就窜到北方的旁边就坐了下来双眼紧紧盯着北方，眼神里充满了兴趣：
　　“呐，小妹妹你叫什么名字啊，姐姐我叫雾雨魔理沙，是个人类魔法使ze！”
　　“在下北方，有何贵干。”
　　我明明比你大好么。
　　听到雾雨魔理沙如此‘不要脸’的将自己说成是小妹妹，并自封姐姐，北方顿时有些无语，端起茶杯就准备喝。
　　她比不上幻想乡妖怪们的年龄还比不上一个人类嘛？
　　真是哒...
　　不过这一点北方可就误会雾雨魔理沙了，不是她要占北方的便宜，而是她对所有妖怪都这样。
　　因为幻想乡的妖怪靠外形是分辨不出来年龄的，这其中最典型的恐怕就是妖怪之山上那两位神明了。
　　明明身为诹访明神的泄矢诹访子要比八坂神奈子年龄要大，却意外的逃过了幻想乡老年组排名。
　　泄矢诹访子这样的例子在幻想乡比比皆是，所以到后来雾雨魔理沙干脆也不去探究对方的实际年龄而是直接按照外表来。
　　比她身形大的她会在求饶的时候叫一声姐姐，比如经常追杀她的十六夜咲夜、八云紫等。
　　至于比她身形小的，她也干脆统一都叫妹妹了。
　　“北方啊，好名字ze！”
　　雾雨魔理沙听到北方充满逼格的自我介绍之后先是一愣，紧接着就对着北方比出大拇指，一脸笑容。
　　“要不要和我来一发？”
　　“噗~”
　　听到雾雨魔理沙劲爆的发言，北方刚刚进嘴的茶水瞬间就被她喷了出去，茶杯也直接掉在地上，里面的茶水直接洒了一地。
　　看着从茶杯里跌落出来的茶叶，博丽灵梦的眼中闪过一丝心疼，本来她还准备等北方走了再拿她的茶叶重新泡一壶的。
　　“魔理沙，打 炮就说打 炮，说什么来一发，一点都没女孩子的矜持。”
　　明明你才是没矜持的那个吧！x2
　　雾雨魔理沙和北方的脸上顿时囧了起来。
　　感谢【神无月澪】的千赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【观大佬py交易】【暗示豆腐干】的打赏哒。
　　感谢【贝尔法斯特】【作者通过援交获得】【蓝瘦，香菇】【霍克】【节操的沉沦】【月无神】【四季鲜花の主】【神无月澪】【最初丶最後】【1qaz@wsx】【楪祈（电脑）】的月票哒。
　　感谢【一本正经地污～】【黄泉菌】【樱-saber】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天早上外婆总算从外地医院转回本地了，终于不用来回奔波了哒，整个人都快虚脱了最近，最近更新时间不稳实在是抱歉了哒。
　　以下是许久未见的交易....
　　书名《poi的狗提督观察日志》简介：简介 婚前——
　　夕立：提督提督 我把你最重要的东西摔了怎么办poi
　　提督：那你不会自己爬起来吗？
　　婚后——
　　夕立：提督提督 你有没有……
　　提督： 没有 滚


第四十七章 北方酋长之【深海卡组】
　　虽然对于博丽灵梦突然爆出污言污语感觉有点震惊，但是北方还是很好的理会到了她们两人的意思。
　　其实很简单，就是因为魔理沙在见到了非人的北方之后就燃起了比试的心理，想要拉着北方比上一场罢了。
　　老实说虽然雾雨魔理沙是公认的幻想乡后宫王之一，‘花心’程度可想而知，但是不得不承认雾雨魔理沙同时又是幻想乡最勤奋的人。
　　因为她只是一个人类，也没什么特别的天赋，能在幻想乡搏出后宫王称号也是她一步一个脚印踩出来的。
　　（其余后宫王为灵梦、十六夜咲夜、琪露诺【雾】。隐藏极深的爱丽丝等）
　　毕竟没几把刷子就想当后宫王？
　　那还不如早点回家卖红薯来的安全。
　　虽然明白了雾雨魔理沙的要求，但是北方的脸上显得有些为难：
　　“可是我没有符卡啊。”
　　北方说的符卡就是幻想乡中独有的战斗系统【符卡规则】。
　　所谓的【符卡规则】是博丽灵梦为了平衡人类、妖怪等各个种族之间争斗时，为了让他们不至于使出高于必要的力量，而制定的一条法则。
　　导入这个规则之后，力量脆弱的人类也有可能战胜妖怪了。
　　同时妖怪们也有可能打倒懒散的巫女，所以一经推出就没收到什么反对的声音。
　　“没关系，符卡很好做的，你看看我这张就明白了。”
　　听到北方的话雾雨魔理沙显得有些意外，不过紧接着就满不在乎的拿出一张符卡递给北方。
　　因为雾雨魔理沙知道，对于非人物种来说，制作符卡可比她这种人类要简单的多（⑨除外）。
　　“谢谢，那我就看看哒。”
　　北方也没客气，伸手就接过魔理沙递过来的符卡，符卡刚一到手，系统忽然就在耳边传来一道提示音：
　　“发现新型战斗系统，是否解析加载？”
　　“嗯，开始吧~”
　　虽然系统的声音让她很意外，但是想一想系统帮忙解析的话估计能省上不少时间，所以北方也没有拒绝。
　　握着魔理沙的符卡，北方在雾雨魔理沙和博丽灵梦的注视下闭上了双眼。
　　“解析完成，宿主目前成功搭载战斗双系统。”
　　没一会，北方就听到了系统解析成功的声音，同时她的心里也有些疑惑。
　　“战斗双系统？”
　　“北方宿主请放心，符卡的战斗系统由我来负责运转，保证运行流畅不卡顿哟~”
　　许久不见的444忽然冒了出来，说了一堆槽点满满的话语。
　　“好久不见啊444，你最近干啥了啊？”
　　“最近一直翻找有没有值得我培养的宿主呢~”
　　对于北方的好奇，444欢快的声音直接解释了一下它最近在忙什么。
　　原来经过这段时间的学习，北方的系统认为444应该去找一个新的宿主去练练手了，所以444最近一直在翻看各种备用宿主的资料试图找到一个看的顺眼又符合它脾气的宿主。
　　“那你找到了嘛？”
　　“嗯，有个叫胡毅的看起来比我上次辣个宿主好多了，等离开幻想乡我也是时候离开啦。”
　　“虽然有点舍不得，但是要加油哒。”
　　“嗯嗯~”
　　虽然从言语中得知了444会在幻想乡之后离开，但是北方还是对444即将离开表示了支持。
　　“我差不多弄懂了，等我半小时！”
　　和444在心中对话完之后，北方睁开眼睛直接对一脸期待的雾雨魔理沙说了一句，然后站起身一路小跑就跑进神社之中。
　　等北方的身影消失在视线之后，雾雨魔理沙这才疑惑的看向旁边的博丽灵梦：
　　“这次你怎么没有阻拦我ze？”
　　一开始雾雨魔理沙没什么察觉，可是等北方离开之后她才想起来博丽灵梦还坐在一边，所以这就让她感到很好奇了。
　　以往博丽灵梦根本不可能让她在神社周围乱来的啊，怎么这一次她就坐在旁边却一点反应都没有？
　　放下手里的茶杯，博丽灵梦先是抬头看了看蔚蓝的天空然后垂下脑袋将视线放在雾雨魔理沙身上，同时用一种意味深长的语气说了一句让雾雨魔理沙感觉莫名其妙的话语：
　　“神社有点旧了啊，魔理沙。”
　　“一米挖干奶。”
　　对于博丽灵梦做出非常符合她身份的神婆乱语，雾雨魔理沙只能表示她只是个孩子听不懂。
　　......
　　就在雾雨魔理沙和博丽灵梦还在讨论博丽神社到底旧没旧的时候，跑进神社之内的北方则坐在榻榻米上打量着手里几张崭新的符卡。
　　在运行了444搭载的符卡系统，北方的技能也变成了符合幻想乡特色的符卡。
　　只不过看着手中五颜六色的符卡，北方颇有些无奈，虽然知道幻想乡就是用符卡的，但是拿着这些符卡她的脑海之中好几个场景正不断的交替。
　　不是她拿着符卡大声对魔理沙喊【这是我的回合，抽卡！】
　　就是她正装逼的拉低脑袋上的帽檐低声对魔理沙宣告【幸运女神在微笑】这种。
　　还有什么【库洛牌收集】等等画面穿插其中。
　　弄得北方简直哭笑不得。
　　“咦，你弄好了啊？”
　　就在北方还在为自己是不是cos癌又复发的时候，雾雨魔理沙大步流星的走了进来，她是有点等不急来看看北方进度的。
　　一进门雾雨魔理沙就看到了北方正对着手里的符卡脸色变换，她也没有在意而是惊喜的喊了一句。
　　“嗯哒。”
　　听到雾雨魔理沙的喊声，北方回过头看向她直接点了点头，虽然不是她本人制作，但是怎么说都是系统出品，想来效果应该是不错的。
　　“那还等什么，快走！”
　　见北方承认，雾雨魔理沙一把抓住北方的左手直接将她拉了起来朝着神社外走去。
　　北方也没表现出抗拒的意思，一开始那些胡思乱想也早就被她抛在脑后，现在只剩下对这些符卡有什么效果的好奇了。
　　雾雨魔理沙将北方拉倒神社外的空地之后站定，然后直接从怀里掏出五张符卡对着北方说道：
　　“符卡规则你也明白了吧，那这次我就出五张符卡啦。”
　　“嗯，明白。”
　　北方点点头，同样掏出五张符卡对雾雨魔理沙示意她已经准备好了。
　　看着在空地之上对峙的雾雨魔理沙和北方，博丽灵梦依旧无动于衷的抱着茶杯悠闲的喝着茶，只是她眼底的喜悦出卖了她内心的不平静。
　　打吧，打吧，打的越大越好，把神社打塌了更好！
　　自从听到北方原本是要赔偿红魔馆重建的全部费用，博丽灵梦就盼望着哪一天北方也给自己的神社来这么一下。
　　所以她这几天都带着北方在神社喝茶是为了什么，还不是为了让魔理沙见到北方。
　　博丽灵梦知道以魔理沙的性子见到北方之后肯定是要比试一场的，没准到时候她们一个收不住手就给博丽神社给弄塌了呢。
　　所以当魔理沙来了之后一如她所料的提出比试，她的心里都要笑开花了。
　　只要博丽神社一塌，她就有钱建一个比那个【守矢神社】更大更豪华的神社了。
　　看那个混蛋早苗还拿什么和她比。
　　“那么，要开始咯~”
　　博丽灵梦心里想什么，北方和魔理沙都不知道，她们现在的注意力都集中在这场弹幕游戏之中了。
　　“魔符·星屑幻想！”
　　随着魔理沙一声大喊，淡蓝色的魔法阵陡然出现在她的面前，紧接着无数星星状得弹幕直接铺天盖地朝着北方涌去。
　　幻想乡的弹幕一直都有炫丽、致命等特点，雾雨魔理沙的弹幕也完全展现出了这一点。
　　秉持着‘只有华丽并不是魔法，弹幕最重要的是火力’的信仰，雾雨魔理沙的弹幕从来都是火力至上。
　　不过星星状的弹幕却并没有再华丽上输掉多少。
　　看着铺天盖地而来的弹幕，北方丝毫不乱，星屑幻想她见得多了，只不过这一次变成了3D版的而已。
　　沿着以前打通L难度的思路，北方的身影犹如一条灵活的游鱼一样穿梭在弹幕的缝隙之中，同时也不甘示弱的掏出手里的一张蓝色符卡：
　　“海符·栖姬永不为奴！”
　　霎时间，冒着各种光晕的飞机群一队接着一队以北方为中心向四周扩散而去。
　　北方这张符卡是444将轰炸鸡、攻击鸡等几个技能糅合在一起形成的一张符卡，每一种颜色的飞机群都代表着各种不同的效果，比如眩晕、减速等。
　　“哦都~挺厉害的啊~”
　　差点被飞机群撞到的雾雨魔理沙骑着扫帚如同北方一样开始了各种擦弹的炫技，语气里也充满了赞赏。
　　要知道北方这是第一次制作符卡，能制作的没有明显漏洞的符卡已经很厉害了，至少比那只笨蛋妖精的【冰爆】好多了。
　　砰——砰——
　　飞机群和星星弹幕撞在一起之后纷纷在空中炸裂，北方和雾雨魔理沙则不停地在空中躲避着袭来的弹幕。
　　看着有些弹幕砸在地上将地面砸出一个小坑，博丽灵梦的脸上的笑容愈发‘扭曲’，心中不断咆哮起来。
　　快朝神社打啊！快啊！！
　　感谢【北方E】【风见优香】【姓北名方】的月票哒。
　　感谢【吉利的紅白】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这张提前发了哒，继续码字去，下一章尽量在七点半，不过估计可能要到八点多了。ORZ


第四十八章 北方被吓方了
　　在博丽灵梦近乎‘诅咒’一样的祈祷下，魔理沙果然不负期望的掏出了一张让她欣喜若狂的符卡。
　　“我要使出一点真本事啦！”
　　眼看她和北方的符卡弹幕正在慢慢衰减，雾雨魔理沙直接站在扫帚之上，双手直接举起八卦炉对着北方大笑一声。
　　北方的实力越强她才越高兴啊，毕竟只有在战斗中她才能越来越强啊。
　　“恋符·极限火花（Mather F@ck）！”
　　雾雨魔理沙手中的八卦炉中射出一道绚烂的彩虹光柱，紧接着光柱就如同吃了金坷垃一样瞬间从原本只有圆珠笔大小一下子扩展成了几米的巨型光柱。
　　当光柱成型之后，伴随着雾雨魔理沙八卦炉也锁定了正在空中试图摆脱锁定的北方。
　　该死，被锁定了！
　　一边躲避星星弹幕一边试图躲避锁定的北方心中暗骂一声，同时快速的拿出自己的第二张符卡。
　　“fire！”
　　轰——
　　随着雾雨魔理沙的一声大喊，彩虹色光炮带着摧枯拉朽的气势直接朝着北方射了过去。
　　“哈哈，来了来了！”
　　看到雾雨魔理沙的极限火花，博丽灵梦直接飞到一边大声叫了起来，脸上也充满了‘疯狂’的笑容。
　　北方现在身后正好就是博丽神社的地面建筑，魔理沙这一击绝对能将神社直接摧毁！
　　而且因为光炮带起的巨大风压，地面的小草都被连根拔起，无数泥土也被卷了起来，总之声势很大。
　　她根本不怕北方和雾雨魔理沙听到，而且就算听到了又怎么样，你们打塌了老娘的神社，不赔钱就想走？
　　哼哼，那也要问问老娘手里的阴阳玉答不答应了。
　　所以她现在无比期望的就只有一点，那就是北方挡不下这一招或者闪避也行，总之博丽神社必须塌！
　　不塌不行斯基！
　　然而让博丽灵梦感觉不好的是，面对雾雨魔理沙如此气势逼人的一击，北方并没有躲闪而是直接站在原地，看样子是打算硬接。
　　双手高举着手中第二张符卡，北方对着迎面而来的光炮高声喊道：
　　“剑符·空手斩舰！”
　　符卡在北方的魔力催发之下直接化作一道幽蓝色的光芒，光芒的一端快速形成一个刀柄被北方握在手中。
　　前端的光芒直接暴涨到四十米后化为冷厉的刀锋，刀身周围还在朝着四周散发着雷电。
　　手握四十米大刀的北方干脆利落的向下一斩，来自军道杀拳所化的大刀径直斩在了光炮之上。
　　当刀锋接触到极限火花的光柱之上后进入连一点声音都没有发出，如同刀切火腿肠一般直接将光柱一分为二，甚至要不是雾雨魔理沙反应快直接往旁边一飞，她也会被这道刀锋直接斩中。
　　唰——
　　一分为二的光柱并没有停止前进，它们一左一右从北方的两侧直接飞出同时擦着博丽神社的两侧径直飞了出去。
　　“不应该是这样的啊！！！”
　　看到眼前的景象，博丽灵梦双手捂住脸颊，神色崩溃的大吼一声，眼神里充满了不可置信。
　　眼前的景象让她完全失去了冷静，她预想的神社倒塌根本没有到来，有的只有博丽神社擦弹幸存后无声的‘嘲笑’。
　　“博丽灵梦你要冷静，没关系还有一次机会！”
　　事情已经发生，博丽灵梦只能强迫自己冷静下来，同时不停告诫自己雾雨魔理沙还有一张究极火花没有用呢。
　　博丽灵梦的癫狂北方和雾雨魔理沙可没时间去注意，她们的注意力都在对方身上。
　　“真是厉害啊ze！”
　　看着逐渐从北方手中消散的大刀，雾雨魔理沙不由有些后怕的拍了怕胸。
　　刚才要不是她闪得快，那一刀下来自己非得两半不可。
　　“过奖了哒。”
　　北方一边笑一边留意着雾雨魔理沙的一举一动，别看她前面打得不错，但是这毕竟是她第一次玩弹幕游戏，要是阴沟里翻船了可就不好了。
　　“我还要感谢你呢，刚才要不是你神社就要被我摧毁了，到时候灵梦又要骂我了。”
　　看着北方身后完好无损的博丽神社，雾雨魔理沙一脸心悸的对着北方道起谢来。
　　她可是知道要是自己把博丽神社给弄塌了，灵梦绝对会找她拼命的。
　　然而现在的事实是躲在一旁的博丽灵梦在听到雾雨魔理沙的话之后差点吐血。
　　魔理沙，这一次不一样啊，老娘还指望你弄塌神社的啊！
　　可惜让博丽灵梦更受打击的话紧接着就从难得为好友着想的雾雨魔理沙嘴里说了出来：
　　“我们换个地方打吧，我怕待会的符卡会波及到神社。”
　　“可以啊。”
　　想到博丽灵梦贪财的性格，北方答应的也很干脆。
　　于是两人直接朝着远处的天空飞走了。
　　只不过她们飞走了，博丽灵梦可就傻了。
　　先望了神社面前坑坑洼洼的样子，在看看完好无损的博丽神社，博丽灵梦扑通一声就跪在了地上，整个人呈ORZ的姿势。
　　一阵阵哀嚎也传了出来：
　　“老天爷，你不开眼啊！！”
　　看着跪在地上犹如败犬般哀嚎的博丽灵梦，神社之中帕秋莉冷冷一笑，手中的符卡也放回口袋。
　　刚才雾雨魔理沙一来到神社，帕秋莉就通过魔理沙探测器感应到了。
　　于是她就偷偷躲在神社一角将北方的雾雨魔理沙的对话都听到了，当然博丽灵梦的表情她也一收眼底。
　　身为一个知识渊博的贤者，帕秋莉一眼就看穿了博丽灵梦的打算，所以即使北方没有挡住这一道极限火花，她也做好了防御准备。
　　“这只灵梦已经坏掉了。”
　　最后瞥了一眼还在哀嚎的博丽灵梦，帕秋莉头也不回的就朝地板之下走去。
　　“哈哈哈，不行，笑死咱了，愚蠢的灵梦啊！哈哈！！”
　　于此同时，躲在间隙里的八云紫正捂着肚子满地打滚，嘴里上气不接下气的笑着。
　　八云紫表示她才是这出戏里面隐藏最深的那个。
　　不论是北方和雾雨魔理沙约‘炮’时博丽灵梦欣喜若狂的表情还是帕秋莉的小动作，她都通过隙间全部看的清清楚楚。
　　假如帕秋莉出了什么哮喘发作这样的意外状况导致防御不及的时候，她的隙间也准备好吞噬极限火花了。
　　总之，无论怎么看，博丽灵梦的豪华神社梦注定是个伪命题。
　　好在现在正在哀嚎的博丽灵梦并不知道自己的计划早就被帕秋莉和八云紫得知还做出了后手准备。
　　否则没准让幻想乡谈之色变的鬼巫女百分之八十可能重新出现在她们面前了。
　　“看来下个月给灵梦提高一点赏钱吧。”
　　伸手抹去眼角笑出来的眼泪，八云紫嘴角带笑的自语一句，不过下一秒她的脸色唰得一下就变了，语气也变得有些慌张。
　　“糟糕，她们怎么打到太阳花田去了！”
　　......
　　轰——轰——
　　天空之上，两道身影正在不断追逐，她们的身边布满了各种颜色的弹幕。
　　北方的飞机形弹幕和雾雨魔理沙的星星形弹幕每一次碰撞都会带来一声声爆炸声。
　　而她们两个人的声音则在漫天的弹幕之中一边闪转腾挪一边为对付制造麻烦。
　　而在战斗之中，雾雨魔理沙又消耗了【天仪·太阳系仪】和【恋风·星光台风】两张符卡。
　　当然为了对抗雾雨魔理沙的符卡，北方也同时消耗掉了【圣符·天魔降伏】以及【龙符·龙神之剑】两张符卡。
　　“今天真是痛快啊ze！”
　　双脚站在扫帚之上的雾雨魔理沙脸上带着灿烂至极的笑容，她觉得今天去神社简直太对了，北方的每一张符卡威力都很厉害。
　　如果不是因为符卡强行降低了招数的能力，她可不敢保证自己能在北方这些招数下活下来。
　　“我也很高兴哒！”
　　听到雾雨魔理沙的感慨，正在追赶的北方也不由笑了出来。
　　因为她的想法和雾雨魔理沙差不多，她很早就想亲身参加一次幻想乡独有的华丽弹幕战了。
　　而魔理沙的邀战正好满足了她的欲望。
　　轰——
　　八卦炉忽然爆发出更为强烈的火花让最在身后的北方不得不侧身躲开。
　　而趁着这个时候雾雨魔理沙驾着扫帚拉开了和北方之间的距离然后唰得一声在空中直接转弯停下面对着北方笑着喊道：
　　“我们都只剩一张符卡了吧？”
　　看到雾雨魔理沙停下，北方也没有追赶，同样停在空中对着她点了点头。
　　“嗯哒，怎么？要一决胜负辣？”
　　“当然，我还不想输给一个新人呢。”
　　雾雨魔理沙战意满满的掏出最后一张符卡，嘴里信誓旦旦的说道。
　　“你准备好接我这一招了嘛？”
　　“那是当然，这次就让窝击溃你！”
　　听到雾雨魔理沙的‘挑衅’，北方毫不示弱的掏出符卡，同样战意满满的回击了一句。
　　“魔炮·究极火花！”
　　“爱符·魔力电磁炮！”
　　两人同时大喊出最后的符卡名，紧接着两道夸张的魔炮同时对射起来。
　　轰——
　　当魔炮相互击中之后，整个空间忽然一抖，紧接着就是狂风四作。
　　可惜，北方的魔力终究不是魔理沙所能媲美的，究极火花在坚持了一会之后直接就被北方的魔力电磁炮直接淹没，魔理沙在猝不及防之下被打飞到空中。
　　“woc！”
　　刚想欢呼自己赢了的北方忽然看见自己的电磁炮继续前进的路上竟然有着一大片太阳花的时候瞬间就方了。
　　当即北方也什么喜悦也没有了，整个人将魔力放出到最大使出吃奶的劲试图操控直线前进的魔力电磁炮。
　　“给我起哒！！”
　　伴随着北方咬着牙喊出的吼声，魔力电磁炮在即将轰在太阳花田之上的时候诡异的九十度转弯射向空中。
　　“呼呼~吓死爹了...”
　　看到完好无损的太阳花，北方差点一头从空中栽下去，整个身上冷汗早已将裙子彻底打湿。
　　嘭——
　　然而一声巨响忽然传来，整个太阳花田中间被砸出一个大洞。
　　原来是魔理沙从天上掉了下来正好砸在了花田之上。
　　看着被砸出大洞的太阳花田，北方整个人都懵逼了，心中只有一个想法。
　　这回真的完蛋啦！
　　感谢【忒痕】的月票哒。


第四十九章 为什么我的眼角含着泪水
　　梦幻馆。
　　这是一座欧式的小洋房，但是在幻想乡不少妖怪都知道那里绝对是一个危险的地方。
　　因为那里住着一个可怕的妖怪。
　　花之暴君——风见幽香。
　　传说中那个暴君心情不好的时候就会把妖怪按在地上摩擦，不掉几层皮绝对不会放手，是个十足的抖S。
　　不过好在有一点，那就是妖怪活久了，就会变得不那么活跃，风见幽香也是。
　　以前这位花之暴君还能被人看见她抓着妖怪或人类殴打，现在已经渐渐看不到了，因为她现在很少离开自己的太阳花田了。
　　而今天的风见幽香一如既往的待在自己的梦幻馆中晒太阳，这已经是她多年来养成的习惯了。
　　“真是个好天气。”
　　坐在窗边，风见幽香抬头看了看正散发着温暖光芒的太阳，又看了看长势喜人的太阳花，她的脸上露出了惬意的笑容。
　　作为一个活的时间很久的妖怪，她已经懒得频繁外出了，就连一些新奇的事情都很难勾动她的兴趣，大多数时间她都是待在花田之中和自己的花儿待在一起。
　　当然有些事情风见幽香还是颇有兴趣的，比如八云紫的计划。
　　对于幻想乡来了一个出身多元宇宙的小鬼，她还是知道的。
　　毕竟在幻想乡中，风见幽香这个名字就是一个顶级势力的代表。
　　幻想乡中妖怪不少，能在这里有名有姓的妖怪就已经算是闯出一些名头了，但是如同风见幽香只要说出名字就让人敬畏的妖怪很少。
　　月之贤者是一个（虽然不是妖怪）、圣白莲是一个（虽然不是妖怪）、四季映姬是一个（虽然不是妖怪）、玄爷算一个（虽然不露面）八云紫是一个（虽然最近风评不好）等等。
　　但是像八云紫这样的妖怪手下还有不少帮手，加上这些帮手这些妖怪在幻想乡形成了一个个顶级势力。
　　唯独风见幽香是一个人就可以称为顶级势力。
　　所以在八云紫得知北方的消息后，自然通知了风见幽香，而得到消息的风见幽香也对北方颇为感兴趣。
　　当然她感兴趣的不是北方本人，而是北方背后所代表的多元宇宙。
　　作为一个喜欢和强者战斗的妖怪，风见幽香自然早就向往着前往多元宇宙了。
　　这也是当年八云紫拿出幻想乡升格计划找到她的时候，她很干脆答应了的理由。
　　不过虽然对北方很感兴趣，但风见幽香在北方到来幻想乡之后却一点动静都没有。
　　因为她知道，迟早有一天她会见到北方的，虽然风见幽香自己也不知道为什么自己会这么想，但是她的直觉告诉她，北方和自己之间的关系不小。
　　所以她就耐心的太阳花田里等待着，反正像她这种活得长的妖怪最不缺的就是耐心和时间了。
　　然而，让风见幽香没有想到的是，自己的直觉没有错，她的确很快就见到了北方。
　　只不过这个见面稍微有点让她脸色不好，特别是当雾雨魔理沙将自己用魔力包裹从天上砸在花田里的时候，风见幽香的脸色唰得一下就阴了下来。
　　“那个该死的黑白人类。”
　　......
　　“哦抖抖~好危险啊ze！”
　　大坑的底部，雾雨魔理沙正揉着脑袋从地上坐了起来，一遍打量自己全身有没有受伤，一边感叹了一声。
　　北方最后的符卡蕴含的威力完全出乎了她的预料，她没想到自己的究极火花在和北方的魔力电磁炮对抗中败下阵来。
　　以至于她自己都因为没反应过来被北方的魔炮直接击飞，即使这是符卡削弱后的力量，但要是一般人挨上一炮恐怕还是去乳 神那里报道了。
　　可是雾雨魔理沙就不一样了，作为有着丰富妖怪对战经验的她在魔炮即将击中自己的时候就下意识的用魔力包裹住了全身。
　　也因为魔力护身的缘故，她虽然被魔炮直接击飞，本身却没有受到什么伤害。
　　“还好没有继续在博丽神社打，要是把神社压塌了灵梦非找我拼命不可。”
　　雾雨魔理沙揉着自己的肩膀等处同时眯起了眼睛，语气也显得有些侥幸。
　　虽然用魔力保护住了自己的要害，但是从天上砸下来还是很疼的，这要是落在神社之上那她估计三个月都下不了地了。
　　“那你看看四周，你觉得我会不会找你拼命呢？”
　　忽得，一道阴冷的女声传入了正在给自己按摩的雾雨魔理沙耳中。
　　“看四周干什么？”
　　一时间没反应过来的雾雨魔理沙不由顺着声音的提示抬起头来向四周望去。
　　她现在正坐在一个大坑之中，说是大坑其实深度并不深只有十几厘米左右，只是这个面积就稍微有点大，至少以她为圆心扩散到话，至少几米之类的太阳花都被压塌了。
　　等等...太阳花？
　　当雾雨魔理沙看到成片成片倒在地上的太阳花的时候，她整个人都僵住了，冷汗也直接不要命的还是从身体里涌了出来。
　　如果这里是太阳花田的话...那刚才...和我说话的人是...
　　雾雨魔理沙僵硬的转动着脑袋，在咔吱咔吱的声音中她慢慢的回过头去。
　　只见一个有着绿色卷短发，红色眼瞳的高挑少女，正一脸微笑的看着自己。
　　她的身上穿着红色与暗红色格子交错的马甲与同色及膝的裙子，打着黄色领结，里穿白色的长袖衬衫。
　　而在她的肩膀上还靠着一柄如同花一样的阳伞。
　　“嗨...幽香...”
　　“是谁给你的胆量来直呼我的名字，嗯？”
　　站在雾雨魔理沙背后的正是从梦幻馆里走出来的风见幽香。
　　她的脸上依旧挂着微笑，只不过这微笑落在雾雨魔理沙眼中恐怕比恶魔的微笑还恐怖，可惜在风见幽香强大的压迫力面前，雾雨魔理沙连逃跑的力气都没有了。
　　“那个...风见...疼疼疼！”
　　雾雨魔理沙的话还没说完，她的小脸忽然就被一直手掌给覆盖住了。
　　“我不想听你解释。”
　　风见幽香一手搭在阳伞的伞柄之上，一手直接抓起雾雨魔理沙的脑袋将她直接从地上提了起来。
　　看着在自己手中连声呼痛的雾雨魔理沙，风见幽香脸上的笑容越来越大，语气也越来越危险。
　　“你说一个快要到魔法使程度的魔法师埋在地里，我的花会不会长得更好？”
　　“抱歉....我错了...有话...好好说...”
　　一听到风见幽香的威胁，雾雨魔理沙嘴里连声讨饶，身体也不停的乱动试图脱离风见幽香抓着自己脸的手掌。
　　看着像一条咸鱼一样不停蹦跶的雾雨魔理沙，风见幽香愣哼一声，什么话也没说。
　　就在雾雨魔理沙以为风见幽香暂时饶了自己的时候，她忽然感觉到抓着自己的那只手上正在汇集起能量。
　　oc，我这是药丸！
　　一感受到风见幽香的动作，雾雨魔理沙挣扎的更厉害了，她可不想被近距离来一发魔炮洗脸啊。
　　可是无论她怎么挣扎，风见幽香的手掌就如同铁箍一样纹丝不动。
　　在雾雨魔理沙绝望的挣扎中，一道绿色光芒直接覆盖在风见幽香的手上，紧接着就是一发魔炮近距离轰在了雾雨魔理沙的脸上。
　　顿时雾雨魔理沙的身体直接被魔炮直接射向天空，化成一道流星，只有一道残留的惨叫在四周回荡：
　　“我还会回来的！”
　　“哼...”
　　听到雾雨魔理沙放下的豪言，风见幽香不屑的哼了一声。
　　你不是要回来了，我现在就让你回来！
　　嗖得一声，一道绿色的花茎直接突破天际，直接将化为流星的雾雨魔理沙捆住，然后一把拽了回来。
　　看着自己面前脸肿的像猪头一样的雾雨魔理沙，风见幽香直接戏谑道：
　　“好了，现在你回来了，你想怎么做呢？”
　　“我...我再也不敢了！”
　　听到风见幽香的话，雾雨魔理沙顿时泪流满面，只不过配合起她肿起来的脸庞显得颇为可笑就是了。
　　可惜对于雾雨魔理沙的求饶，风见幽香根本不理会，只见无数花茎直接缠绕住雾雨魔理沙的身体，将她整个人都倒吊着捆绑起来。
　　看着被五花大绑的雾雨魔理沙，风见幽香满意的点点头：
　　“你就先这样待着吧，等我处理完其他事情后再来收拾你。”
　　说完，风见幽香的脑袋忽然转向不远处的空中，眼神里充满了‘笑意’。
　　“怎么，你也想跑么？”
　　听到风见幽香的话，蹑手蹑脚准备逃跑的北方顿时哭丧着脸转过身来。
　　在看到风见幽香如何料理雾雨魔理沙的第一时间北方就准备悄悄撤离，本来她以为风见幽香还要继续料理雾雨魔理沙。
　　没想到她竟然先放下了调 教魔理沙转而将注意力放到了自己的身上。
　　望着风见幽香充满‘笑意’的眼神，北方连连摇头，嘴里结结巴巴的说道：
　　“没有...我没想跑...”
　　“那你还不过来！”
　　“喔...”
　　听到风见幽香的命令，北方整个人一颤，忙不迭的从空中飞了下来一路小跑就来到了风见幽香的身边。
　　看着只到自己腰间的北方，风见幽香的嘴角不由勾起一丝笑意，只不过这笑意落在雾雨魔理沙和北方眼中就不怎么像是笑了。
　　“跟我来。”
　　风见幽香忽然转身朝着梦幻馆走去，同时示意北方也跟上。
　　“哦...”
　　北方应了一声之后，转头和正被倒吊着的雾雨魔理沙两两相望，眼角忽然流出泪水。
　　“我要去刑场了，你保重...”
　　“挺住，你行的！”
　　看着北方悲伤的样子，雾雨魔理沙憋了半天只说出这么一句。
　　感谢【幻想乡的意志】的打赏哒。
　　感谢【节操的沉沦】【efdeee】【围观大佬py交易】【阴寒死寂伊塔库亚】【找书】【幻想乡的意志】【西行寺_幽幽子】【北库娅】【亘古追忆】的月票哒。
　　感谢【晓美焰!】【efdeee】的刀片哒。


第五十章 讲道理我也是邪教的啊
　　作为风见幽香的居所，幻梦馆并不大，而且里面的摆设很少。
　　客厅里除了一张桌子和四张椅子以及以下茶具就没有其他任何东西了。
　　整个客厅都显得空荡荡的。
　　“坐吧。”
　　带着北方走进幻梦馆之后，风见幽香就示意北方坐下来，她自己则径直走向厨房。
　　看到风见幽香离去，北方什么话也没说直接爬上椅子上坐好，心中则有些忐忑不安。
　　老实说风见幽香给她的阴影很大，因为她本来就是个宅，对东方幻想乡不可谓不熟悉。
　　三大同人奇迹之一、三大邪教之一。
　　风见幽香本来就是东方里面一个颇为抖S的角色，一直被人称为高町奈叶的里人格（雾）。
　　等等，我好像也是出自邪教啊。
　　想到三大邪教，北方忽然愣住了，因为她想到自己好像也是邪教成员啊。
　　虽然没有东方发展那么多年，但是舰娘怎么说也是新兴邪教，‘地位’上根本不虚啊。
　　我干嘛要怕她，她又不是亚丝娜。
　　哦对了，亚丝娜就是能以一人独挑整个舰娘的传说级人物。
　　想到这里，北方不由向系统问出了自己的疑问：
　　“系统系统系，你说我能打败风见幽香嘛？”
　　“宿主其实不差，但是...”
　　“但是什么，说吧。”
　　听到系统先是夸奖自己，北方就知道这货可定憋着什么，果不其然话说到一半就多出个但是来了。
　　“宿主的持久作战和恢复能力比不上风见幽香。”
　　“啧，风见幽香的魔力就这么多？”
　　虽然知道风见幽香的魔力量惊人，但是北方自觉她自己也不差啊，要知道成为弑神者之后她还就没遇到过魔力枯竭的地步啊。
　　“毕竟风见幽香是大自然的化身，虽然因为八云紫割裂幻想乡导致实力下降了不少，但是只要幻想乡升格成为独立世界，风见幽香的实力会一举从A+到达S-。”
　　“嘶~”
　　听到系统的话，北方倒吸一口凉气，老实说风见幽香从A+到达S-这一点她并不感到震惊。
　　虽然风见幽香能到达S级很厉害，但是北方相信要是风见幽香碰到自己遇见的那两个同样该死的光头，她恐怕也和自己一样讨不了好。
　　但是唯独有一点是她暂时比不了风见幽香的，那就是作为大自然的化身，哪怕风见幽香的身体真的被那两个光头打爆了她也能在下一秒重新恢复过来。
　　面对一个打不死的对手，恐怕是个人都会头疼。
　　怪不得系统会说我和她打根本打不了持久战。
　　弑神者的魔力量的确很大，但是再大也大不过有着世界支持的风见幽香啊。
　　“这回完蛋了。”
　　想通了这一点，北方不由哀声叹了口气，她敢和风见幽香进来的原因自然是因为她保留着一些底牌。
　　那就是可以一击必杀的佛尅佑，原本北方打算假如风见幽香真的对自己发难，她只要打出一发佛尅佑应该就可以脱身了。
　　可是现在想想，在大自然的加持下恐怕风见幽香比蓬莱人的恢复速度都快。
　　这可如何是好啊。
　　当即北方不由趴在桌子上一脸生无可恋的样子。
　　......
　　端着茶水走进客厅的风见幽香第一眼就看到了趴在桌子上脸上露出奇怪表情的北方。
　　看着北方一脸‘悲伤’得样子，风见幽香的眼里闪过一丝笑意，当即端着茶水在北方对面的桌子上坐了下来。
　　“喝茶吧。”
　　风见幽香伸出手端起一个杯子就放在北方的面前，同时淡淡的说了一句。
　　“谢谢哒~”
　　听到风见幽香的声音，北方直接坐起身，脸上带着正经的神色道了一声谢，双手端起眼前的茶杯。
　　望着茶杯里上下浮动的花朵，北方的心中下了一个决定，只要风见幽香同手她就拼上被感染的后果也要使用佛尅佑。
　　“你不用怕，你没有破坏我的花田，所以我不会对你动手。”
　　似乎看出了北方心里的忌惮，风见幽香端起另一杯花茶轻轻抿了一口，紧接着就说出了让北方安心的话语。
　　一听到风见幽香的保证，北方的心中顿时松了口气，至少因为她的保证让自己没有用佛尅佑的机会了。
　　要知道每用一次佛尅佑她就感觉自己朝着佛门更近一步，她可不想成为西方光头教的比丘尼啊。
　　没看到幻想乡里那个圣白莲还要带假发嘛，还骚包的带那种染过色的假发，一看就知道是假的，是加了特技的头发（雾）。
　　“那雾雨魔理沙...”
　　得知自己没啥事的北方在感觉浑身轻松的同时也不由想到了还被倒吊在外面的雾雨魔理沙，当即她就追问了一句。
　　“虽然很想弄死那个敢破坏我花田的人类，不过看在老友的份上这次我不会要她的命，当然小惩是免不了的。”
　　听到北方问起雾雨魔理沙，风见幽香放下手中的茶杯缓缓得想她解释了起来，就连风见幽香自己都没注意到她对北方似乎很纵容。
　　要是这个问题换八云紫来问，风见幽香就算不和她做过一场也肯定会根本理睬。
　　毕竟她做事，与其他人何干。
　　“老友？”
　　北方听到风见幽香的话之后不由愣了一下，魔理沙什么时候有这么一个靠山了，总感觉好像忘了什么？
　　“嗯。”
　　看到北方疑惑，风见幽香也显得无奈，她的朋友不多，而这些不多的朋友大多都是和她差不多的强者，甚至更强。
　　所以在某些时候她还是会卖个面子给她们的。
　　别以为风见幽香显得很残暴的样子，就觉得她是一个战斗狂，其他的根本不关心。
　　作为能从远古走到现在的妖怪，怎么可能没有智慧。
　　她和魔界之祖神绮是好友，这一点幻想乡的人知道的并不多。
　　而神绮和魅魔之间的关系似乎不错，她也和魅魔打过几次照面，虽然算不上朋友但也算是脸熟。
　　雾雨魔理沙和魅魔之间有着不清不楚的关系，所以她才没有直接动手弄死雾雨魔理沙。毕竟她还是要给自己老友神绮一个面子。
　　更何况，神绮的女儿爱丽丝似乎也和雾雨魔理沙之间的关系似乎也挺密切的。
　　反正不管怎么说，因为神绮的关系，风见幽香最终只是选择小小惩罚一下雾雨魔理沙。
　　否则，用脸吃了她一发魔炮的雾雨魔理沙到最后只是脸肿的像个猪头？
　　真以为雾雨魔理沙是春哥做的啊。
　　感谢【胖胖哥】【恶势力】【毁容の元首】【东方键山雏】【绿于雨与鱼】【筱玖】【请叫我兔噬天大人】【辜】【致最爱的奏酱】【破碎盾墙】的月票哒。
　　感谢【围观ing】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：回到老家医院只有一点好处，那就是病房里面总算有床睡，不用睡袋了。
　　再PS：下一章可能要晚一点哒，先去吃饭去。


第五十一章 北方身上的隐患
　　正当北方和风见幽香在馆里对话的时候，花田里被倒吊着的雾雨魔理沙正在搞事。
　　倒吊着的雾雨魔理沙身体忽然扭动了一下，伴随着扭动，她的鞋子上落下一块物体直接落入她的手心。
　　嗒—
　　拇指轻轻一弹，伴随着一声清脆的响声，一抹雪白的闪光直接出现在雾雨魔理沙的手上。
　　竟然是一把闪着寒光的折叠刀。
　　“我是那么好抓的嘛~哼哼。”
　　虽然被倒吊着，但是看雾雨魔理沙灵活的右手就知道她对着自己很自信。
　　想想也是，作为一个职业小偷，雾雨魔理沙可不是第一次失手被抓了。
　　比如她栽在十六夜咲夜手里就有无数次了。
　　那为什么到现在雾雨魔理沙活得还好好的呢，一个是因为和雾雨魔理沙始终摸不清关系的魅魔在幻想乡混的还算不错，大多数势力看在魅魔的面子上不多计较。
　　第二个那就是经过这么多年的摸爬滚打，雾雨魔理沙早就练出一手独家的逃脱之术了。
　　比如她手里的折叠刀，平时就隐藏在她鞋子的后绑之上，只有她需要的时候才会从鞋梆上脱落。
　　还有雾雨魔理沙身上的衣服也被她特别制作了，为什么她常年都要穿黑色的衣服呢？
　　那就是因为衣服里面藏满了各种用来逃脱的道具，黑色的衣服更容易在外表上隐藏而已。
　　如果雾雨魔理沙有一个某个蓝胖子身上那个口袋的话，估计十六夜咲夜就不会叫她黑白老鼠了。
　　那个时候估计雾雨魔理沙的外号就是就是七色炫彩老鼠也说不定啊。
　　咔吱咔吱—
　　雾雨魔理沙一边用折叠刀不停切割着结实的花茎，脸上一边露出窃笑：
　　“想困住我？太小瞧人了daze！”
　　......
　　“嗯？”
　　正在和北方谈话的风见幽香忽然一愣，紧接着嗤笑一声，右手轻轻打了个响指，嘴里低声念道。
　　“去吧，给她一个终身难忘的教训。”
　　“唉，什么教训哒？”
　　看到风见幽香忽然嗤笑，紧接着说出莫名其妙的话，北方当即反问一句。
　　“等等，这是什么鬼，哈哈哈哈哈！！！不...哈哈哈！！！”
　　还没等风见幽香回答，馆外雾雨魔理沙忽然传来一阵惊叫，紧接着就是一阵疯狂的大笑。
　　而且她的笑声越笑越大，北方甚至从她的声音里听出了绝望、痛苦、挣扎以及快感？
　　这雾雨魔理沙到底怎么了？
　　这个时候也不用风见幽香解释北方也明白了她刚才要对谁惩罚了，只不过到底是什么惩罚才能被风见幽香称为终身难忘？
　　因为这段时间风见幽香并没有对自己有什么恶意，所以北方不由直接跳下椅子趴在窗边向外望去。
　　只见花田之中的雾雨魔理沙身上的外衣不知道什么时候碎裂，身上只有一件小背心和灯笼裤，无数花茎将她捆的死死地掉在空中。
　　同时还有不少带着绒毛的花茎不断的蹭着她全身每处容易发痒的地方。
　　而此时的雾雨魔理沙脸上笑容与眼泪齐飞，嘴里发出犹如狼嚎一般的哭笑之声：
　　“饶了...哈哈哈哈...我吧...哈哈哈！我...哈哈哈！”
　　“嘶~”
　　看到雾雨魔理沙这副惨样，北方顿时倒吸一口冷气，整个人如同兔子一样连续向后蹦了几步。
　　也正是这个时候，北方的身后也传来风见幽香幽幽得说话声：
　　“我曾经在香霖堂买过一本书...”
　　买过一本书？
　　北方不由自主的扭头望去，她不知道风见幽香突然提起这个干吗？
　　“那本书的书名已经看不清了，但是里面有一句话我思考了很久之后觉得很有道理。”
　　“哪句话哒？”
　　北方愣愣的看着一脸风轻云淡的风见幽香，心里却隐约泛起不好的预感。
　　果不其然，听到北方的问话的风见幽香嘴角忽然扬起一道让北方浑身发抖的笑容：
　　“真正的拷问艺术不是依靠暴力手段完成的，而是通过精神折磨一点点雕琢出来的。”
　　姐姐，这个妖怪好可怕哒！
　　北方的身子在听到风见幽香的话后不由自主的退到了墙角，同时也做好了强行出手的准备。
　　吓到这个小家伙了么？
　　看到北方退到墙角，脸上也有些惧意的看着自己，风见幽香不由收了收脸上的笑容，一脸平淡的看着北方：
　　“你应该庆幸你没有弄坏我的花田。”
　　虽然风见幽香说的话感觉很冷淡，但是北方在听到之后身子却不由松弛了下来。
　　看来自己是不会被这样对待了。
　　听到窗外雾雨魔理沙鬼哭狼嚎的笑声，北方心中默默哀悼了一声。
　　抱歉，死道友不死贫道，阿弥那个陀佛！
　　其实冷静下来之后北方才想起自己的反应其实是多此一举的，因为她忘记系统可是能帮她屏蔽各种感觉的啊。
　　所以彻底放心的北方这才重新回到椅子上坐好。
　　北方的表现让风见幽香挑了挑眉，心里暗忖这小家伙的素质还算不错。
　　有的时候懂得害怕敬畏是一件好事，什么都不敬畏的强者是最容易陨落的，特别北方这种可以穿梭在多元宇宙的生物。
　　风见幽香可是听八云紫说过，多元宇宙中真正的强者如同河中砂砾一般繁多，指不定当你在作威作福的时候就会冒出一尊大能，一味的傻大胆估计早就死得不能再死了。
　　所以风见幽香才认为北方懂得害怕是件好事，至少比傻大胆要活得长。
　　“小家伙，你想让你的实力更近一步吗？”
　　冷不丁的，风见幽香忽然开口问了一句让北方有点莫名其妙的话来。
　　“想啊，当然想！”
　　虽然弄不清风见幽香为什么突然问起这个，但是北方还是很干脆的点点头。
　　她当然想让自己的实力更近一步，毕竟爱丝莉尔还有一大堆神魔问题等着她呢。
　　“既然你想更近一步，那你为什么不知道解决你身上的隐患呢？”
　　听到北方的话，风见幽香先是点点头，紧接着脸色忽然变得很是严肃，嘴里也说着让北方有点发怔的话语。
　　“我？隐患？”
　　一时之间北方显得有些震惊，难道风见幽香看出来自己得了不卖萌就会死的绝症了嘛？
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【魂魄丨妖梦】的月票哒。
　　感谢【我要出货口牙！】的刀片哒。


第五十二章 给我面对疾风吧
　　老实说，对于风见幽香的话北方感到很怀疑，因为到现在为止她自己都没发现身体有什么不妥，而且系统也没有检查出来。
　　所以她会想到搞笑的地方去。
　　只不过对于北方一脸不相信的表情，风见幽香什么话也没说，而是直接站起身，朝着外面走去。
　　“跟我来。”
　　“好吧...”
　　虽然不知道风见幽香要干什么，但是北方想了一会还是跟上了风见幽香的步伐。
　　既然风见幽香说她有隐患，那么就让她看看自己到底哪里出问题了。
　　随着风见幽香走出梦幻馆，北方一眼就见到正被捆绑在半空中的雾雨魔理沙。
　　“哈哈...不行了...哈哈...”
　　虽然雾雨魔理沙还在笑，但是从她虚弱的嘶哑声音和满是泪痕的猪头脸来看，她这次算是受到了最为可怕的惩罚了。
　　似乎是感觉雾雨魔理沙已经陷入虚弱状态了，风见幽香轻轻摆了摆手。
　　随着风见幽香的摆手，原本紧紧捆着雾雨魔理沙的花茎慢慢将她的身体从空中放到地下。
　　紧接着松开了捆绑慢慢恢复成了平时的正常大小，竖起的顶端也重新开出了又大又圆的...花朵。
　　而且北方悲剧的发现了一件事，那就是风见幽香家的太阳花完全是属于太阳花中的高富帅，她的眼睛平视正好能看见花朵。
　　也就是说太阳花田里的花朵正好一北方高，如果不是北方全身都是白色为主，她还真不容易被发现。
　　北方这边在对这些和她一样高的太阳花感到愤慨的时候，风见幽香看着倒在地上一动不动的雾雨魔理沙，语气显得很是不好：
　　“这次看在老友的面子上放过你，如果你还是不长记性的话，下一次我会让你见识什么叫做真正的地狱。”
　　风见幽香对雾雨魔理沙这种破坏过花田的人从来都是直接埋了做花肥，可是今天她却对雾雨魔理沙网开一面，也算是对神绮仁至义尽了。
　　如果雾雨魔理沙这一次不吸取教训的话，恐怕下一次风见幽香就不会这么简单放过她了。
　　当听到风见幽香嘴里的警告，原本还如同死咸鱼一样的雾雨魔理沙忽然一个翻身，右手一爪掉在不远处的扫帚直接飞到了她的手上。
　　然后她二话不说就骑着扫帚快速逃离了这里，生怕晚了一步就要出人命一样。
　　雾雨魔理沙逃跑这么利索的原因很简单，她知道自己现在根本不是风见幽香的对手，面对这种随时能正压自己的存在，雾雨魔理沙能安心才怪呢。
　　而且她也看出来了，自己和北方在风见幽香面前完全就是两个待遇，所以她也不怕北方会出什么事，倒是她可就不能保证了。
　　结合这两个原因，雾雨魔理沙在听到风见幽香的话后才选择了自己逃走。
　　她要是在不逃走，估计就要交代在这里了。
　　“好了，跟我来。”
　　亲手放掉雾雨魔理沙风见幽香也不在意，毕竟只是一个人类，而且她感觉以后雾雨魔理沙很可能再落入自己手里，所以她也不急。
　　毕竟平淡的生活有的时候也需要一些调剂不是么。
　　带着思绪风见幽香领着北方远离了太阳花田，来到一片空地之上。
　　“就是这里了。”
　　风见幽香对这片空地的环境满意的点点头，转身对北方发出了战斗邀请。
　　“来和我打一场。”
　　“好哒。”
　　虽然不明白风见幽香要做什么，但是北方对风见幽香的害怕之情也消散了不少，毕竟系统也说过她和风见幽香之间的差距并不算大。
　　所以面对邀战，北方很痛快的答应了，手里直接拿出符卡。
　　看到北方拿出符卡，风见幽香嗤笑一声：
　　“收起那些过家家一样的符卡，那些只是玩具。”
　　对于符卡，风见幽香虽然不排斥但是也不喜欢，毕竟弹幕游戏在她看来实在是和过家家没什么区别。
　　虽然她无聊的时候也做过几张符卡，比如什么暗黑莲华之类的。
　　见风见幽香的意思是来真的，北方也不墨迹转眼就将符卡重新揣回兜里，做好战斗准备。
　　“开始了！”
　　看到北方做好了准备，风见幽香直接大喝一声，伴随着声音她的身影瞬间化为一道残影向北方扑来。
　　果然很快。
　　北方心中一定，虽然风见幽香的速度很快，但是还没有超过她的动态视力。
　　右手猛地朝着空气之中挥拳，而原本空无一物的地方一只拳头突兀的出现。
　　砰——
　　两只拳头直接来了一次直接对话，一声巨响登时爆炸出来，一道道冲击波瞬间将地面犁了一层又一层，泥土顺着冲击波直接卷起，一时间这里直接被风沙笼罩。
　　而在漫天风沙之中，两道身影同时沿着相反的方向在不停的倒退。
　　好大的力气！
　　北方和风见幽香被拳头上传来的力道震得连连后退，心中同时惊讶不已。
　　顺着反震的力道连退十步才站定的风见幽香咧嘴笑了。
　　她能感觉到北方体内庞大的魔力，所以她知道北方不会弱到哪里去，只是没想到她竟然能和自己硬碰硬的对拳。
　　要知道作为大自然的化身，风见幽香的拳头里可是蕴含了大地的力量。
　　能将大地力量撼动的北方怎么能不让她惊讶。
　　相比于风见幽香退了十步，北方后退的步数则多了几步才堪堪站定。
　　感觉到拳头上传来的麻麻的感觉，北方不由撇了撇嘴，又一个能挡住我拳头的。
　　“果然不错，继续！”
　　两人的思绪都在闪电之间，风见幽香大笑一声重新冲了上来。
　　北方的拳头给了风见幽香不小的惊喜，毕竟在幻想乡中能和她硬碰硬肉搏的家伙实在是太少了。
　　以前还有个黑魅灵和她对招，可惜很久都看到过她了，而北方的出现让风见幽香的兴致瞬间涨了不少。
　　“那我就来了哒！”
　　既然风见幽香要继续，北方也毫不示弱的回了一句，她倒要看看事实是不是真的和系统说的那样，自己没办法赢过风见幽香。
　　面对风见幽香若隐若现的残影，北方直接掏出莱瓦汀猛地就挥出一剑：
　　“给我面对疾风吧！”
　　感谢【天天上小北的小明】【为啥头像还有审核】【书客7627817372】【星梦丿琉璃】【我是萝莉控哦】【从零开始的蕾姆碳】【北方?北方北】【旧日支配者·克总】【幽幽冥泽】【冰凌sama】【八咲返魂蝶】【晨昏领域】【ヅLOVEЯ戬】【酸艿】【夢魘 时崎狂三】【sevent】【闲云居士】【望月黄泉】【snowcarp】的月票哒。
　　感谢【阴寒死寂伊塔库亚】【ヅLOVEЯ戬】的刀片哒。


第五十三章 北方输在没有资源了...
　　其实用面对疾风来说还不如说是面对风林火山更为适合。
　　因为随着莱瓦汀的挥出，飓风卷着火焰组成了一根凶猛的火柱朝着风见幽香袭去。
　　“不错的攻击。”
　　感受到风的凌冽和火的热意，风见幽香不由咧嘴一笑，眼神里充满了兴趣。
　　右手一张，一根花茎直接从平整的地面之下破土而出直接来到风见幽香的手边，原本卷曲的花茎也随之展开。
　　一把花朵形状伞边的阳伞直接落在风见幽香的右手之上。
　　“可以华而不实。”
　　唰——
　　阳伞猛地在空中划过一道爆音，原本冲风见幽香而来的风火之柱瞬间被切割成两半。
　　铛——
　　下一秒，莱瓦汀和阳伞就来了一次紧密接触。
　　......
　　铛——铛——锵——
　　在太阳花田这里，一阵阵撞击的响声不断响起，伴随着响声的则是空间一次次的震动。
　　四周的空地依旧还是平整，但是仔细看的话就会发现，这一块平地和旁边的土地硬生生矮了一截。
　　铛——
　　随着又一声撞击过后，北方猛地向后一退瞬间拉开了和风见幽香之间的距离。
　　嘶~
　　感觉到握着剑的右手虎口一阵阵发麻，北方不由自主的倒吸一口冷气，眼神也不由望向远处风见幽香手里的阳伞。
　　那把阳伞到底是什么鬼？
　　刚才在她挥剑之后，风见幽香不知道从那里掏出一把阳伞硬生生的架住了她的莱瓦汀。
　　后来那一连串撞击声就是莱瓦汀和阳伞撞击所产生的声音。
　　“你是不是很好奇，为什么我的阳伞能挡住你手中的神器？”
　　单手握着阳伞，风见幽香一脸笑容的看着远处的北方。
　　和刚才相比，她的衣裳明显凌乱了许多，裙摆上也有不少焦痕，不过从气色上看依旧是面色红润，声音也是中气十足，显然并没有受什么伤。
　　“老实说有点。”
　　北方点点头，风见幽香说的没错，她是真的对风见幽香手里的阳伞感到好奇。
　　要知道莱瓦汀可是神器，一般的兵器别说对剑了，就算还没碰到莱瓦汀也会被它剑身上的火焰给融化。
　　可风见幽香的阳伞呢？
　　不仅伞面一点烧焦的痕迹都没，还能和莱瓦汀相互对撞这么多次。
　　这怎么不让北方好奇。
　　“因为它本来就不亚于神器啊。”
　　风见幽香扬起手里的阳伞，语气里毫不在意的说着让北方双眼瞪大的话语。
　　“自主成长成为神器了么。”
　　对于风见幽香的解释，北方先是一惊，紧接着就明白了。
　　风见幽香手里的阳伞之所以能成长为神器其实应该和她的雪走一样。
　　如果雪走不断掉一直伴随着北方的话，那么雪走也能成长成为一件不亚于莱瓦汀的神器。
　　而风见幽香的运气和实力明显比北方都强上一点，所以她的阳伞也在风见幽香多年的陪伴下成长为了一件神器。
　　既然明白了风见幽香手里阳伞的兴致，北方也就没有继续想下去，反而兴致高昂的提着莱瓦汀又朝着风见幽香冲了上去。
　　风见幽香既然也有和神器差不多的武器，那么她也不算仗着武器锋利了不是么。
　　......
　　“真是两个让人头疼的家伙啊。”
　　就在北方和风见幽香战斗的不远处天空之上，一道小小的裂缝忽然露了出来，紧接着就是一声轻叹从里面传出。
　　裂缝之后，八云紫一脸头疼的下方打得不可开交的两人，刚才发出叹息的就是她。
　　她在感觉到北方和雾雨魔理沙打到太阳花田之后就跟着赶了过来，却没想到风见幽香和北方已经打了起来。
　　“要不要去阻止呢。”
　　低声念道了一句，八云紫的脸上很是纠结，老实说要拼正面作战的能力，北方和风见幽香都可以碾压她。
　　当然八云紫的境界之力也不是吃素的，如果不是靠着境界之力，她又如何得到风见幽香的重视对待和头疼。
　　不过想要介入北方和风见幽香的战场却不是她愿意的，毕竟八云紫她本身不是那种正面作战的风格，强行介入这种战场一个不小心恐怕就会同时遭到两边的攻击。
　　但是如果北方和风见幽香再这么打下去的话，大结界完全有可能出现问题。
　　所以八云紫才显得如此纠结。
　　......
　　“呼呼...呼呼...”
　　再一次硬拼一记之后，北方脚下连续变换着步伐，同时左手再次和风见幽香对了一拳。
　　轰——
　　一声巨响，两人的身体再次同时倒飞出去。
　　一个转身，北方踉踉跄跄的落在地上，豆大的汗水从她的脸上不断的滴落。
　　原本完好的白裙子现在已经破破烂烂不成形状了，握着拳头的左手手指也有些微微颤抖，那是被撞的发麻而形成的，至于其他到是没什么大伤。
　　累！
　　这是现在北方唯一的感觉，同时这也是让她感觉到吃惊的地方。
　　因为自从转职成为弑神者这种战斗职业之后，她还真的没有感觉到过累。
　　而和风见幽香这一场战斗才不过十几分钟而已，她竟然就感觉到累了。
　　并且北方也能感受到，平时深不见底的魔力也首次显露出了极限。
　　相比北方，风见幽香就好了很多，虽然她身上的马甲长裙已经撕裂成了旗袍就是，不过看她脸不红气不喘的样子，摆明了她的力量还有很多。
　　直到这个时候北方才知道为什么系统会说她和风见幽香打必输了。
　　虽然她在力量上略逊于风见幽香，但是靠着技巧压制北方也能和风见幽香斗一个旗鼓相当。
　　但是唯独只有一点是目前北方完全比不上风见幽香的地方，那就是魔力（妖力）量的差距。
　　“无穷无尽啊。”
　　看着再次准备出招的风见幽香，北方无奈的叹了口气。
　　她怎么也没想到自己有一天竟然和别人在比拼魔力量上输掉。
　　风见幽香给她的感觉就像是一望无际的大海，永远没有尽头，无论她怎么输出魔力，风见幽香都能将妖力提升到压制她一头的成都。
　　不过北方可不是那么容易认输的，将心中的杂乱思绪全部摒弃在脑后，双手握住莱瓦汀，北方再一次将剑尖对准风见幽香，澎湃的魔力再一次凝聚在莱瓦汀之上。
　　“超级魔力电磁炮哒！”
　　轰——
　　火焰于雷电交织在魔力之下，橙红色的光炮从莱瓦汀的剑尖瞬间喷涌而出。
　　面对北方拼尽最后魔力发出的魔炮，风见幽香毫不示弱的单手举起阳伞，樱色的光束直接汇聚在阳伞的伞尖，嘴里平静的吐出一个让人听着都发抖的词汇。
　　“星光爆裂。”
　　霎时间樱色的光炮和橙红色光炮直接轰在一起，两道巨大的凹陷长坑从两人的脚下直接在中央合成一条，四周除了卷起的狂风之外根本没有任何泥沙之类的东西。
　　因为它们都在光炮撞击之下直接从固体瞬间蒸发化为了分子湮没在空气之中。
　　两道光炮撞击在一起之后相互吞噬来回推进，但是随着时间的流逝，橙红色的光炮正在逐渐被樱色光炮压制，现在正一点点朝着北方所在的地方前进。
　　可恶啊。
　　北方空出一只手伸入亚空间掏出蓝瓶药水就直接往嘴里灌，但是却无奈的发现，增长魔力的速度根本补不上自己消耗的速度。
　　很快，北方就感觉差不多还有一分钟左右的样子她就魔力就要见底了。
　　妈个鸡，第一次输的这么憋屈。
　　感觉到体内的魔力根本无法维持自己继续下去，北方的心里就闪过一阵阵不甘。
　　经历过这么多个世界，能打败自己不是没有，像路西法那种完全就可以碾压她。
　　当然还有那种可以正面一击秒杀自己的那两个莫名其妙的光头佬。
　　但是那种完全是一面倒的战斗，北方输了也只能认了，毕竟自己的实力不如人。
　　可是这一次她完全是被人活生生的耗尽魔力而败，这如何让不让北方感到憋屈。
　　不过虽然憋屈，但是败了就是败了，找什么借口也啥用了。
　　随着一分钟时间即将到达，北方非常果断将魔力一下子灌输进魔炮，然后瞬间趴下身子。
　　轰——
　　下一秒，樱色的光炮直接吞噬掉北方发出的魔炮然后掠过北方的上空飞了出去。
　　嘭——！
　　一声巨响从北方身后传来，随之而来的是一道道强烈的气浪。
　　将身子紧紧贴住地面让自己避免被冲击波吹走，北方的心里也暗自叫了一声侥幸。
　　还好闪得快，要是直接硬接的话肯定不好受，指不定接下来就要在床上躺上十天半个月了。
　　哒哒哒——
　　随着平息下来的四周，一阵脚步声传入了北方的耳中，紧接着她就看到风见幽香已经站在了自己的面前。
　　“你输了。”
　　居高临下的看着北方的风见幽香嘴里淡淡的说了一句，语气里也流露出一丝笑意，这一次她也算是狠狠过了一把瘾。
　　“嗯，我输了哒。”
　　从地上爬起来，北方坐在地面一脸的郁闷。
　　到头来她还是像系统说的那样，败给了风见幽香。
　　感谢【沉默的下潜】【你们真是】【樱-saber】【污迪】【snowcarp】的月票哒。
　　感谢【作者通过援交获得】【书客94117079843】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：码字码到一半忽然牙疼，瞬间GG....今天可能更不了第三章了，抱歉了哒，今天的先欠着。


第五十四章 失去魔力北方还剩下什么？
　　梦幻馆中。
　　北方和风见幽香重新坐在了桌子前，当然她们身上的衣服也已经换新了。
　　毕竟经过一场战斗之后，无论是北方还是风见幽香，她们的衣服都已经变得破烂不堪。
　　“真是一场令人愉悦的战斗啊。”
　　坐在椅子上，风见幽香一边端着茶水抿了一口，一边感慨了一句。
　　作为肉搏派的代表人物，她已经许久没有这么舒爽的战斗过了。
　　虽然幻想乡里有不少和她旗鼓相当的存在，比如八云紫、八意永琳这些人。
　　当然还有比她还要强的，比如地狱之神赫卡提亚·拉碧斯拉祖利。
　　但无论是八云紫她们还是地狱之神，她们的战斗风格都是靠着智慧和能力。
　　不是说靠智慧和能力就弱，相反风见幽香也相当忌惮八云紫和八意永琳的智慧和能力。
　　只不过因为和她们交手风见幽香始终体会不到那种拳拳到肉的快感就是了。
　　“你还没有说我的隐患在哪里呢？”
　　已经从郁闷中走出来的北方听到风见幽香在哪里感叹，当即撇了撇嘴。
　　她可是对风见幽香刚才说的很好奇啊，憋着不说会很难受的吖。
　　“通过战斗其实你也应该明白，你的力量不逊色于我，战斗技巧更是比我这个野路子要强。”
　　“嗯，我魔力量没有你多...”
　　听到风见幽香开始总结刚才的战斗因素，北方立马耷拉起脑袋一脸的不开心。
　　“虽然这是个事实，但是你还没有发现问题么？”
　　看到北方摆出‘宝宝委屈’的样子，风见幽香的眼底不由闪过一丝笑意，一只手不知道什么时候摸上了北方的脑袋。
　　好软和~
　　心中暗自赞叹了一声，风见幽香一边抚摸着北方的小脑袋，一边看着她满脸好奇的抬起头，语气里充满了愉悦：
　　“你知道么，如果是红魔馆的那个豆芽菜魔法使和我对拼魔力（妖力）的话，她绝对能比你坚持的久。”
　　“唉，为什么？”
　　北方当即不可置信的惊叫一声，刚才风见幽香竟然说帕秋莉竟然能坚持的比她还要久？
　　这怎么可能？
　　北方的脑海里瞬间只有这一个念头，帕秋莉她见过，可是帕秋莉身上的魔力量明显没她多啊。
　　这个头发的柔顺感可以和当年的小爱丽丝媲美了。
　　风见幽香爱不释手的抚摸着北方的脑袋，嘴角也露出微笑。
　　看到北方因为自己的话而满脸纠结的小脸，风见幽香慢悠悠的开口解释起来：
　　“首先第一点，你控制魔力输出的方式实在是太粗暴了，你的攻击方式无非就是靠你庞大的魔力量堆出来的，元素之间的联系太过于松散，空有数量没有质量。”
　　北方的魔力量的确很多，多到在幻想乡里仅次于风见幽香这个可以在大自然无穷无尽提取魔力的妖怪。
　　但是相比于北方庞大的魔力量来说，她对魔力的认知程度也仅次于幻想乡最强琪露诺之下。
　　无论是魔力还是妖力，说到底都是对能量的运用，像北方那样粗暴的使用魔力的方式，如果对面是七曜贤者帕秋莉·诺雷姬的话，分分钟能用极小的魔力作为代价破坏掉北方的魔力攻击。
　　如果北方学会将浪费的魔力利用起来的话，她和风见幽香之间的战斗就不会简简单单的在三十分钟不到就结束了。
　　“原来是这样哒。”
　　随着风见幽香的解释，北方总算明白了她是什么意思了，随即她仰着头满脸期待的看着风见幽香，嘴里兴奋地问道。
　　“那是不是我学会了魔力控制提纯这些技巧我就能更进一步了哒？”
　　虽然北方满脸期待的样子很让风见幽香开心，但是她还是微微摇了摇头：
　　“我刚刚说的是第一点，接下来才是你最应该要注意的地方。”
　　“是什么？”
　　北方迫不及待的就追问了起来，她可是早就想提升到A级了。
　　见北方这么想知道，风见幽香的脸色也变得认真起来，看着北方双眼和她如出一辙的鲜红瞳孔，风见幽香语气也不禁带上了一丝严肃。
　　而北方看到风见幽香严肃起来的面孔，也不自觉的坐直了身体准备聆听接下来的话。
　　“你的魔力和你并不匹配。”
　　风见幽香的话音一落，北方的眉头瞬间就皱了起来，她有点不太理解风见幽香话里的意思。
　　什么叫做魔力不匹配？
　　难不成还能打排位不成？
　　看到北方一脸苦思冥想的样子，风见幽香无奈的笑了笑，虽然实力都快赶上她了，却终究还是个小鬼啊：
　　“这么说吧，我能感觉到你的魔力并不是你自己锻炼出来的，反倒像是掠夺过来的，你说我说的对嘛？”
　　嗡——
　　北方的脑子瞬间懵了，风见幽香的话仿佛一颗原子弹一样在她的脑海里炸了开来。
　　她是怎么知道的？
　　这不可能啊！
　　自己的魔力来自不从之神这一点，北方自己当然知道，但是她也确信自己从来没有对被人提起过这些，风见幽香是怎么知道的？
　　见自己说中了，风见幽香的脸上却没有露出笑容，相反很她脸上愈发严肃了：
　　“你要知道一点，别人的东西终究是别人的东西，如果你无法将它们变成你的东西，那么它们迟早就会成为你成长的阻碍！”
　　随着风见幽香的话说完，整个梦幻馆也陷入一片沉寂之中。
　　看着北方满脸震撼之后陷入沉默，风见幽香也不急，她相信北方会给自己一个满意的选择。
　　风见幽香不知道，北方看似沉默，其实内心却在疯狂的追问着系统。
　　“系统，风见幽香说的是真的吗？”
　　“是的。”
　　“那我该怎么办？”
　　“宿主可以选择舍去这股魔力重新锻炼宿主自己本来的魔力。”
　　听到系统承认风见幽香说的没有错之后，北方的脸色越发的沉默。
　　系统说的好听，失去了卡拉...咳咳...魔力她还能剩下什么？
　　要知道不从之神带来的不仅仅是庞大的魔力量，还有那一丝融合在魔力之中的神力。
　　失去了这些，不仅她的魔炮等技能全废了，就连莱瓦汀也会重新回到在吉尔伽美什手里那个时候的状态，变成一件活脱脱的摆设。
　　但是...要是不舍弃的话，她越想往上升阻碍也会越大。
　　好难办啊...
　　感谢【U.N】的千赏哒。
　　感谢【绣绣酱】【月无神】【U.N】【博丽灵梦的节操】【粪立一鸡】的月票哒。
　　感谢【幽风、银圣】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：吃了止痛药之后，休息了一下感觉好多了，于是果断的开始了码字，果然我还是不想当拖欠的北方哒。
　　再PS：现在滚去睡觉....希望明天牙齿可以不疼！


第五十五章 北方还剩下滑稽
　　“总算是结束了。”
　　在北方和风见幽香回到梦幻馆的时候，八云紫也在隙间里大大的松了口气。
　　毕竟要是北方和风见幽香这样持续打下去的话，保不住大结界就会被开出一两个洞来。
　　现在她们之间的战斗结束，八云紫自然感到很高兴。
　　“不过还真是可怕呢，竟然能和幽香打着这样。”
　　透过间隙，八云紫的视线望向了梦幻馆，嘴里也喃喃自语了一句。
　　风见幽香的实力她清楚，如果不依靠能力选择正面硬刚的话她肯定会被风见幽香吊打。
　　可北方和风见幽香硬生生正面交战了二十多分钟才因为魔力问题失败，这足以证明北方的实力已经在幻想乡顶层占有一席之地了。
　　“果然当初选择温和的做法是对的。”
　　遥望了一眼梦幻馆，八云紫心中闪过一丝庆幸，曾经在北方降临的时候她就想过要不要强行动手抓住北方。
　　只不过考虑到北方可以穿越多元宇宙最终八云紫才放弃了这个计划，转而选择比较温和的手段。
　　现在看来，如果当时动手的话胜负还真的不好判断。
　　“这样也好，这个小鬼越强我们的机会也越大。”
　　微微自语一声，八云紫的隙间直接合上，至于风见幽香和北方在梦幻馆里面谈些什么，她倒不想知道。
　　毕竟要是她擅闯风见幽香的梦幻馆的话，还不知道引出什么麻烦呢。
　　......
　　“永琳，这真的还是北方栖姬么？”
　　永远亭中，蓬莱山辉夜正坐在一台电视机前，而屏幕里的画面正是北方和风见幽香刚才战斗的场景。
　　此时的蓬莱山辉夜扭头看着坐在身后安稳喝茶的八意永琳，语气里充满了震惊。
　　虽然没有将北方直接带回永远亭，但是她早就在回来的时候委托河童打造了一种叫做‘滞空回线’的监视器。
　　嗯，就是大光头那款。
　　也正是通过‘滞空回线’蓬莱山辉夜才亲眼目睹了北方和风见幽香之间的战斗。
　　可也就是因为亲眼目睹了，蓬莱山辉夜才显得震惊，因为按照游戏里北方栖姬的表现来看明明是科技侧的。
　　但是从北方和风见幽香之间的战斗来看的话，北方与其说是科技侧还不如说是魔法侧来的更恰当。
　　“公主不是亲眼看见了么？”
　　听到蓬莱山辉夜语气的震惊，八意永琳一脸平静的放下手里的茶杯，看向蓬莱山辉夜的眼神毫无波动，似乎她早就料到北方和风见幽香之间战斗的局面一样。
　　而八意永琳接下来的话也正是了她的确知道：
　　“公主带进幻想乡的这位可不是公主你游戏里遇见的那一只啊。”
　　八意永琳伸手指向电视屏幕里北方正和风见幽香对拼魔炮的画面，一脸正色。
　　“公主你别忘了，北方她可是自主穿越了多元宇宙才来到我们世界的，如果她要是和游戏里一样的话，那她根本没有机会在多元宇宙活下来。”
　　说到这，八意永琳也不由叹了口气，多元宇宙果真危险，就连北方这样的小鬼实力之都如此惊人。
　　怪不得八云紫削尖了脑袋也想让幻想乡成为独立世界尽早融入多元宇宙。
　　只有在多元宇宙中原本停滞不前的实力才能更进一步吗。
　　八意永琳握了握右手，感受着体内多年都没提升的实力眼中闪过一道精光。
　　看来切断幻想乡和世界之间联系的术法要加快速度研究了。
　　......
　　梦幻馆之中。
　　自从说完自己的一番结论之后，风见幽香就坐在椅子上一言不发的盯着满是纠结的北方。
　　对于北方的纠结，风见幽香并没有不耐，因为她也知道北方的魔力量是多么庞大。
　　同时她也知道，想让一个强者放弃自己的力量重头再来是一个多么困难的选择。
　　所以，不管北方如何一言不发，风见幽香始终都在等待。
　　她在等北方提出重新再来的决定，她知道如果北方想要继续提升自己，那么最终北方就会做出这个艰难的决定。
　　风见幽香这边在等北方的抉择，北方则正在心里和系统对着话。
　　“系统，真的没有其他办法了嘛？”
　　自从知道自己的实力为什么开始停滞不前之后，北方就显得颇为为难。
　　北方想不想提升实力呢？
　　答案是肯定的，毕竟在多元宇宙中实力越强，活下来的机会也就越大。
　　没有实力在多元宇宙晃荡是在是太危险了。
　　但是难就难在这一点，北方也不想放弃自己这一身魔力，毕竟如果魔力没了，她的实力也会打一部分折扣。
　　所以北方这才在心底询问起系统有没有那种既能保证实力又能解决隐患这种两全其美的办法。
　　“有是有，系统记载里有很多种可以将他人力量化为己用的能力。”
　　对啊，我怎么忘了化为己用！
　　系统的回答一下子让北方瞪大了眼睛，眼神里也露出喜悦的神色。
　　武学之中有《北冥神功》这样将被人的真气吸收然后化为北冥真气的功法。
　　那么这么庞大的多元宇宙里未必没有针对魔力而创造的‘北冥神功’。
　　一想到这里，北方的心里顿时就有底了，也许别人在听到风见幽香的建议之后只能咬牙选择重练，可是她后面还有系统这个大腿在呢。
　　想到这北方在心中立马对系统问出了自己的疑问：
　　“系统系统系，我记得我可以指定技能种类进行定向抽取的吧？”
　　她记得之前系统提起过，她可以选择某一类技能选择抽取来提高欧力。
　　比如北方想要飞行技能，她就可以找到系统抽取专门抽取飞行类的技能。
　　只不过她抽出来的技能种类不确定，可能是类似舞空术这样强力的飞行技能，也有可能是御剑飞行这样奇葩的飞行技能，当然没准北方还能获得风雷双翅也说不定呢。
　　反正只要北方选择了定在飞行类，那么她抽到的肯定是可以飞的技能，剩下的就是类型问题而已。
　　“是的，针对魔力宿主也是可以选择定向抽取的。”
　　“那么给我定向抽取吧，单抽出奇迹啊！”
　　“扣除相应技能点数...系统匹配中...”
　　又是匹配？
　　北方在听到这个词之后愣了一下，紧接着撇了撇嘴，她现在听到这个词就有点不爽，因为这个词她白白失去了不少技能点点数。
　　叮——
　　忽然一阵提示音传来，北方当即精神一阵，她知道这是系统抽取成功的声音。
　　下一秒，系统那始终不变的机械音在耳边直接响起：
　　“匹配成功，宿主成功抽取A级魔力种类【滑稽之力】”
　　滑...
　　我滑稽你妹啊！
　　感谢【天天上小北的小明】的千赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【耐克牌胖次】【最弱萝莉狩猎者】【幽幽冥泽】【月无神】【the one】【酸艿】【大豆哔】【阿福阿福阿】的月票哒。


第五十六章 感受滑稽之力吧！
　　【滑稽之力】：能将天下万物都沾染上滑稽的力量，有了滑稽之力，麻麻再也不用担心我的能量体系杂乱辣！
　　看着系统给出的有关【滑稽之力】的介绍，北方对此只能报以呵呵一笑。
　　这力量真的能将自己体内因为不从之神而产生的魔力变成自己的？
　　真提莫滑稽。
　　似乎是看出了北方的不信任，系统及时的在她的耳边补充到：
　　“请宿主放心，无论是神力、魔力还是妖力等等，滑稽之力都能包容。”
　　“呵呵哒，为什么我会匹配到滑稽之力？”
　　系统的安慰并不能带走北方的怨气，在她看来哪怕是死神之力、玛丽苏之力这种sao到爆的能力也行啊。
　　偏偏是什么滑稽...
　　“因为检测到宿主的技能中有和滑稽之力极度吻合的技能。”
　　“吻合的技能...该不会是八卦阵吧？”
　　听到系统的解释，北方顿时无语，她忽然想起来自己有一招阵法就叫八卦滑稽阵。
　　难道就是因为这个技能才导致自己匹配到滑稽之力的？
　　这也太扯了吧！
　　“是的。”
　　然而系统接下来的话直接证实了北方的猜想，霎时间北方整个人的脸色立马就耷拉下来。
　　“你怎么了？”
　　看着北方坐在椅子上小脸上的颜色一会一个样子，风见幽香不由挑了挑眉问了一句。
　　难道她舍不得放弃力量？
　　这不怪风见幽香这么想，毕竟不是每个人都能在尝到力量带来的甜头之后再去忍受失去力量带来的虚弱感。
　　“我觉得我找到办法了...”
　　听到风见幽香的问话，北方直接抬起头，脸上虽然带着一丝不情愿，但是依旧吞吞吐吐的回答了风见幽香。
　　找到办法？
　　被北方这么一说风见幽香也有点愣神，紧接着她就反应了过来，脸上也带着一丝惊奇：
　　“你是说你找到不用舍弃魔力的办法？”
　　“嗯...”
　　北方点点头，虽然她对滑稽之力的名字颇有微词，但是这不妨碍滑稽之力的确是一种很可怕的力量。
　　这才获得一会，北方就能感觉到她体力的魔力以及魔力里面蕴含着的那一丝神力都在滑稽之力的感染下迅速转化着。
　　一种前虽未有的力量正在她体内诞生。
　　真的假的？
　　听到北方承认，风见幽香有点不敢相信，她二话不说就伸出手抓住北方的一只小手，一股自然之力直接涌入北方的体内。
　　如果北方在这个问题上没有撒谎，那么我的力量进入她的体内之后肯定会被同化。
　　风见幽香这边刚按照自己的思绪准备判断北方的话到底是真是假，那边她就惊讶的发现自己的力量一进入北方的体内就被一种莫名的力量给吞噬了。
　　“竟然是真的！”
　　当自己输入北方体内的力量与她本人断开连接之后，风见幽香这才瞪大了眼睛一脸不敢置信的样子看着北方。
　　她才刚刚提出这个问题，这一转眼北方就解决了？
　　这速度也太快了吧！
　　可事实摆在眼前，风见幽香又不得不信，毕竟她的力量在输入到北方体内之后的确被一种她没见过的力量给吞噬同化了。
　　果然多元宇宙的生物不是能用常理可以判断的么。
　　想来想去，风见幽香也只能认为多元宇宙实在是太过于神奇，这种神奇导致了北方可以在短时间之内就能找到解决身体隐患的办法。
　　“既然你找到了办法，那么这段时间就住在梦幻馆一口气解决隐患吧。”
　　“好哒。”
　　虽然北方倒是很想回到博丽神社，可是眼下将魔力转换成滑稽之力才是大事，所以面对风见幽香的提议，北方仔细思考了一下之后也答应了下来。
　　......
　　一转眼七天过去了。
　　除了第一天北方专门抽空将莱瓦汀送到了红魔馆交到帕秋莉的手里，毕竟平时莱瓦汀都是放在北方自己手里，只有帕秋莉需要研究的时候才拿出来。
　　剩下的六天北方都是窝在风见幽香的梦幻馆之中努力的转化着自己体内不属于自己的魔力。
　　“终于完成了哒！”
　　这一天，风见幽香和往常一样在花田里的散步的时候，一道惊喜的喊声忽然打破了太阳花田里安静祥和的气氛。
　　“完成了？”
　　听到声音的风见幽香停驻足，视线也望向声音来源的梦幻馆里，嘴角轻轻的勾起一丝浅笑。
　　这小鬼，不赖嘛。
　　当即，风见幽香也不再散步而是大步流星的朝着梦幻馆走了过去。
　　馆内，北方现在依旧还在满地的蹦跶，脸上是止不住的喜意。
　　经过七天的魔力，她体内的力量都被滑稽侵染变成了魔滑力和神滑力两种力量。
　　嗯...就是魔力和神力被滑稽之力侵染之后直接断开纠缠形成了两股力量。
　　不过现在北方暂时也只能做到这么多了，毕竟她才刚刚开始，滑稽之力的运用还很粗糙。
　　只要等到北方将滑稽之力运用的更加成熟，她体内的两股滑力最终会汇聚成包罗万象的滑稽之力。
　　到时候她的隐患就彻底的消失了。
　　而风见幽香走进来的时候看到的就是北方一脸红扑扑的笑脸。
　　看到她满脸的喜意的样子，风见幽香心中也感觉愉快不少：
　　“成功了？”
　　“嗯哒！”
　　北方用力点点头，现在她已经感觉到自己许久没有提升的实力总算又开始向上前行，相信没多久她就能突破到A级了。
　　那可是神级。
　　当然就算北方到达A级也不是说她就是神了，因为没有位格始终不能被称为神。
　　只能说北方的破坏力到达了神的标准，但是在身份上她依旧还是深海栖姬。
　　用一种更简单的方法来说明的话，箱庭世界之中，人类的巅峰是四位数，再进一步到达三位数的话就是所谓的神。
　　当然，到达三位数的条件就是全知全能，这可不是一件简单的事情。
　　所以就算某个人类的力量dio炸天的达到了二位数，只要没有全知全能，那依旧只能被称为四位数。
　　“走，出去打一场。”
　　听到北方的承认，风见幽香二话不说转身就朝外面走去，与其听说还不如亲眼看看。
　　“好哒~”
　　北方看着风见幽香的背影，说话的话音不禁拉长，嘴角也诡异的咧开一个诡异的笑容。
　　......
　　依旧是之前的那片空地之上，北方和风见幽香面对面的隔着三十米左右距离对视着。
　　“不去取回你的剑么？”
　　看着北方空手走来，风见幽香不由挑了挑眉，她还以为北方会先去红魔馆找那个豆芽菜将莱瓦汀取回来，没想到她竟然空手来了。
　　听到风见幽香的疑问，北方直接摇了摇头，嘴里不紧不慢的解释了起来：
　　“莱瓦汀我已经用不着了。”
　　所谓有得必有失，北方也是一样，虽然滑稽之力避免了她砍掉重练的尴尬处境，但是体内的魔力和神力已经完全变质了。
　　在获得神滑力的第一时间她都拿莱瓦汀试过了，不论她怎么输入神滑力，莱瓦汀的剑身始终没有再燃起火焰。
　　不过北方也不在乎，多元宇宙里比莱瓦汀强大的武器不知道有多少，没准以后她就能搞到诛仙剑（雾）呢。
　　“是么~”
　　听到北方的话，风见幽香先是小声念叨了一句，紧接着就将手里的阳伞插 在地上。
　　啪—啪—
　　风见幽香双手手掌互相挤压，指关节不断传来清脆的响声，她的脸上也露出了兴奋的笑容：
　　“那我们就来一场货真价实的肉搏战吧！”
　　......
　　“oc，怎么又打起来了！”
　　感受到太阳花田那边传来的气势，正在睡觉的八云紫猛地掀开被子坐了起来，脸上充满了不爽。
　　本来她以为几天前北方和风见幽香打完之后应该就可以消停了，没想到这才没几天就又开打了。
　　无奈的叹了口气，八云紫直接起身一边拿起外衣一边走向突兀出现在身边的隙间之中。
　　就算再不爽她还是要去看看的，毕竟北方和风见幽香两人之间根本不采用符卡战斗，要是不注意点，没准大结界就真的被她们两个打出一个洞了。
　　当八云紫的身影消失在隙间里之后，下一秒太阳花田的天空之上就裂开一道小裂缝。
　　穿好衣服的八云紫将视线从缝隙望了出去，这一望她整个人都愣住了，嘴里不可思议的惊叫起来：
　　“喂喂喂，不是吧？”
　　八云紫看到的依旧是和前几天没什么区别的场景，北方和风见幽香之间的战局还是呈现平分秋色的局势。
　　当然这不是她发愣的原因，毕竟之前北方和风见幽香之间的局势也差不多。
　　让她惊愕的是她发现北方的魔力性质已经和几天前完全不同了，并且打了接近十分钟也没有出现像上次那样魔力枯竭的状态。
　　“幽香这几天到底干了什么？”
　　看到发生翻天覆地变化的北方，八云紫不由自主的喃喃道。
　　在她看来，北方身上出现这么明显的变化，绝对和风见幽香脱不了干系。
　　就在八云紫惊愕的时候，在摆脱风见幽香的纠缠之后，北方双手高举，嘴角大大咧开脸上露出一种诡异的笑容。
　　“感受我体内滑稽之力的威力吧！”
　　感谢【重度百合控】【西行寺_幽幽子】【魔礼红】【作者通过援交获得】的打赏哒。
　　感谢【恶势力】的月票哒。
　　感谢【雨℃】【阴寒死寂伊塔库亚】【西行寺_幽幽子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：牙疼还是没好...ORZ...我尽量码字。
　　再PS：要是九点没更新的话，那就是咱实在是顶不住，只能先欠一章，加上还债还剩两章。
　　再再PS：唉，本来这个周末原本就能将还债还完...偏偏牙疼...跪了。


第五十七章 我可是北方哒！
　　“老实说你的进步让我吃惊不小。”
　　看着北方双手之间的魔力弹，风见幽香脸带着狂放的笑意，她觉得自己真的找对了对手。
　　这才仅仅几天，北方就能完全转化掉了体内的魔力为己用，并且魔力的性质、控制力等各个方面都有了极大的飞跃。
　　“先吃我一弹哒！”
　　面对风见幽香的赞赏，北方脸上的诡异笑容并未散去，一道橙色的光弹以摧枯拉朽的气势朝着风见幽香奔袭而去。
　　滋滋——
　　光弹之上散发着扭动的光线，如同正在燃烧的火焰一样。
　　不，比火焰更可怕。
　　虽然失去了莱瓦汀，但是北方这段时间也不是干坐的。
　　通过她本人使用莱瓦汀的经验以及帕秋莉提供的一部分莱瓦汀研究笔记北方稍微弄懂了一点神力的运作方式。
　　虽然她已经失去了神力无法驱动莱瓦汀，但是神滑力也不是吃素的，再怎么说在沾染滑稽之力前它也是不从之神的力量。
　　只要按照莱瓦汀的运作方式来驱动神滑力，北方完全可以让自己变成一个人形的莱瓦汀。
　　“真是可怕的‘火焰’。”
　　风见幽香不由挑了挑眉，原本朝着北方飞行的身形诡异得在空中折返，瞬间飘离了北方十来米的距离。
　　站定的同时，风见幽香直接对着朝着她飞来的光弹直接举起自己的右手，一股磅礴的魔力直接汇聚在她的手掌之上。
　　于此同时，在她的身边，另一个‘风见幽香’忽然分离出来，并且一样对北方举起双手：
　　“双重火花！”
　　轰——轰——
　　伴随着两道同时响起的声音，两道璀璨的光炮带着轰鸣之声一前一后朝着北方发出的光弹轰去。
　　嘭——
　　当第一道光炮撞在光弹之上，两者同时一顿紧接着就是一道巨响。
　　就在两股力量僵持不下的时候，另一道光炮也赶到目的地毫不留情的撞在光弹之上。
　　霎时间，两股魔炮直接融合在一起，瞬间击碎了挡在它面前的光弹带着咆哮之声冲着北方就射了过来。
　　“来的好哒！”
　　见到魔炮冲着她飞来，北方不惊反喜，上本身微微低了下去，双手直接收回左边腰侧，手掌需握仿佛抓住了一柄挂在腰侧的长刀一样。
　　这也是北方对失去莱瓦汀毫不在意的原因之一，作为武器莱瓦汀是西式长剑，北方很多的招式并不适合用莱瓦汀。
　　莱瓦汀能够燃烧世界的能力才是当初北方选择它的理由，如今这一点她已经在帕秋莉的研究下开始学习了，所以莱瓦汀最后的一个用处也没多大用了。
　　相比莱瓦汀，她还是跟喜欢用唐刀或者日本刀。
　　因为她的剑（刀）术终究是技巧型的，在加上她的力量也不要她去挥舞那种大剑来扩展她的力量。
　　“斩！”
　　北方大喝一声，右手同时做出拔刀的招式，只听见唰得一声凭空响起，紧接着风见幽香的融合魔炮莫名其妙的就在空中自行分成两半。
　　伴随着魔炮前端的裂开，魔炮上的切口就径直朝着源头也就是风见幽香的手中劈去。
　　“好锋利的刀。”
　　感受着脸上传来的凛冽锋芒，风见幽香鲜红的瞳孔之中露出兴奋的神色。
　　之前因为莱瓦汀提醒所限，风见幽香以为北方的剑术也就那样了，没想到在缺少了武器之后，北方的手刀比她拿着莱瓦汀时更锋利也更可怕。
　　直接撤去手里的魔炮，风见幽香长啸一声，右手高高握拳扬起，翠绿色的光芒覆盖着她的拳头。
　　“可惜你还是缺了武器啊！”
　　带着笑声，风见幽香猛地朝着看不见的刀锋直接挥出了自己的拳头。
　　铛——
　　当风见幽香的拳头打在空无一物的前方，一阵金属般的撞击声爆开，她拳头之上的绿色光芒也在一瞬间变得稀薄了不少。
　　显然风见幽香虽然挡住了刀锋，但是她拳头的威力也被削减了不少。
　　看到风见幽香击碎刀锋，北方毫不在意，没有一把趁手的刀【绝刀出鞘】的威力还是太弱根本威胁不到风见幽香。
　　她又不会虚刀流，要不然还能试试。
　　“那么，让我们开始下一回合吧！”
　　“正和我意啊！”
　　“都给我住手！”
　　北方和风见幽香刚准备进行下一回合的时候，一声怒喝直接在她们耳边炸起。
　　同时将脑袋扭向声音的来源，她们就看到天空之上突兀的裂开一道诡异的裂隙，裂缝的两端都扎着鲜红的蝴蝶结，缝隙里镶嵌着无数不停眨眼的鲜红眼球。
　　而一个金发的窈窕身影正从这个诡异的缝隙里走了出来，正是幻想乡的妖怪贤者八云紫。
　　只不过现在她紫色的双瞳里充满了愤怒，一看到北方和风见幽香，八云紫就迫不及待的大声喊道：
　　“你们是想在大结界上开个洞吗！”
　　“啧...看来打不成了哒。”
　　一听到八云紫的呵斥，北方不由啧了啧舌，她知道自己和风见幽香之间的战斗应该是打不起来了。
　　毕竟再打下去八云紫绝对会出手干预，而她所谓的境界之力又太诡异，北方还不想去常识一下连风见幽香都感觉头疼的能力。
　　“那就回去喝茶吧。”
　　同样看到八云紫的风见幽香脸上先是一阵不满，不过转瞬就恢复了平静，直接对北方提议起来。
　　“好哒~”
　　“你们两个够了啊！”
　　看到两人根本不顾及她，八云紫不由一阵抓狂，要不是正面刚不过她们，我敢保证八云紫肯定会冲上去把两人按在地上摩擦。
　　“放心吧，八云紫这是目前最后一次战斗了。”
　　看到八云紫的样子，风见幽香只是淡淡说了一句。
　　不过这一句反而让八云紫冷静了下来：
　　“最后一次...什么意思？”
　　“因为北方的实力我已经清楚了。”
　　说完，风见幽香也不理会八云紫皱起的眉毛，直接来到北方的面前牵起她的小手直接朝着梦幻馆走去。
　　一遍走，风见幽香也一边夸赞着北方。
　　“干得不错，很厉害。”
　　“那是，也不看看我是谁，”
　　听到风见幽香的夸赞，北方不由一脸骄傲。
　　我是北方，我为自己带盐！
　　感谢【西行寺_幽幽子】【惰怠的金鱼】【天天上小北的小明】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我竟然赶上了，23333，嘶~~~捂腮帮子。
　　再PS：这样欠债还是只剩两章辣~~~~~


第五十八章 北方：我是唯一的打伞小姐姐
　　接下来的一段日子，北方没有选择回博丽神社而是在梦幻馆里面暂住了下来。
　　倒不是风见幽香不让她走，只是北方自己不想走而已。
　　毕竟她才刚刚掌握滑稽之力还需要进一步熟悉这种力量，风见幽香的战斗经验丰富，这么好的老师放在这里不用岂不是可惜了。
　　“也不知道幽香姐去哪里了哒？”
　　梦幻馆门口的台阶上，北方正搬了一把椅子坐在门口一脸的无聊。
　　最近风见幽香也不知道在干什么，整天神神秘秘的看不见人，北方倒是有问过她在干什么，可是面对北方的疑问，风见幽香只是说过段时间就知道了。
　　只不过问了几次得不到回答后北方也只好放弃了追问，虽然很好奇风见幽香在干什么，但是既然风见幽香说过段时间就知道的话，北方也只能按下好奇心开始等待风见幽香自己说出来。
　　“忽然闲下来的日子不好过呢。”
　　从亚空间取出PSP，北方一边抱着游戏机准备开始休闲，嘴里一边叨咕了一句。
　　这还是她来到幻想乡之后第一次过的这么清闲，这让习惯了幻想乡喧闹日常的北方稍稍显得有一点不适应。
　　不过很快这种日子应该就要结束了呢。
　　一边玩着游戏北方的思维也一边发散出去。
　　这到不是她乱说，毕竟一个月的时间已经快要结束了，这段时间她每隔几天都会去博丽神社去察看一下帕秋莉的研究进度。
　　上一次去的时候北方正好碰到了前来报到的河童重工里的工作人员。
　　根据她的解释其实红魔馆早就重建完毕了，只是因为要等建筑上的油漆之类的晾干一下才能入住。
　　当然这不是最主要的，北方最重视的还是帕秋莉对于莱瓦汀的研究。
　　虽然掌握着一小部分用神滑力来模拟莱瓦汀的火焰，但是她的这种火焰还远远达不到可以灼烧空间，除非帕秋莉可以将莱瓦汀的构造彻底弄明白才能让她完整施展这种火焰。
　　只可惜神器终究是神器，虽然帕秋莉的知识很不错属于科研型人才，可惜在神力问题上她还是卡住了。
　　毕竟帕秋莉本身没有神力，所以在研究这种只有神明才有的力量时她显得一筹莫展。
　　北方甚至听说因为自己借给她莱瓦汀的时间一天天到来，帕秋莉已经开始显得有些暴躁了。
　　就连魔理沙有好几次去博丽神社都被帕秋莉一发贤者之石给轰了出去。
　　北方甚至听说帕秋莉为了彻底弄清莱瓦汀的构造，已经准备启程前往妖怪之山去找坐在山上守矢神社的两位神大人了。
　　嘛，神力的问题找神来解决没毛病！
　　对此北方表示，作为一个喜欢待在图书馆里看书也不愿意出门的体弱少女，帕秋莉也真是拼了。
　　“我回来了。”
　　就在北方边胡思乱想边玩游戏的时候，风见幽香的声音忽然传了过来，紧接着就看到她撑着阳伞从太阳花田里面走了出来，而她的背后还背着一个用黑布包裹的大盒子。
　　“欢迎回来，幽香姐。”
　　听到风见幽香的声音，北方将手里的psp重新放回亚空间，然后一脸笑眯眯的对着风见幽香挥手。
　　自从和风见幽香不打不相识之后，北方和她的关系就变得很好，风见幽香不仅对北方在战斗的问题上倾囊相授，甚至她还让北方称呼自己为幽香姐。
　　万年没朋友的风见幽香竟然交朋友了，这让悄悄偷窥的八云紫有点瞠目结舌。
　　走到梦幻馆的门口，风见幽香收起阳伞伸出一只手摸了摸北方的脑袋，脸上带着笑意的说道：
　　“对了，我带了礼物给你。”
　　“唉，什么礼物哒？”
　　一听到礼物两字，北方的精神立马就来了。
　　毕竟像风见幽香这种大妖怪要送礼物，怎么想都知道礼物的品质不会差。
　　看到北方兴奋的样子，风见幽香眼中也露出了笑意，一边用力揉弄着北方的小脑袋一边轻声道：
　　“你自己来打开看看就知道了。”
　　说完，风见幽香就拉着北方走进梦幻馆之中，将北方拉倒桌子前，风见幽香这才将背后用黑布包裹的盒子放在桌上。
　　“来，打开看看。”
　　“嗯哒！”
　　见风见幽香示意自己打开看看，北方直接点点头，双手直接拉开上面的黑布。
　　当黑布散落，一个长方形的彩色盒子就出现在了北方的眼中。
　　这会是什么呢？
　　看着长方形的彩色礼盒，北方的心中多了几分期待，不用风见幽香提醒，北方很干脆的就将礼盒盖子给掀开了。
　　“哇哦~”
　　当看到礼盒里面的东西时，北方不由的叫了一声，脸上也带着惊讶的表情。
　　只见在礼盒之中躺着一柄纯黑色的阳伞，阳伞全身上下比如伞柄伞尖和伞面都散发着一种类金属的光泽。
　　伸手握住阳伞伞柄，北方没费什么力气就将阳伞给拿了出来。
　　当阳伞入手之后，北方这才发现整个阳伞没自己想的那么重反而很轻。
　　而且材质也不是她一开始认为的金属物质，而是一种北方没有见过的材料做成的。
　　嘭——
　　随着北方的动作，阳伞的伞面直接撑了起来，北方这才发现原来伞面上还有两个黑色的小耳朵和眼睛，看起来和我自己的泡芙差不多。
　　撑开的伞面边缘还有一圈白色锯齿状的花边，而伞里的颜色却不是黑色而是明亮的橘黄色。
　　怎么说呢，这把伞看起来就显得很萌，北方要打着这把伞的话就变得更萌了。
　　“不错。”
　　看到北方将伞柄搭在肩头，风见幽香满意的点点头，不枉她将阳伞的造型做成这样，果然和北方很搭。
　　“谢谢幽香姐哒。”
　　北方好奇的转动着伞柄，同时不解的将视线望向一旁的风见幽香。
　　“不过为什么要送我伞呢？”
　　“你不是说你的武器没有用了么，我觉得你可以和我一样用伞做武器。”
　　听到北方的疑问，风见幽香不紧不慢的回答了她一句。
　　唉~
　　听到风见幽香的回答，北方不由挑了挑眉重新将视线放到了阳伞之上。
　　这样我岂不是变成打伞小姐姐了嘛？
　　感谢【无缘塚de尸姬】的月票哒。
　　感谢【中微子】【千叶游龙】【书客7627817372】【幼嫩的狂三酱】【酱油の神棍】【八云家の小北方】【狼丶银月】【√Neptune】【书客884178319】【恶堕·神美自由梦】【神隐夜】【君城空】的月票哒。
　　感谢【一莲 二幽三大八】【芙兰之翼】【阴寒死寂伊塔库亚】【作者来摸摸哒】【进哥】【吉利的紅白】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天直到早上4点才睡着，难受死了哒！！ORZ


第五十九章 阳伞是怎么炼成的
　　北方所谓的打伞小姐姐其实也是一种称呼，在舰娘的世界中，大和作为远超BIG7的舰娘，不知道是多少提督心中的梦想。
　　虽然因为大和食量大耗资源多等原因很少有养得起的提督，但是这不妨那些非洲提督们对大和的向往。
　　由于大和召唤出来的时候会随身打着一把樱花伞，久而就是大和也就这个造不出大和的非提们称为【打伞的大姐姐】。
　　曾经的北方在舰娘游戏中也知道一件事，那就是北方栖姬在梅雨限定立绘里面获得了一只黑色的大蘑菇称为了深海舰队里第一个打伞的。
　　所以看到风见幽香送给自己的阳伞，北方不由就想到了这点上。
　　“似乎很有趣啊~”
　　把玩着手里的阳伞，北方抓着伞柄的双手直接对着里面输入了神滑力，接受了神滑力的伞柄仅仅发出淡淡的黑光。
　　收起伞面，北方如同比划长刀一样比划了几下阳伞，顿时她的四周就响起唰唰得破空之声。
　　挺结实嘛。
　　北方先是感叹了一声阳伞的坚固程度，同时她也发现了伞柄毫不费力的承载了自己输入的神滑力。
　　这让北方不由眉头一挑，紧接着继续向阳伞里面输入力量，她倒要看看这柄阳伞到底能承受她多少的力量。
　　不过让她吃惊的是，随着她的力量输入，阳伞整个表面都散发出淡淡的黑光，将整个阳伞都变得有些神秘。
　　但是阳伞所有地方都没有一点破裂撕扯的痕迹，显然它承受住了北方输送进来的魔力。
　　看到阳伞如此惊人的表现，北方当即暗自惊叹一声，自己已经像它输入了不少力量它竟然还显得游刃有余。
　　“我还没用过伞做武器呢！”
　　既然这柄阳伞这么坚固，那为何不像风见幽香说的那样用阳伞来做武器呢。
　　反正这柄阳伞看起来挺耐艹的。
　　感受着手里的阳伞，北方的小脸上露出了开心的笑容。
　　“你喜欢就好。”
　　听到北方有些跃跃欲试的小脸，风见幽香也显得颇为满意。
　　这几天风见幽香之所以在北方的眼中显得神神秘秘，其实就是在找制作这把阳伞的材料。
　　为了这一点她甚至久违的走出太阳花田在幻想乡里四处走动，而制作这把伞的材料也是因为‘意外’而找到的。
　　风见幽香的思绪顿时回到了几天之前。
　　......
　　“你的武器不能用了？”
　　看着趴在桌子上的北方，风见幽香不由惊讶的问了一句。
　　“倒不是不能用了，只是连最后一个用处都没了哒。”
　　北方懒散的趴在桌子上一脸的苦恼，在听到风见幽香的问话之后，她就将自己的问题告诉了风见幽香。
　　这一点前面就说过了，北方看中的就只有莱瓦汀可以燃烧世界的火焰。
　　可是现在帕秋莉已经解析出了一部分运作原理，作为西方骑士剑形状的莱瓦汀自然就遭到了北方的嫌弃。
　　“原来是这样啊~”
　　说着无心听者有意，虽然北方只是随口抱怨了几句，风见幽香却暗暗记了下来，同时在心中也做了一个决定。
　　那就是将北方也拉进她们阳伞派里面来。
　　所以在结束了和北方的茶会之后，她就破天荒的走出太阳花田开始寻找起能用来作为制作阳伞的材料。
　　而第一站她就选定了妖怪之山，毕竟在幻想乡建成之前这里就生活着不少的妖怪。
　　这么多年下来相比存下来了不少好东西。
　　“可惜，如果那种花还有就好了。”
　　风见幽香撑着阳伞漫步在前往妖怪之山的路上，嘴里也暗自有些叹息，因为她想到了用来制作自己手中这柄阳伞的材料。
　　她本人的阳伞是用千年前一朵永不凋零的幻想之花而打造出来的 （二设），可惜这种幻想之花在多年前就已经绝迹，她手上这把是曾经最后的一朵。
　　要不然她根本不用去找什么材料了，直接用幻想之花来制作阳伞绝对是最佳选择。
　　作为幻想乡有名的花之暴君，当风见幽香到达妖怪之山后守矢神社的两尊神明也没有摆出看不起的姿态，很是热情的招待了风见幽香。
　　只是让风见幽香很失望的是，妖怪之山这么多年积攒的宝贝不少，用来制作武器的矿物也不是没有，只不过她都看不中而已。
　　说句实在话，妖怪之山里收藏的金属里也有很多稀有的，可是在风见幽香眼中这些金属还是太辣鸡了。
　　她随时都能将这些金属制作的武器折断，和她差不多力量的北方自然也能，你总不能让她送一把用起来不结实的武器给北方吧。
　　所以在接下来的几天，风见幽香直接走遍了幻想乡几个比较古老的势力。
　　就在她准备去魔界找自己的老朋友神绮看看的时候，一个自称是北方朋友的人类拦住了自己。
　　“你是谁？”
　　看着站在自己面前的少女，风见幽香不由惊讶的挑了挑眉，因为她发现拦住自己的这个少女体内的力量和大妖怪也没什么区别了。
　　“宇佐见堇子，北方的朋友。”
　　见到幻想乡赫赫有名的暴君，宇佐见堇子仍旧是一脸笑嘻嘻的模样，风见幽香四周那让不少妖怪都恐惧的威压在她面前仿佛就和不存在一样。
　　“你找我干什么？”
　　“辉夜公主请你去一趟永远亭，那里有你要的材料。”
　　“哦~”
　　风见幽香不由惊讶的看着眼前丝毫没有危机感的宇佐见堇子，思考了一会之后直接点了点头。
　　“那我们走吧。”
　　于是在宇佐见堇子的带领下，风见幽香在永远亭里见到了来自月球的公主蓬莱山辉夜。
　　一见面，风见幽香也不客套，径直就询问起来：
　　“材料呢？”
　　“啊啦，还真是心急呢。”
　　虽然风见幽香的态度很不客气，但是蓬莱山辉夜也不恼，有实力的人才能得到被人的尊重。
　　恰巧，风见幽香就是那种连八意永琳也要认真对待的那种。
　　所以蓬莱山辉夜也没有继续绕圈子，而是直接让铃仙和星伽白雪抬进来一朵巨大的墨色花朵。
　　“很奇特的花。”
　　一看到抬进来的花朵，风见幽香不由惊讶的叫出声来。
　　作为四季鲜花之主她竟然发现自己根本不认识这种花，这如何不让风见幽香惊讶。
　　“这是纯粹之花。”
　　仿佛知道风见幽香会惊讶一样，蓬莱山辉夜直接对她解释起来。
　　“本来这就是在月球很常见的一种花，不过她不经意间沾染了一位对月球抱有恶意的神明的气息才变异成了现在这个样子。”
　　“纯狐。”
　　听到蓬莱山辉夜的解释，风见幽香忽然开口插了一句。
　　“是她。”
　　蓬莱山辉夜点点头，虽然纯狐对一般妖怪来说是个陌生的名字，但是像风见幽香这种不知道活了多久的大妖怪来说就不是问题了。
　　“果然是她的纯粹之力。”
　　一听到蓬莱山辉夜承认，风见幽香不由笑了，她可是知道纯狐的力量完全是可以用来造神的，这朵花沾染了纯粹的力量恐怕已经不亚于天生天长的幻想之花了。
　　加入用这朵花做成阳伞的话，肯定不比自己的阳伞差。
　　不过在此之前她还要再问一个问题。
　　“有关纯狐不是你们月球的禁忌么，为什么你会有纯狐的东西？”
　　“妾身可没有这个资格接触纯狐的东西，这是永琳曾经拿来做研究的材料，现在送给妾身了而已。”
　　“原来是这样啊。”
　　一听到八意永琳的名字，风见幽香不由恍然大悟。
　　也是，作为月之贤者，有一两件纯狐留下来的东西也不是什么稀奇的事情。
　　“既然这样，多谢了。”
　　“不客气，不过...”
　　蓬莱山辉夜话锋一转，眼神里也充满了认真，明明作为北方的提督（雾），来了幻想乡之后却一天都没想处，实在是太让她不爽了。
　　“不知道北方什么时候能回来呢？”
　　“她想走随时都可以离开。”
　　将黑色的纯粹之花一只手托起，风见幽香撂下一句之后就直接朝永远亭之外走去，很快就消失在了门外。
　　辞别了蓬莱山辉夜，风见幽香又重新来到妖怪之山，找到了河童一族让她们派出最好的能工巧匠来协助她打造这柄阳伞。
　　在拒绝了河童往伞里添加核子炮的建议后，经过几天的锻造才将纯粹之花打造成了北方现在手里的这把阳伞。
　　......
　　“那我先出去玩了哒！”
　　北方的欢呼声打破了风见幽香的回忆，抬起头她就看见北方一边兴奋的挥舞着阳伞一边连蹦带跳的跑出梦幻馆。
　　看到北方这副模样，风见幽香也不由微笑了起来，毕竟得到礼物的人很开心，她这个送礼物的自然也很高兴。
　　“哒哒哒~哒哒哒~~”
　　北方一边朝着太阳花田外面走，嘴里一边哼着不成调的小曲，黑色的阳伞遮住了来自太阳的照射，同时她还用手不停地旋转着伞柄。
　　风见幽香送给她的阳伞北方真的很喜欢，不仅能遮挡紫外线还坚固耐用，并且体型也比莱瓦汀纤细。
　　用来施展剑术的效果也比莱瓦汀要好的多。
　　得到这么一把居家旅行杀人放火的好武器，北方当然很高兴。
　　也就是在这个时候，北方身后忽然传来一道温婉的女声：
　　“南无那个三，这位小施主，请留步。”
　　感谢【若水凝霜】【骑行的女武神】【书客57132942623】【kurumi_】的月票哒。
　　感谢【工程师 艾萨克】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：牙疼真的好痛苦...痛苦得我都想去爆刘继芬了。


第六十章 姐姐，北方遇到了传教怪人辣！
　　听到身后传来的声音，北方不由停下脚步转过身子看向背后，而在她的身后不知道什么时候站着一个气质看起来很温和的女性。
　　北方身后的女性身穿类似哥特萝莉服的黑色长裙，黑色的袖子上还有一圈圈白色的纹路缠绕。
　　虽然看起来是个美人，但是却稍微有那么一点怪异，因为她的头发不像是蓬莱山辉夜那种黑长直也不是风见幽香那种卷发。
　　女性金色的长发呈现出一种独特的非对称造型，她的一边头发是带着破浪的卷发，而另一边却是比直顺滑的直发。
　　虽然看起来怪异但是却在她身上呈现出一种诡异的‘平衡’之感。
　　当然比发型更怪异的是她头发的颜色，原本发根是金色的长发到了发尾却变成金紫交加。
　　如果放在三次元，这叫贵族，嗯，杀马特贵族。
　　只不过这是在二次元的幻想乡，北方起先还没反应过来，但是当她看到这渐变色的长发之后，她就想到了一个人。
　　幻想乡里三大宗教头子之一的佛门圣白莲。
　　当即北方不由伸出手指直指着圣白莲，一脸惊讶的叫出声来：
　　“是假发尼姑哒！”
　　＃！
　　“南无三，小施主我这是真发，不是假发！”
　　被人猛地叫成假发尼姑，即使是圣白莲这样的好脾气也稍微有点不爽了。
　　她怎么可能是光头，这可是她保养了一千多年的头发啊。
　　不过圣白莲终究是幻想乡排的上号的老好人，北方诋毁她的头发虽然让她稍微有点不爽却很快就消了下去。
　　“南无三！”
　　只见圣白莲先是吟诵了一句，紧接着就一脸笑容的看着北方，语气也放得很柔和：
　　“不知道小施主有没有时间，我有几句话不知当讲不当讲。”
　　“没有，滚！”
　　见圣白莲一脸‘慈眉善目’得样子，北方不由警惕的后退了几步，手里的黑伞也收了起来握在手里做出一副随时准备攻击的样子。
　　虽然圣白莲一脸温和的样子，但是北方可是知道这个假发尼姑可不是什么好人。
　　至于为什么这么肯定？
　　看看圣白莲身边停着的那辆黑色重型摩托车就知道了。
　　这摩托车、这发型、这服饰。
　　加在一起活脱脱一个暴走贵族啊！
　　好人能是这样的嘛（雾）！
　　听到北方的骂声，圣白莲的脸上稍微有点苦恼。
　　她也知道搭配上身边的重型摩托给北方造成了一种不好的印象，但是谁让就这么赶巧呢。
　　今天早上圣白莲做完早课之后发现下午没有什么安排，看着阳光明媚的天空，她也不准备浪费这么美好的一天。
　　于是她就骑着自己最心爱的重型摩托车在幻想乡里飙起车来。
　　飙着飙着，她就来到了太阳花田这里，起初她已经发现了北方，但是却并没有在意。
　　虽然她是知道幻想乡来了一个多元宇宙来的小鬼，但是多元宇宙和幻想乡独立对圣白莲说并没有什么区别。
　　佛家有云，只要心中有净土，处处都是净土。
　　可是当圣白莲骑着车准备超过北方的时候，她意外的发现了一件很重要的事情。
　　因为这件事才让圣白莲停下车叫住了北方。
　　从回忆里回过神来的圣白莲看到北方的脸上隐隐露出不耐烦的意思，她连忙不好意思的笑了笑：
　　“南无三，小施主无需动气，我只是想和小施主说一句话。”
　　“什么话？”
　　见自己明明骂了她，圣白莲还是一脸和颜悦色的样子，北方这才稍微放松了一点，不过语气里还是抱着三分质问。
　　“南无三！”
　　听到北方总算上钩，圣白莲激动的念了一句佛号（口癖？），双眼炽热的看着北方仿佛看见了什么宝贝一样。
　　“小施主你与我佛有缘啊！”
　　woc，这都被她看出来了？
　　不要怪北方为什么第一时间没有反应过来，她反应过来了她就不是深海智商下限了。
　　而且北方在圣白莲面前可没动用过佛门武学，所以北方第一时间没猜出来也是有原因的。
　　看着圣白莲就像看宝贝一样看着自己，北方不由打了个冷颤紧接着连连摇头：
　　“你看错了哒，我和佛主没有缘，真的没缘！”
　　“南无三，佛曰：众生皆有缘，无非缘深缘浅罢了。”
　　对于北方的拒绝，圣白莲直接摇摇头，嘴里吟诵着让北方无奈的话语。
　　“抱歉，我听不懂哒。”
　　北方连连摇头，表示自己听不懂。
　　其实圣白莲已经说的很浅显了北方又哪能听不懂，不过是因为她不想和圣白莲，不，应该说不想和佛门扯上关系而已。
　　“南无三，听不懂没关系，我多解释几遍就可以了。”
　　对于北方的敷衍，圣白莲仍旧一脸笑容，只不过嘴里却说着让北方瑟瑟发抖的话语。
　　眼见圣白莲张口真的准备和自己谈缘分这个问题，北方连忙出声试图扯开话题：
　　“那个，为什么姐姐你会认为我和佛有缘呢？”
　　北方的计策很有效，当听到她的问话之后，圣白莲脸上先是一愣，紧接着忽然又笑了。
　　“南无三，难道小施主认为自己和佛无缘吗？”
　　北方很想说是，但是看着圣白莲一脸似笑非笑的看着自己，到嘴边的话都给咽了回去。
　　那么北方和佛到底有没有缘呢？
　　答案是有的。
　　不仅有，关系还真的不浅。
　　在北方所学的武学之中，对北方前期和中期用处最大的是佛门欢喜禅宗的【降魔肆拾捌手】。
　　而在现在，北方的杀手锏同样是佛门至高武学【五行山·释迦如来掌】里的第一式——佛尅佑。
　　所以说，基本上从北方穿越之后开始一直到现在，她的武学里佛门始终扮演了一个相当重要的角色。
　　正是因为想通了这一点，所以北方才无法对圣白莲辩解自己和佛无缘。
　　“我...好吧...有一点缘就是了...”
　　虽然无法反驳，但是北方还是稍微降低了一点自己和佛门之间的牵扯，只不过话还没说完她就被圣白莲一声佛号给打断了。
　　“南无三，小施主你说谎了呢，真的只是一点缘么？”
　　看着站在自己面前有些局促不安的北方，圣白莲的嘴角勾起一丝微笑。
　　在她的眼中，北方脑后有一轮圆光若隐若现。
　　感谢【长在心中的百合花】【黑兔nice】【猫耳开关】【两仪织】的月票哒。


第六十一章 佛门，不约！
　　所谓的圆光是指诸神圣脑袋后的光圈，代表着佛法的威仪。
　　圆光因其前置圣神地位的不同，风格各异。
　　佛的圆光多用桃形莲瓣纹和团花，背光多用卷草纹，使佛的形象尊贵庄严。
　　菩萨圆光多用卷草纹，配以半团花或桃形莲瓣纹，使菩萨形象高贵华丽。弟子圆光多用团花，使弟子形象端庄持重。
　　当然，不论哪一种有一点是必不可少的，那就是是对佛法的理解。
　　而在圣白莲的眼中，北方脑后的圆光虽然若隐若现显得极不稳定，但是这也证明北方对佛法的理解不浅。
　　不是每个佛门弟子都能修炼出圆光的。
　　哦，顺带一提圣白莲的圆光也是渐变色的，和她的头发一样。
　　而当圣白莲的话音落下之后，北方的脸色显得更无奈了，她不知道圣白莲是用什么方法判断出来的，只不过现在不解决这个问题，那可就麻烦了。
　　“我连佛经都没读过，怎么能说和佛门缘分很深呢。”
　　“南无三，佛经没读过不要紧，小施主你已经参悟到了佛门真谛了不是么？”
　　听到北方想推脱，圣白莲满脸笑容的说出让北方懵住的话语。
　　她是怎么知道的？
　　北方微微发怔，自己的确领悟了佛门至高精髓，但是她从来没在幻想乡里面用过，这个圣白莲为什么能一眼就看出来？
　　“宿主，那是因为圆光的问题。”
　　就在北方吃惊圣白莲‘高深莫测’的表现时，系统忽然出声给她解释起来为什么圣白莲能一口咬定自己和佛门有关的原因。
　　“也就是说我脑袋跟太阳似的在发光？”
　　听完系统的解释，北方的嘴角有点抽搐，感情她因为参悟了佛门至高精髓后她的脑袋后面就像是安装了电灯泡一样啊。
　　虽然一般人看不到，但是只要对佛法修行有成的人就可以看见自己脑后的圆光了。
　　圣白莲本来就是对佛法研究很深的圣人，她自然能看见自己脑袋后的圆光。
　　想通了这些，北方不由撇了撇嘴，怪不得自己说什么圣白莲都能判断出对错，感情刚才自己是在圣白莲眼皮子底下撒谎。
　　“好吧，我承认我研究过佛法。”
　　既然被抓包了，北方也干脆直接承认了自己研究过佛法的事情 ，她双手抱着胸，脸上则是一脸无所谓的看着圣白莲始终笑容不变的脸色。
　　“但是这就算是和佛有缘了嘛，天底下研究佛法的人多了去啊。”
　　“南无三，但是能研究出圆光的可不多。”
　　看到北方终于开口说了实话，圣白莲也不说出了自己的判断理由。
　　听到圣白莲果然是看到了自己脑袋后面的圆光，北方不爽得撇了撇嘴：
　　“所以大姐姐你拦住我到底想要干什么呢？”
　　“南无三，小施主你与我佛有缘，自然应该是跟我去修行啊。”
　　见北方问了出来，圣白莲也不再绕圈子而是直接说出了自己的目的。
　　在看到北方脑后有圆光后，圣白莲就只有一个想法，那就是将北方带回圣辇船。
　　碰到像北方这样对佛法有自己理解的修行者真可谓是千载难逢的好机会。
　　圣白莲相信有了北方的帮助，佛门在幻想乡肯定能够得到更大的发展，说不定还能一举压过幻想乡其他宗教。
　　毕竟幻想乡里可不只是有佛门一家宗教。
　　“让我去当尼姑？不约，我才不约哒。”
　　北方伸出手指指着自己满脸惊悚，紧接着立马摇头拒绝了圣白莲的提议。
　　笑话，她怎么会跑去当尼姑，当了尼姑不仅会沦落到和圣白莲一样带假发的地步，更重要的就是自己就不能有女朋友了。
　　这是北方万万不能接受的，她还指望每个世界都交一个女朋友呢。
　　“南无三，人世间的繁华如梦，不如修行啊~”
　　见北方似乎不愿意随她修行的样子，圣白莲的脸色慢慢沉了下来，语气也显得有些严肃。
　　她算是看出来了，虽然北方对佛法有很深的研究，但是却还是贪恋红尘，看来是时候施展一些佛家手段劝其回头了。
　　圣白莲的脸色一沉，北方当即就暗叫不妙，同时在心中开始计划起该如何逃离现场了。
　　不是北方怕了圣白莲，她现在的实力已经不亚于风见幽香了，要是真的和圣白莲打起来两人之间谁胜谁负还不一定。
　　但是促使北方还没打就想跑的还是圣白莲的身份问题，圣白莲是圣人，也是幻想乡佛门的领袖。
　　和宗教的狂热份子起冲突北方是绝对不愿意的，没看见日了蛇的许仙就因为前世和法海之间有点冲突引出了多少事情。
　　眼看圣白莲已经做好了动手的准备，北方忽然脸带惊喜的伸手指向圣白莲的身后大喊：
　　“幽香姐，这里有假发尼姑欺负我哒！”
　　“不是假发是真发！”
　　对于北方的吐槽圣白莲想也没想的就脱口回了一句，紧接着警惕的转过身去。
　　这里是太阳花田，她可不想和风见幽香起什么冲突。
　　可是当她回过头去，只见身后空荡荡的一片，哪里有什么花之暴君。
　　该死，上当了！
　　反应过来的圣白莲连忙回过身，而此时的北方已经坐在一辆圣白莲没见过的银白色摩托车之上。
　　趁着圣白莲回头的功夫北方就从亚空间里将晶石车取了出来，等到圣白莲反应过来的时候，北方已经将滑稽之力注入了晶石车之中。
　　“拜拜了哒！”
　　看着脸色大变的圣白莲，北方挥了挥自己的左手，右手直接扭动车把，在一声轰鸣之后，晶石车化为一道流光直接朝远方飞驰而去。
　　“南无三！”
　　看到北方逃跑，圣白莲不由大喊一声，可她的喊声阻止不了北方的离开，一转眼她就快看不见北方了。
　　被摆了一道的圣白莲反应也很快，一个翻身就骑上了自己的重型摩托车。
　　轰隆隆——
　　重型摩托车发出一声声轰鸣，随着圣白莲俯下身子扭动车把，重型摩托车直接化为一道黑色的利箭朝着北方逃跑的方向就追了过去。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【百合h萝莉】【神隐夜】【北方?北方北】【亡灵菌】【鲜红的幼月酱】【梦丶冰心】【八意夜见】【幽风、银圣】【你 知道我？】【西行寺_幽幽子】【魔礼红】【ヅLOVEЯ戬】的月票哒。
　　感谢【神威kamui】【魔礼红】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：牙疼已经成了我码字的最大阻碍了...ORZ


第六十二章 幻想乡最速传说（上）
　　世上本没有路,走的人多了,也就成了路。鲁教材这句明显在幻想乡得到了充分的体现。
　　幻想乡中的土地并不是外界那种水泥建造的公路，而是依旧停留在原始的地貌。
　　这样的地面是不太适合车辆行驶的，毕竟就算越野车能在土地上行驶却也没有平地上那种绝尘的速度。
　　当然事情也不是那么绝对的，虽然幻想乡没有水泥建造的公路，但是幻想乡有一位常年飙车的老司机。
　　作为老司机，圣白莲在幻想乡里飙车也不是一天两天了，从圣辇船到达幻想乡之后每个几天就能看见她飙车一次。
　　起先幻想乡的居民还对圣白莲的重型摩托车感到有些畏惧。
　　但是这时间久了，居民们反而失去了畏惧甚至有些感谢圣白莲了。
　　因为原本坑坑洼洼不太好走的土路现在都被圣白莲压平实了。
　　而今天，在轰鸣声中，人间之里外围耕种的居民们发现原本幻想乡只能见到圣白莲飙车的场景在今天发生了变化。
　　在一道黑色流星之前，竟然还有一道银色闪电，两者呼啸的从人间之里外围飞驰而过，带起一道道狂风。
　　“那不是圣白莲大人的摩托车么？”
　　一个村民勉强的在风压之中站稳身体，眼神看着离开的闪电流星说不出的吃惊。
　　如果黑色的流星是他们常见的圣白莲，那么前面拿到银色闪电又是谁？
　　“是谁都不重要，快来拯救庄稼啊！”
　　而另一个村民无奈的大声提醒道，而听到他的提醒在场的其他村民也纷纷反应过来。
　　是啊，圣白莲和谁在飙车他们就算知道了又能怎么样，还不如抢救一下被风压吹翻的农作物才是正事。
　　.......
　　“得飘，得飘，得咿的飘~”
　　轰鸣声之中，北方双手握紧车把，一阵阵如刀割风压不停地撞击在她的脸上，但是她依旧兴奋地哼着小曲，双手不停地输入滑稽之力试图再次加速。
　　现在她的车速已经到达了300KM/h，普通人要是飙车到这种速度不带头盔的话，脸上肯定不好受。
　　幸亏北方的脸皮比较厚，对于正常人如同刀割一样的风压打在她的脸上却如同清风拂面一般，根本对她没什么影响。
　　“不过，这么难甩？”
　　看着身后不远紧紧跟着自己的圣白莲，北方原本开心的神情立刻变得有些不爽。
　　自己都飙到这么快的速度了，圣白莲的重型摩托车竟然也能跟上？
　　殊不知北方这边在诧异，圣白莲那边也好不到哪里去。
　　作为一个飙车老司机，圣白莲不敢说幻想乡最快，但是她的摩托车速度至少也能在幻想乡排到前几吧。
　　可是圣白莲发现无论自己如何加速，她和北方之间的车距始终没有变过，依旧落后两个车位。
　　人间之里、雾之湖、魔法森林等等，整个幻想乡都被两道幻影光顾，最终伴随着轰鸣之声，北方和圣白莲一同将车开上了妖怪之山。
　　妖怪之山在前文也说过，这里是幻想乡建立之前就住着许多妖怪，而且里面的妖怪掌握着可以与外面世界匹敌甚至更高的技术力。
　　当然这里的外面世界指的是地球，毕竟天上还有一个月球科技压在上面。
　　有了科技的妖怪之山在幻想乡中比人类的居住环境还要好，河童们在山上建了一条环山而上的高速公路用来运输机器。
　　而路的入口则是由白狼天狗一族的妖怪作为看守，虽然人类根本不敢来妖怪之山就是了。
　　不过在今天，事情恐怕要发生一些变化了。
　　......
　　作为白狼天狗一族的年轻一代，犬走椛年纪轻轻实力就已经到达高级妖怪了，而她侍奉的主人正是鸦天狗年轻一辈中最厉害有着‘幻想乡最速’之称的射命丸文。
　　啊，忘记说了，鸦天狗可是一个高龄种族，虽然被称为年轻一代，但是射命丸文的年龄可不算小。
　　虽然射命丸文曾经说不用犬走椛继续担任警戒工作，但是犬走椛还是承担起了和同族一样的戒哨任务。
　　“真是的，文文大人又通宵排稿了。”
　　高速公路的入口处的警戒措施前，犬走椛一边巡视嘴里也一边抱怨。
　　作为射命丸文的下属，犬走椛对射命丸文可谓是忠心耿耿，但是有些事还是让她有些接受不能。
　　明明身为鸦天狗一族最天才的年轻一代，射命丸文原本非常的勤奋一直都是鸦天狗中的榜样。
　　可是自从射命丸文突破到了大妖怪之后，她就愈发‘懒惰’下来，训练、战斗什么的都不在继续了，而是开始弄起报纸来了。
　　今天犬走椛和往常一样去找射命丸文报道请求她训练自己的时候，却发现射命丸文躺在床上呼呼大睡，无奈之下犬走椛只好放弃了叫醒射命丸文转而来这里接替了自己同族的警戒巡视工作。
　　轰隆隆——
　　正当犬走椛如同往常一样巡视顺带抱怨一下射命丸文的时候，一阵如同雷鸣般的响声从远处传来。
　　什么声音？
　　犬走椛不由疑惑的抬起头朝声音的来源望去，然后她就看到不远处正有一黑一银两道光影正在相互追逐，雷鸣般的响声正是它们发出来的。
　　而且在它们的后方则是漫天的沙尘，看起来就像是沙尘暴一样。
　　“该死，这是敌袭？”
　　看到两道光影朝着妖怪之山飞驰而来，犬走椛的脸色当即大变，同时直接掏出河童给她们配备的警报器对着上面的红色按钮就按了下去。
　　“污污污污~~~”
　　伴随着犬走椛按下警报器上的按钮，一道刺耳的警报声瞬间传遍了整座妖怪之山。
　　“怎么回事，谁按的警报？”
　　“还不快去查查看发生了什么？”
　　一时间整个妖怪之山的妖怪都被突如其来的警报声给惊动了，而一些主事的妖怪则连忙大声呵斥下属让他们去查清到底什么原因出发了警报。
　　“好吵~”
　　一间屋子里面，原本正在睡觉的射命丸文也被警报声给弄醒了。
　　昨夜的通宵后遗症还没散去，射命丸文一手捂着肿胀的脑袋直接下床来到窗边，她倒要看看是谁胆子这么大吵醒了她。
　　“咦？”
　　射命丸文这一看，脸上当即就露出惊讶的表情，原本不怎么清醒的脑子也变得清晰起来。
　　感谢【某贴吧用户】【无聊就】【虚心假意】的月票哒。
　　感谢【虚心假意】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚看幼女战记，这第一话的画风有点奇怪啊.....


第六十三章 幻想乡最速传说（中）
　　作为鸦天狗，射命丸文平生有两大爱好，其一是八卦...咳咳应该叫探究真相。
　　为了这个爱好射命丸文还亲自创建了幻想乡第一份报纸《文文日报》。
　　而她本人也成为了报社集主编、美工、记者等等为一体的全方面新闻型人才。
　　虽然她本人自称清正廉直的记者，但其实有的时候她还是会因为没有新闻而故意捏造一些莫须有的事实就是了。
　　不过捏造事实非常容易引起一些麻烦，如何逃脱这些麻烦就涉及到了射命丸文的第二个爱好。
　　那就是飙车。
　　作为一只鸦天狗，射命丸文完全把速度这一特长发挥到了极致，凭借着超级速度她在幻想乡闯下了‘幻想乡最速’的称号。
　　也正是凭着速度，射命丸文才能在一次次捏造事实之后顺利逃脱麻烦的追捕。
　　“看来这里面有大新闻啊~”
　　凭借着出色的视力看到正在朝着妖怪之上飞驰的北方和圣白莲，射命丸文的脸上露出了极为兴奋地的笑容。
　　北方的存在她早就知道了，毕竟从多元宇宙而来的一个小家伙射命丸文怎么可能不知道。
　　她早就偷拍了不少有关北方的资料正准备用整个报纸来介绍，只是没想到稿子还没写完她就又碰上了北方。
　　虽然不知道北方为什么会和圣白莲飙起车来，但是作为一名‘优秀’的记者，射命丸文隐隐的感觉到里面一定有什么大新闻在等待着她。
　　“不行，我得赶紧去调查一下，省得被极抢走了。”
　　回过神来的射命丸文嘴里不由嘀咕了一句，毕竟幻想乡现在可不是她《文文日报》一家独大的时候了。
　　她的同胞姬海棠极可是也创办了一个叫做《花果子念报》的报纸。
　　虽然《花果子念报》远没有《文文日报》有人气，但是作为竞争对手，射命丸文可不会让姬海棠极有咸鱼翻身的机会。
　　当即，射命丸文伸手打开窗子嗖得一声就消失在了房间之中，她要赶在姬海棠极在念写之前弄到第一手大新闻。
　　......
　　轰隆隆——
　　轰鸣声越来越近，犬走椛脸上的汗珠也越来越多，心跳也不停的开始加速。
　　我能拦住她们嘛？
　　看着闯入自己视线中的北方和圣白莲，犬走椛不由紧紧的握了一下手里的刀盾。
　　北方和圣白莲的车速很快，就在犬走椛思考的几秒钟内，她们两个已经驾车冲到她的面前了。
　　一看到两人即将近身，犬走椛也顾不了多少直接扬起手里的大刀，嘴里发出大声的警告：
　　“警告，这里是妖怪之山，你们不~~”
　　犬走椛的话还没说完，北方驾驶着晶石车嗖得一身从她身边擦身而过。
　　撕拉——
　　就在北方和犬走椛擦身而过的同时，一道布匹撕裂的声音也传了过来。
　　原来在北方驾驶着晶石车过去的时候，犬走椛宽大的袖子直接挂在了晶石车上，可是因为北方的车速太快，轻薄的袖口怎么能挡住北方的晶石车。
　　所以袖口很干脆的就被撕裂开来，不仅如此，犬走椛的身体还被巨大的惯性直接带动，整个人如同陀螺一样旋转起来。
　　“哎哎哎~~~”
　　天旋地转之中，犬走椛发出一连串的惨叫，然而她刚刚转动起来圣白莲的摩托车也从她的身边呼啸而过。
　　巨大的风压让犬走椛的旋转速度再次加快起来。
　　伴随着北方和圣白莲消失在高速公路之上，入口处只剩下变成电钻向土里旋转的犬走椛的惨叫声响彻天空。
　　“救命啊！”
　　......
　　上了高速公路，北方的车速一下子又提高了不少，但是圣白莲的摩托车也随之加速。
　　“哎呀，好气啊！”
　　扭头看向身后，发现圣白莲依旧在自己身后，北方不由抱怨起来。
　　这个假发尼姑今天看来是和我卯上了是吧！
　　越想越气的北方一手握着车把掌握平衡，另一只手直接伸进亚空间将阳伞掏了出来。
　　伞尖向后对准圣白莲，北方的脸上露出窃笑的表情：
　　“看我给你一点颜色看看哒，滑稽弹！”
　　砰砰砰——
　　一连串响声从北方的阳伞之上响了起来，同时一个个脸带滑稽的光弹直接袭向她身后的圣白莲。
　　滑稽弹从伞尖喷出之后直接就朝着圣白莲前方的地面上撞去，伴随着轰轰轰得爆炸声，圣白莲前方的地面直接炸开。
　　一连串碎石和尘土直接飞扬在天空形成一道道烟雾堵住了圣白莲的去路。
　　“这回完蛋了吧！”
　　看着自己的杰作，北方满意的收回阳伞，双手再次握在车把之上。
　　滑稽弹对圣白莲是肯定起不了效果的，但是北方可是对着地面打的。
　　她就不信路况突然的改变圣白莲还能追上来！
　　“超人·圣白莲！”
　　然而一道清婉的声音直接在烟雾之中响起，紧接着一道轰鸣之声传来，圣白莲驾着自己的摩托车直接刺破烟雾的阻碍飞了出来。
　　“oc，这也行？”
　　看着圣白莲和摩托车都闪发着光芒，北方当即惊叫起来，她看到了什么？
　　圣白莲竟然能将【超人·圣白莲】这种力量赋予摩托车？
　　难道这货和saber一样都是骑乘B？
　　看着人和车都闪烁着炫彩光芒的圣白莲，北方已经来不及多想了，因为她们已经越来越近了。
　　“该死！”
　　暗自骂了一声，北方直接将头扭回去不去管身后的圣白莲，要是被抓到了她可就要被强制送入佛门了。
　　可是尽管北方加大了滑稽力的输出量，但是在圣白莲人车合一的表现下显得孱弱许多。
　　原本拉开的距离再一次被圣白莲缩短，同时两人之间的距离正在以肉眼可见的速度缩短。
　　“妈个鸡，我才不要去佛门哒！”
　　感觉到圣白莲的车头已经接近自己的车尾，北方死死地咬着牙在心中做出了一个艰难得决定。
　　“降魔肆拾捌手——押车！”
　　伴随着北方的动作，一道气流直接覆盖住了晶石车，下一秒一阵音爆之声就传了过来。
　　哼哼，这种技术可不只你一个人有！
　　在北方得意笑容下，晶石车再次拉开了和圣白莲之间的车距。
　　不过这次，被甩下的圣白莲脸上则露出了开心的笑容，因为她感受到了北方施展了佛门独有的加速技巧。
　　“南无三，果然和佛门有缘啊~别跑！”
　　“不跑才怪哒！”
　　感谢【萌萌哒雪风酱】【天蝎王之殇】【夢幻泡影】的月票哒。


第六十四章 幻想乡最速传说（下）
　　轰~轰~
　　妖怪之山环形公路上迎来了久违的喧闹，从远处看的话两道追逐的闪电正一圈一圈在妖怪之上的表面盘旋而上。
　　北方虽然嘴上说的好听，但是其实她并不能甩开圣白莲太远，毕竟圣白莲的【超人·圣白莲】赋予摩托车的性能不比北方的加速技巧弱。
　　一圈又一圈，北方和圣白莲很快应从山底的环形公路爬升到了半山腰，距离山顶也不远了。
　　该死，要是甩不开的后面就麻烦了。
　　感受到海拔越来越高，北方的心里却越来越沉，因为在网上飞驰的话，很快就会到达山顶，到时候可就没路跑了。
　　回头望了望跟在自己身后脸上带着笑容的圣白莲，北方扭回头心中直叹。
　　该怎么摆脱她好呢？
　　“你好啊，我能采访你一下嘛？”
　　就在北方思考该如何摆脱圣白莲的时候，一道活泼的女生忽然在耳边响起。
　　被吓了一跳的北方连忙握紧车把不让晶石车失去平衡，等控制好平衡之后她才扭头望向声音的来源。
　　这一望，北方的头更疼了。
　　在自己高速行驶的晶石车身边，一个身穿白衬衫黑裙子，头上还带着一顶红色小方帽的黑发少女。
　　此时黑发少女横躺在空中，背后的黑色双翅时不时的振动一下，她的双手里正拿着一台老式照相机对准了自己。
　　鸦天狗，射命丸文。
　　看到这经典的造型，北方再认不出来眼前这个黑发少女是谁那可就见鬼了。
　　可是面对射命丸文的采访要求，北方也不敢拒绝。
　　你没看错，就是不敢拒绝。
　　因为北方知道，射命丸文作为记者的节操下限是根本没有的，如果自己要是拒绝她的采访，恐怕后面流传出来的捏造新闻会更可怕。
　　“可是我身后还有人追我哒，等一会好不？”
　　虽然不敢明着面拒绝，但是北方还是用委婉的语气提醒了一下射命丸文，她现在正处于被人追逐的状态，实在不是接受采访的好时候。
　　咔擦——咔擦——
　　射命丸文不停地按着相机的快门，直到将胶卷全部用光之后才心满意足的收起来。
　　只见她一边斜卧在空中，背靠着北方前行的方向飞行，双手一边将拍摄完的胶卷取出放进口袋然后装上新胶卷。
　　做好这一切之后她才抬头看了一眼北方身后不远的圣白莲，脸上露出了一丝恍然的表情：
　　“这倒是哦~”
　　没有理会圣白莲，射命丸文惬意的在空中转过身重新看向北方，身后的翅膀每一次振动都让她的身体保持在空中高速飞行。
　　射命丸文这副悠闲的样子让北方看的无奈至极，讲道理她和圣白莲的速度可都不慢，在高速公路上她们都快飙到400km/h了。
　　然而射命丸文却已经轻轻松松跟在身边脸上没有一点吃力的感觉，该说不愧是幻想乡最速么。
　　在心中感叹了一下射命丸文的速度，同时北方的眼珠忽然滴溜溜的转动了一下。
　　等等，幻想乡最速？
　　北方好像想到了什么连忙抬起头盯着射命丸文，那炯炯有神的眼光让射命丸文都有一些莫名其妙。
　　而在射命丸文丈二和尚摸不着头脑的时候，北方忽然开口对她开口说道：
　　“你想不想要专访？”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　一听到北方的话，射命丸文脸上当即露出感兴趣的样子，专访她倒是明白，可是始终没有专访的条件。
　　毕竟幻想乡里的妖怪对她的秉性都了解的很深，没有一个愿意站出来和她面对面进行访谈。
　　可眼下北方竟然说给自己专访的机会，射命丸文不由激动起来，一个新闻记者没有专访过那还能叫新闻记者嘛！
　　不过激动归激动，射命丸文还是将激动暂时按住，语气里带着认真的语气问向北方：
　　“那你需要我做什么？”
　　射命丸文可不认为北方突然提出专访没有一点要求，最大的可能就是让自己帮助她脱离圣白莲的追击。
　　果不其然，如同射命丸文所料的一样，在她反问之后北方脸上露出偷笑，然后示意射命丸文靠近。
　　见状，射命丸文当即凑了过去，耳朵也朝着北方嘴边凑了过去。
　　“抱歉，借你身体一用！”
　　刚刚将耳朵凑过去，射命丸文就听到北方忽然在她耳边道起歉来。
　　还没反应过来，她就感觉自己眼前忽然一花，紧接着后颈传来一阵剧痛。
　　“疼，你干什么呢？”
　　猛地受到袭击，射命丸文不由痛呼一声紧接着双手抱住自己的后颈，满脸郁闷的朝着北方大喊。
　　可是北方对此毫不在意，趁着射命丸文双手抱住自己后颈的时候直接伸出右手抓住了她。
　　紧接着一阵刺眼的光芒直接绽放出来，射命丸文和后面的圣白莲同时被这道光芒闪了一下眼睛。
　　这正是北方右手的权能之一的【光影魔术手】，虽然只能短短致盲一秒，但是对于北方她们这种高手，一秒钟能够做出许多事情来了。
　　这不，趁着射命丸文和圣白莲同时被闪到眼睛的时候，北方右手直接抓住射命丸文的衣领，然后狠狠朝着朝着身后一扔，嘴里也大喊一声：
　　“给我下去哒！”
　　嘭——
　　射命丸文还没反应过来发生了什么，她就感觉自己的身体撞到了一句柔软的身躯然后带着身躯一起飞了出去。
　　滋滋——
　　重型摩托车忽然一歪，整个车身躺在高速公路之上开始滑行，无数的火星顺着摩托车滑行的反方向高高飞起，一阵阵刺耳的声音响彻整个妖怪之山。
　　“nice！”
　　看到自己成功将射命丸文当做保龄球直接砸飞了圣白莲，北方不由激动大吼一声。
　　不过她可不敢怠慢，在短暂的兴奋之后立马驾着晶石车飞速逃离肇现场。
　　轰~轰~
　　随着晶石车的轰鸣，北方一圈又一圈的向上攀爬，等看不见射命丸文和圣白莲之后，她忽然降低速度直接停了下来。
　　将晶石车直接收回亚空间，北方连忙带起手套来到山体拼命挖掘起来。
　　很快八块大石头就被她挖了出来。
　　将八块大石头麻利的摆出八卦阵之后，北方的脸上才露出笑容。
　　“这回看你们怎么追我哒！”
　　感谢【北方北方北方北】的打赏哒。
　　感谢【深空求生】【淡笑间忘一生】【长在心中的百合花】【男人变态不是罪】【冰凌sama】【无名的游魂】的月票哒。
　　感谢【暗书】【毁容の元首】的刀片哒。


第六十五章 由北方而引发的佛道冲突即将开始
　　高速公路之上，一辆黑色重型摩托车正打着旋转摩擦着地面滑向前方。
　　与之同时的还有两个纠缠在一起的身体在高速公路上连续滚动了无数圈之后才堪堪停下。
　　“南无三！”
　　圣白莲满脸不悦得伸手推开压在自己身上的射命丸文站起身，看着滑远的摩托车和早已消失不见的背负，她的脸色顿时就不怎么好看了。
　　作为一名老司机，她的车技可谓是幻想乡第一，然而即使是车技如她高超也在北方的致盲之下失去了目标。顺带和射命丸文撞了个满怀。
　　这让她如何能忍，想她堂堂老司机，追不上别人先不说，还特么翻车了，这说出去她完全没脸再自称老司机了。
　　“好痛~”
　　就在圣白莲脸色不好看的时候，一声痛呼传了过来，紧接着射命丸文一手揉着脑袋脸上皱着眉头从地上坐了起来。
　　“你知不知道你打乱了我的计划？”
　　看到从地上做起来的射命丸文，圣白莲的语气稍微有点冲。
　　虽然她平时很少生气，但是一想到让北方这个和佛门有大缘分的小家伙跑掉，圣白莲还是有点动怒了。
　　“这又不怪我啊~”
　　听到圣白莲语气有些不善，射命丸文当即叫起屈来，在她看来自己只是来看看有什么大新闻的。
　　谁知道北方会用专访来诱惑她导致她出其不意的被闪到眼睛失去控制。
　　想到这里，射命丸文当即‘恶狠狠’得说道：
　　“都是那个小鬼干得好事！”
　　她可是‘幻想乡的风之子’啊，竟然被人当球一样扔了出去，这简直不能忍。
　　“南无三。”
　　圣白莲轻诵一声佛号，原本对射命丸文的些许怒气也平息了下来。
　　毕竟射命丸文也不是故意要撞她的，而且眼下最重要的还是找到北方。
　　所以圣白莲也没有继续磨蹭，而是伸手一把将射命丸文从地上拽了起来，然后另一只手指向公路前端问道：
　　“这条公路通向哪里？”
　　“你问这个？守矢神社啊~”
　　听到圣白莲的问话射命丸文一愣，紧接着就立马回答了她的疑问。
　　老实说这条公路除了河童用来运输物品之外，它当初建造的理由还是因为守矢神社的缘故。
　　守矢神社并不是幻想乡早就有的神社，它是从外面迁入幻想乡的神社。
　　当初守矢神社从外界搬入幻想乡之后，妖怪之山就迎来了久违的不平静。
　　不过后来因为弄不过人家守矢神社，妖怪之山的妖怪们大多被选择了‘信徒’。
　　事到如今守矢神社也成为了妖怪之山最大的势力团伙，就连鸦天狗一族也要卖她们几分面子。
　　而守矢神社的‘少主’东风谷早苗是一个喜欢开高达的妹子，所以当初河童建环形高速公路的出发点其实是为了东风谷早苗开高达而建设的。
　　只不过因为东风谷早苗开高达的次数很少，这条高速公路才慢慢成为了河童她们用来运输的道路。
　　守矢神社...
　　听完射命丸文的解释圣白莲当即皱了皱眉，对于守矢神社她可不算陌生，或者不如说是熟悉的紧。
　　毕竟守矢神社的人和她派出的传教弟子在人间之里早就碰到过好多次，甚至还多次引发不小的冲突。
　　如果说幻想中圣白莲最讨厌哪个势力，那么丰聪耳神子的道教当之无愧的是第一位，而第二位就是守矢神社的两位本土神明了。
　　不能让北方被那两个神明给拐走了！
　　一想到这里，圣白莲立马坐不住了，她可不想见到一个有着大佛缘的苗子被守矢神社的神明给拉去了。
　　所以圣白莲直接伸手拽起射命丸文在公路上跑了起来。
　　“唉唉唉~你要干什么？”
　　被迫跟着圣白莲奔跑的射命丸文嘴里发出一连串的叫声，同时脸上也充满了疑惑。
　　“你去给我拦住守矢神社的人，要不然，就休怪贫尼手下无情了，南无三！”
　　说的你好像温柔过一样！
　　射命丸文的脸顿时垮了下来，圣白莲在幻想乡也算是大人物，她的文花帖里也存着不少她的黑历史，有几张照片上显示的就是圣白莲将妖怪按在地上狂揍的情景。
　　照片上的圣白莲可没见到有留情，反而到不如说脸上的笑容显得相当凶残。
　　“是是是，我知道了。”
　　迫于圣白莲的威胁，射命丸文只好答应如果守矢神社派人来她就上去拦住。
　　正当射命丸文准备挣脱圣白莲的手掌飞向天空的时候，她忽然发现四周的环境有点不对。
　　天空还是那个蓝蓝的天空，但是旁边的环境却让射命丸文有点不对劲。
　　这看起来是个大新闻啊！
　　这么想的射命丸文立马就想挣脱圣白莲的手去调查一下这里发生了什么。
　　只不过圣白莲的手抓得死死的，根本不让射命丸文有挣脱的机会。
　　“南无三，不要乱动！”
　　见射命丸文苦于自己的禁锢飞不出去而四处乱动，圣白莲当即呵斥了一声。
　　“我们踏入阵法了！”
　　“阵法？”
　　听到圣白莲的呵斥声，射命丸文也不乱叫而是开始仔细打量起四周来。
　　“啧，还真是...”
　　这一仔细打量，她就发现圣白莲所言不虚，现在四周的幻境给她一种错位的感觉，并且还有一种诡异的力量试图侵入她的精神。
　　“这应该是北方干得吧？”
　　虽然踏入了阵法，射命丸文也并不慌乱，她一边用妖力驱逐四周想要入侵自己的精神力，嘴里一边带着确定的语气。
　　“事情麻烦了...”
　　和射命丸文镇定的表现不同，同样踏入阵法的圣白莲脸上却带着说不出的凝重。
　　看到圣白莲一脸严肃的样子，射命丸文当即笑着秀了一句洋文：
　　“Why so serious？（干嘛这么严肃？）”
　　“那是因为本太子。”
　　没等圣白莲回答，一道略显中二的声音忽然在四周响了起来，同时一个披着奇怪二色披风的人影出现在了射命丸文和圣白莲的眼前。
　　“丰聪耳神子，你来干什么？这是你布下的法阵？”
　　看着面前的人影，圣白莲的脸上显得凝重无比，毕竟眼前这个家伙可是她在幻想乡最大的死对头。
　　而被圣白莲成为丰聪耳神子的人在听到她的质问后直接摇了摇头，毫不示弱的反唇相讥：
　　“这是北方布下的道教法阵，圣白莲啊圣白莲，我从未见过像你这样厚颜无耻之人，身为佛门领袖却来抢我道门弟子。”
　　感谢【你 知道我？】【皮卡丘*希特勒】的月票哒。
　　感谢【工程师 艾萨克】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：本来准备年后完结这本书的，没想到编辑大大说让我写点，所以最近正在重新扩展大纲之中。
　　再PS：哎呀好头疼啊，扩展大纲好难啊~


第六十六章 嘿，二婶子！
　　时间回到圣白莲和射命丸文走入阵法之前。
　　当北方挖出八块石头在公路上布了一个小型的八卦滑稽阵之后她并没有选择离开。
　　原因很简单，她想看看拔能困住智商不高的滑稽龙的八卦阵在面对智商在线并且对道门很敌对的圣白莲能不能突破八卦阵的封锁。
　　虽然被突破的可能性很大，但是北方就是想看看。
　　要知道虽然圣白莲是佛门中人对道门很敌视，但是这不代表她不知道道门阵法的厉害，所以北方估摸着圣白莲很可能对道门的术法颇有研究。
　　毕竟知己知彼，百战不殆嘛~
　　不过反过来说，假如连对道门术法都有研究的圣白莲都不能突破八卦阵的话，那么北方回到爱丝莉尔对上神魔两族的话，说不定就有一招杀手锏了。
　　所以即使可能性很小，还有被圣白莲逮住的危险，北方也要看看八卦阵的实战效果。
　　“也不知道能不能困住圣白莲哒...”
　　“我看悬。”
　　站在八卦阵外，北方一边来回踱步，嘴里也不住的念叨着的时候，一个声音忽然出现在她的身边。
　　“谁！”
　　冷不丁被突如其来的声音吓了一跳的北方一个小跳步就朝着声音的反方向跳开，同时身体也在空中转了过来看向声音传出来的地方。
　　然后北方就看到了一个奇怪的少女正站在那里看着八卦阵。
　　为什么说是奇怪的少女呢？
　　因为这个少女穿着无袖漏腋的连衣裙，整个连衣裙以紫色为主，裙摆还有一圈黑色的蕾丝镂空花纹。
　　如果这样也还算正常，毕竟在幻想乡里漏腋已经算是一个萌点了。
　　但是除了这身连衣裙之外，她还披着一个看上去就gaygay的两色披风，腰间挂着一把精致的七星剑，手里拿着一个类似笏板的东西。
　　这样一来她这个人就显得有点奇怪了。
　　而且除了衣着之外，她的发型也让北方有点吐槽不能。
　　淡金色的短发配上她姣好的脸庞也还算漂亮，可发丝顶端高高竖起的两只用头发做出的‘耳朵’那就说不出来的奇怪。
　　同时她还带着一个紫色的无线耳机，耳机上还刻着【日】【和】两个字。
　　这一系列外观打量下来，北方在感到无力吐槽的同时也认出了来人的身份。
　　幻想乡中能有这种中二打扮的，那就只有利用佛教做政治工具其实笃信道教的圣德太子，也就是丰聪耳神子了。
　　“看来你认出我了。”
　　看到北方打量了一番自己后忽然沉默下去，丰聪耳神子忽然笑了一声，脸上也露出自豪的神色。
　　她没想到一个来自多元宇宙的小鬼竟然也听过她的名字，那岂不是说她圣德太子之名已经响彻整个多元宇宙了？
　　“嗯...二婶子哒。”
　　“......”
　　刚刚满脸还在笑的丰聪耳神子整个人忽然僵住，原本的笑脸也挤在一起变成了奇怪的模样。
　　二婶子是个什么鬼哟！
　　本太子才不可能有这样奇怪的称号啊！！
　　虽然在心里不断的咆哮，但是丰聪耳神子的脸上努力的将差点碎掉的笑容维持住，同时语气温和的向北方解释起来：
　　“我叫丰聪耳神子，你可以叫我神子哦。”
　　“好吧，婶子，我叫北方。”
　　我忍...
　　丰聪耳神子真的想用手去捏一捏北方那张说起话来能噎死人的嘴，可是想到自己从仙界下来还有正事要办，她就只能强行忍住让自己不发飙。
　　“这是你布置的？”
　　伸手指了指八卦滑稽阵，丰聪耳神子试图转移一下话题，如果继续和北方在这个问题上纠缠下去，她估计真的会被气得动手。
　　“是哒~”
　　北方也不是二愣子，看出丰聪耳神子被自己的调侃气得不轻不得不强行转移话题之后，她也就顺着丰聪耳神子的话题说了下去。
　　毕竟适当作死是乐趣，拼命作死那就是2b了。
　　“嗯~小北方你的道门阵法掌握挺厉害的嘛~”
　　见北方没有继续火上浇油，丰聪耳神子也暗地舒了口气，她可不想和北方闹僵，毕竟她这次来可就是为了北方而来。
　　本来今天丰聪耳神子还是和往常一样在静坐，但是苏我屠自古忽然闯了进来告诉她圣白莲正在追那个来到幻想乡的新人。
　　从苏我屠自古口中得知事情得前因后果之后，丰聪耳神子果断选择了从仙界下来。
　　因为她知道圣白莲可不是那种死缠烂打型的性格，除非圣白莲认为那个从多元宇宙来到幻想乡的新人和佛门有关。
　　作为幻想乡道教教宗（雾，因为还有个太公望。），丰聪耳神子可不会眼看着她圣白莲的佛门壮大起来。
　　所以她从仙界下来本来是准备救走北方的，毕竟看北方的样子也不愿意加入佛门。
　　没想到她还没出手，北方的八卦阵就给了她偌大的惊喜，于是她才忍不住出声评论了一下，从而有了刚才的对话。
　　“哎嘿嘿，一般一般辣~”
　　对于丰聪耳神子的夸奖，北方连忙双手捂脸，一脸的不好意思。
　　毕竟从头到尾她就会这一个阵法，而且还是按照系统的指点建造的，阵法到底是基于什么原理运行的她一概不懂。
　　“这可不算一般哦~”
　　丰聪耳神子可不知道北方心里的想法，她在听到北方的谦虚后果断的摇了摇头，双眼紧紧盯着八卦滑稽阵，嘴里不由喃喃自语起来。
　　“迷惑、混乱、侵染、控制，啧啧啧，这个阵法还真够可怕的。”
　　虽然北方不懂八卦阵的运行原理，但是不代表丰聪耳神子不知道啊。
　　她怎么说也是幻想乡道教的顶尖人物，对道门的术法阵法都颇有研究。
　　只不过北方的八卦滑稽阵也是她第一次见到，所以她才不由啧啧称奇。
　　“嗯，圣白莲那个家伙进阵了！”
　　忽然间，本来还在试图研究八卦阵的丰聪耳神子咦了一声，然后脸上就露出了有趣的表情。
　　“小北方，我先进去会一会圣白莲，要是阵法被破了你就赶紧离开知道嘛？”
　　说完，丰聪耳神子也没等北方答复，直接大步朝前走进八卦阵中很快消失了身影。
　　“这是要打起来的节奏啊~”
　　看着丰聪耳神子消失在八卦阵里，北方不由伸手摸了摸下巴，一脸若有所思。
　　感谢【破碎盾墙】【朱红の月】【北方loli控】【桐vivo】【佐藤圣】【阴寒死寂伊塔库亚】的月票哒。


第六十七章 幻想乡三大宗教齐聚
　　八卦滑稽阵内，丰聪耳神子和圣白莲面对面相互对峙着，虽然两人都没有继续说话但是气氛显得相当凝重。
　　而无意中被卷进来的射命丸文不知道什么时候已经退到边上，一边在两人之间来回打量，一边不自觉的掏出了相机。
　　“这回真是出大新闻了啊...”
　　看着两人的对峙，射命丸文嘴里小声嘀咕了一句，同时将相机对准圣白莲和丰聪耳神子狂按快门。
　　作为新闻记者，射命丸文当然知道自己眼前两人的身份，她们两个一个是幻想乡佛教领袖一个是道教教宗，同时又都是圣人。
　　佛道两家本来就不对付，圣白莲和丰聪耳神子也自然看对方不顺眼，平时她们两个很少出现一个地方的原因就是因为怕引起不必要的宗教冲突。
　　没想到今天会因为北方两人选择了面对面相遇。
　　咔擦——咔擦——
　　射命丸文的脑子里一边飞速脑补着有关圣白莲和丰聪耳神子之间的‘恩怨情仇’，一边狂按快门。
　　好在圣白莲和丰聪耳神子现在都将注意力放在对方的身上，没有空去理会上蹿下跳的射命丸文。
　　否则射命丸文估计会因为涉嫌诽谤两位宗教领袖而遭到追杀吧。
　　“南无三，丰聪耳神子，你最好不要信口开河乱说一通。”
　　良久，圣白莲打破了场上的沉默，一出声就颇具火药味。
　　“你该不会看不到北方身负我佛门的上乘武学吧？那我该劝劝你去永远亭找医生治治你的眼睛了。”
　　“哼~身具佛门武学又如何，你仔细看看四周的阵法，难道你要否认北方对我道门阵法的研究吗！”
　　北方身上的佛门气息丰聪耳神子自然是感受到了，但是她还是选择出来阻挡圣白莲。
　　这原因嘛，那当然是丰聪耳神子不想看到圣白莲的佛门在幻想乡壮大，再加上北方本人似乎并不想加入佛门，所以她就出来搅局了。
　　更何况，北方布下的八卦滑稽阵可是道家术法，这就说明她不仅仅身具佛门武学，更是对道家术法也有研究。
　　丰聪耳神子可不会放弃这个打压佛门顺带发展道门的好机会。
　　“南无三！”
　　听到丰聪耳神子的反击，圣白莲脸色变得难看至极，一开始她以为这法阵是丰聪耳神子设下的，所以并没有放在心上。
　　没想到她听到了什么，这阵法是北方设下的？
　　看到丰聪耳神子一脸的镇定，圣白莲也知道她在这件事上似乎没有说谎。
　　想明白这些之后，圣白莲的心里不停涌起波澜。
　　原来北方她不仅对佛法有研究，就连道教术法也研究过么？
　　一时间，随着圣白莲的沉默，整个场面的空气也凝重起来。
　　要开打了，要开打了！
　　感受着四周传来压抑的气氛，射命丸文一边拼命得按着相机快门，心中也不停的呐喊。
　　她没想到自己竟然有机会拍到这么重要的时刻，佛道两大宗教即将开打唉！
　　这新闻要放出去，她的报纸岂不是要卖疯了？
　　沉默了一会之后，圣白莲终于开口说话：
　　“南无三，让开吧丰聪耳神子，北方注定是和我佛有缘你是拦不住的。”
　　圣白莲知道现在不是和丰聪耳神子开战的好时机，毕竟两人的身份都不是那么简单的。
　　如果她们两人开战，那么很可能就会引发幻想乡内佛道两家的宗教战争。
　　现在的佛门还在积蓄实力中，盲目开战不是一个好选择。
　　“怎么，你怕了吗圣白莲？”
　　听到圣白莲的话，丰聪耳神子不由嗤笑一声，似乎很看不起圣白莲做出的决定。
　　“南无三，看来你真的要和贫尼做过一场了？”
　　见丰聪耳神子铁了心要架下梁子，圣白莲的语气也变得有些危险，整个人的气势也从温和变为锐利。
　　“哦呀，这个时候不摆出你老好人的姿态了？”
　　感受到圣白莲的气势，丰聪耳神子缓缓抽出腰间的七星剑，剑尖直指圣白莲，语气里充满了挑衅。
　　“南无三，我佛也有怒目金刚之时啊。”
　　......
　　“怎么一点动静都没有哒？”
　　就在八卦滑稽阵内剑拔弩张的时候，北方在阵外却等的有点焦急。
　　她一边在阵外来回踱步，时不时的看向阵内，嘴里一边不停地嘀咕起来。
　　虽然丰聪耳神子的出现让她有点惊讶，但是按道理来说两人应该早打起来了啊，怎么八卦阵里一点动静都没有？
　　难道八卦阵这么厉害，连两位圣人的战斗都打不破？
　　哒哒哒——
　　正当北方焦急的徘徊在阵法之外的时候，一阵脚步声从远处传了过来。
　　脚步声在毫无人烟的高速公路上显得很清晰，北方自然也是听到了。
　　不是吧，又有人来？
　　听到脚步声，北方顿时有些不好了，这回来的又是谁？
　　在北方的注视下，脚步声由远及近，很快一道纤细的身影就出现在了她的视线之内。
　　来人有一头绿色及腰长发，头发的左侧以蛇状物体扎起一束垂在身前，头上还别着一个绿色的青蛙发卡。
　　她的身上穿着白底青蓝色镶边的上衣和还有水珠或御币形状图案的蓝色巫女裙。
　　虽然和博丽灵梦的红白巫女服在款式上有点不同，但是还是能看出她的身份也应该是一位巫女，并且两者之间还有一点是相同的。
　　那就是露腋，嗯，我就说吧，露腋是幻想乡的萌点。
　　看清来人的衣着打扮之后，北方的嘴角不由抽搐起来。
　　好嘛，原来是守矢神社的现人神，东风谷人妻...早苗，这回幻想乡三大宗教都来齐了。
　　北方看的没错，来人正是守矢神社的风祝东风谷早苗，只见她来到北方的面前之后直接蹲下来，双眼平视着北方，语气里也带着些许埋怨：
　　“小妹妹，在妖怪之山摆下阵法恐怕不太好吧？”
　　“额...”
　　看着北方说不出来话的样子，东风谷早苗伸手摸了摸北方的脑袋，然后将视线放到了她身后的八卦阵之上。
　　“真是的，神奈子大人为什么让我来处理这件事啊，这明明就是神奈子大人的工作嘛！”
　　抱怨了一声之后，东风谷早苗二话不说站起身就走进了八卦阵之中。
　　妈个鸡，这回真的要打宗教战争了？
　　看着东风谷早苗走进八卦阵，北方的心中不禁忐忑起来。
　　感谢【落花伊人笑】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【靖长生】【ywx】【snowcarp】【神说:要有萝莉】【无缘塚de尸姬】【神隐夜】【angel@奏】【最萌唯皮神】的月票哒。
　　感谢【恶意满满的小芙兰】【舞墨听风笑痴狂】的刀片哒。


第六十八章 北方神隐之章
　　“早苗，山下出事了。”
　　守矢神社之中，东风谷早苗正跪坐在大厅中央，而她的前方一个高大的人影正盘着腿浮在空中，她的身后还隐隐约约浮现几根御柱。
　　“神奈子大人，出什么事情了？”
　　看着自己供奉的神明语气严肃，东风谷早苗不禁挺直了自己的腰杆，脸上也带着认真的表情。
　　能让自家这位玩世不恭的神明大人说一句麻烦的事情那肯定不是小事。
　　“嘛~总之就是很麻烦的事情就是了。”
　　见到东风谷早苗正襟危坐的样子，守矢神社供奉的两位神明之一的八坂神奈子不由伸手抓了抓自己的头发呲了呲牙一脸的不爽。
　　“圣白莲和丰聪耳神子现在就在妖怪之山。”
　　“怎么会！”
　　听到八坂神奈子的话，东风谷早苗不由惊叫起来，毕竟丰聪耳神子和圣白莲可都是幻想乡的宗教领袖。
　　幻想乡存在着三大宗教。
　　丰聪耳神子的道教、圣白莲的佛教以及她们妖怪之山的本土神教。
　　而因为信仰问题，三大宗教之间的摩擦时常会发生。
　　其中最有名的一次事件恐怕就是八坂神奈子在某届东方M1中大放厥词一次性嘲讽了佛道两家差点引起战争这件事了。
　　也因为这件事，三大宗教之间的气氛一度十分紧张，好在在博丽灵梦的调解（物理）下，她们才没有打起来。
　　虽然没有打起来，但是三大宗教依旧是相互看不顺眼的，而且还时不时起一些局部冲突。
　　想到这里，东风谷早苗不禁有些疑惑，为什么丰聪耳神子和圣白莲会齐聚妖怪之山？
　　难道说她们要对妖怪之山宣战了嘛？
　　似乎是察觉到了东风谷早苗在想什么，八坂神奈子毫不在意的挥了挥手给她解释了起来：
　　“事情不是你想的那样，这次应该算是意外，你去将她们都请到守矢神社来，我来和她们好好谈谈。”
　　“唉，我去？”
　　东风谷早苗伸出手指指了指自己满脸的惊讶，丰聪耳神子和圣白莲可都是个各自宗教的领袖，她一个风祝如何能掺和进去。
　　“当然，早苗你可是风祝呢，不会失了身份的。”
　　八坂神奈子嘴里的风祝是一种和巫女类似的神职，主要作用其实就是代替神灵向人类卖萌（雾）。
　　但其实风祝在神社中的地位是比巫女还高的，一般的巫女注重的是【对神的侍奉】，而风祝则是货真价实的【神之代言人】。
　　所以八坂神奈子让东风谷早苗去请圣白莲和丰聪耳神子上山并没有失礼。
　　因为东风谷早苗本来就是她们的代言人。
　　“那好吧，我知道了。”
　　既然八坂神奈子已经定了下来，东风谷早苗也就只能应了下来。
　　于是就有了之前北方见到东风谷早苗的场景。
　　......
　　走进八卦阵之中，东风谷早苗一眼就看到了正在对峙的圣白莲和丰聪耳神子。
　　哦，还有正在满场乱飞的射命丸文。
　　唰——
　　当射命丸文飞过自己身边的时候，东风谷早苗眼光一闪，右手出手如电一般直接擒住了射命丸文的肩膀。
　　“唉，早苗你怎么也来了？”
　　被人突然抓住肩膀的射命丸文回头一看发现抓住自己的是东风谷早苗之后立马惊讶的喊出声来。
　　“神奈子大人叫我来的。”
　　看到射命丸文一脸惊讶的样子东风谷早苗也显得有些无奈。
　　该说不愧是狗仔文么，真是哪里有新闻哪里就有她啊。
　　一听到八坂神奈子的名字，射命丸文的眼神立即就亮了，一只手快速的掏出笔记本和笔开始飞速写了起来，同时嘴里还不住的念叨。
　　“幻想乡即将迎来有史以来最可怕的宗教战争，据不愿透露姓名的东风谷早苗所言，守矢神社准备第一时间出手暗算佛道两大宗教领袖。”
　　“呀，你又在给我乱编什么啊！”
　　听到射命丸文胡诌的新闻八卦，东风谷早苗当即有些崩溃的大喊一声，同时直接拽过射命丸文手里的笔记本，撕拉一声就将笔记本撕了个粉碎。
　　“啧~就算是记者也是有发言权的，你这是干涉新闻自由。”
　　“我没说你捏造事实就不错了！”
　　见射命丸文还敢顶嘴，东风谷早苗当即白了她一眼，语气也显得有些不快。
　　嘘~嘘~
　　一听到东风谷早苗这么说，射命丸文立马将脑袋望向别处，嘴里也吹起了口哨。
　　“算了，你最好不要作死。”
　　既然射命丸文摆出一副死猪不怕开水烫的样子，东风谷早苗也懒得去管，反正射命丸文要是敢发这样的假新闻，她有一百种方式可以弄死这只乱说话的鸦天狗。
　　没有继续理会射命丸文，东风谷早苗清了清嗓子，直接迈步踏入圣白莲和丰聪耳神子两者之间站定。
　　“咳咳...两位大人，这里是妖怪之山，在这里起冲突的话恐怕影响不好吧。”
　　“八坂神奈子手下的现人神么？”
　　看着这个突然闯进来的东风谷早苗，丰聪耳神子不由冷哼一声，不过虽然她的面色不太好，但是却也慢慢降低了气势。
　　而一边的圣白莲也在东风谷早苗闯进来之后主动降低了气势。
　　“南无三，不知道八坂神找我等有何事？”
　　虽然出现在自己眼前的是东风谷早苗，但是圣白莲也知道她既然会出现在这里那这背后肯定有八坂神奈子的授意，所以她才会绕过东风谷早苗直接提到八坂神奈子。
　　“神奈子大人请两位上山一聚。”
　　见两人都收敛了一些气势，东风谷早苗这才松了口气，然后直接说出了她这次来的理由。
　　“让我们上山？”
　　丰聪耳神子眉头一挑，脸上带着惊讶的神色，这八坂神奈子再打什么主意，难道她也要在这件事上插上一脚？
　　如果只是圣白莲的佛门，丰聪耳神子倒有把握和圣白莲硬碰硬。
　　但是要是再加上一个，那才叫麻烦。
　　“南无三，我答应了。”
　　出乎丰聪耳神子的预料。圣白莲在听到东风谷早苗带来的消息之后很是干脆的答应了下来。
　　“啧...那本太子也答应了！”
　　见圣白莲答应了，丰聪耳神子也不甘示弱的点头应下了这个邀请。
　　这么顺利？
　　听到两人都答应了。东风谷早苗内心闪过一丝讶异，不过转而就是喜悦。
　　不管怎么说她们愿意去就好。
　　而且，感受着八卦阵时不时传来的精神攻击，东风谷早苗的眼底隐隐泛起一丝困扰。
　　这个阵法太诡异了，还是早点破阵离开比较好。
　　感谢【幻想乡的意志】【北方?北方北】的打赏哒。
　　感谢【幻想乡的意志】【无聊的隙间】【书客6446360932】【卟想长大】的月票哒。


第六十九章 还等什么快上车！
　　徘徊在阵法外已经徘徊了好几章的北方在东风谷早苗进入阵法之后很快就发现八卦阵出现了变化。
　　轰隆隆~
　　一阵阵隐隐的震动声从阵法内传了出来，而八块临时作为材料的石头上也噼里啪啦的裂出裂纹。
　　阵法要被破了。
　　看到石头上的裂纹越来越大，北方当即就明白了这是阵里的人在破阵的原因引起的。
　　“果然，仅凭八卦阵的力量拦不住她们嘛~”
　　北方撇了撇嘴，虽然这是她早就料到的，但是当事实真的出现在她眼前的时候她还是有些不爽的。
　　毕竟当年八卦阵可是连巨龙都能困住并且侵染它的理智的啊。
　　“宿主，这其实都是有理由的。”
　　系统的将机械音适时得出现并向北方解释了一句。
　　“那你给我解释看看哒？”
　　听到系统的话，北方不由挑了挑眉。
　　毕竟要是按照力量来说的话那头滑稽龙的实力不比圣白莲她们差，为何圣白莲她们都能挡住，滑稽龙却不行？
　　“因为那头龙是西方的产物。”
　　“哈？”
　　“八卦阵可是来自东方的神秘力量，对西方生物有成倍的杀伤力。”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　北方不由抽了抽嘴角，她彻底对系统的解释给跪了。
　　神特么的来自东方的神秘力量，换句话来就是因为圣白莲她们都属于东方人就可以不吃这一招？
　　那还不如干脆在简介里面写一句【本阵法东方不亮，西方亮】呢。
　　“宿主的提议，系统会考虑加上去的。”
　　“......你赢了。”
　　面对系统如此的‘无耻’，北方只能砸了咂嘴，语气艰涩的说了一句。
　　砰——砰——砰——
　　就在北方无力吐槽的时候，原本用来摆设八卦阵的八块石头一连串的都爆裂开来化为一团团烟雾。
　　而在烟雾弥漫之中，几道人影也瞬间出现在北方的面前，正是之前在阵法之内的圣白莲几人。
　　“咳咳咳...我说圣白莲你的动静也闹的太大了吧！”
　　刚一出现在北方面前，丰聪耳神子一边咳嗽一边抱怨起圣白莲来。
　　本来她是准备出手破除八卦阵的，谁知道圣白莲也不知道吃错了什么药抢在她之前动手。
　　你说动手就动手吧，还整出这么大动静，一看就知道圣白莲根本不是按套路来破阵的，要不然根本不会有这么大动静。
　　“南无三，对道门的术法我还是不太熟悉呢。”
　　听到丰聪耳神子的抱怨，圣白莲双手合十吟诵了一声佛号，然后理所当然的解释了一下自己弄出这么大动静的原因。
　　“你不熟悉我熟悉啊，非要抢干什么！”
　　丰聪耳神子额头青筋直冒，如果不是中间夹着个不知所措的东风谷早苗，她早就和圣白莲刚起来了。
　　“南无三，北方小施主终于迷途知返了嘛？”
　　圣白莲没有理会丰聪耳神子的抱怨，而是转而将视线放到北方身上，脸上带着认真的神色，似乎在考虑该如何将北方拐到佛门去。
　　“谁迷途知返了啊！”
　　北方一听小脸当即垮了下来，语气颇为不爽。
　　“我才不会加入佛门呢！”
　　“就是，要加也是加入我道门。”
　　面对北方强硬的态度，丰聪耳神子也凑了上来一脸鄙视的看着圣白莲。
　　“你们佛门不会是想强行拉人入伙吧，啧啧啧，这作风老霸道了。”
　　圣白莲一听到丰聪耳神子的话当即反唇相讥：
　　“南无三，我佛门做事什么时候轮到你道门评价了？”
　　“呵，本太子怎么就不能评价了？”
　　“那个...大家能不能先别吵了？”
　　眼看圣白莲和丰聪耳神子又要杠上，作为妖怪之山东道主的东风谷早苗连忙插 进两人之间，双手伸直阻止了两人之间的对话。
　　“哼~等下山之后我在和你好好讨论。”
　　丰聪耳神子双手抱胸，颇为不爽的扭过头去不再去看圣白莲，而圣白莲也没有再去理睬丰聪耳神子而是重新对北方说道。
　　“南无三，紧追北方小施主是我的错，我不会在逼迫你加入佛门了。”
　　“真哒？”
　　北方不由惊讶的看着圣白莲，怎么好端端的她忽然就改变注意了？
　　见北方惊讶的样子，圣白莲也只是点点头。
　　倒不是她不想让北方加入佛门，而是今天有丰聪耳神子在，劝北方入佛门这件事看来是完不成了。
　　如今她只有打消北方对佛门的偏见然后在徐徐图之方是上策。
　　“嘛，那就好~”
　　虽然不知道圣白莲打得什么主意，但是只要圣白莲不强迫她入佛门就行。
　　既然不再强迫自己入佛门了，北方的脸色也变得好了很多，恢复了心情的她直接对圣白莲竖起了大拇指，语气里带着赞叹：
　　“不过话说回来，你的车技，又快又稳！”
　　“南无三，多谢夸奖，北方小施主的车技也不赖！”
　　听到北方夸赞自己的飙车技术，圣白莲的脸色也笑眯眯的回捧了北方一句。
　　看到放下芥蒂之后谈得相当愉快的北方和圣白莲，一旁的丰聪耳神子忽然沉思起来。
　　啧~难道我要去学飙车了么？
　　这要是等圣白莲用车技和北方混熟了，说不准哪天就被圣白莲忽悠进佛门了。
　　“真是热闹的场面啊。”
　　看着北方几人的闹腾，一直将自己存在感缩到最小的射命丸文脸上露出一丝窃笑，手里握着纸和笔飞快的记录着。
　　她才不管北方最后到底加入哪个宗教，对她来说只有big news 才是她最喜欢的。
　　“我们还是快上山吧，神奈子大人还在等着各位呢。”
　　见场面慢慢归于平静，东风谷早苗这才插了一句嘴。
　　听到她这么一提，众人才想起东风谷早苗是来邀请众人山上的，而在山上还有一个宗教头子在等着她们呢。
　　北方听到东风谷早苗的话后直接从亚空间里取出晶石车就跨了上去，同时伸手拍了拍车子后座示意东风谷早苗上车。
　　“那还等什么，快上车哒！”
　　“哦，好的~”
　　等东风谷早苗上车坐好之后，北方这才对着圣白莲开口说道：
　　“要不要再比一场看看谁最先到达山顶？”
　　“南无三，那就来吧。”
　　圣白莲将倒在路边的摩托车扶起来直接跨了上去，同时一脸笑意的看着丰聪耳神子。
　　“不知道神子大人敢不敢上车呢？”
　　“哼，上就上，怕你不成！”
　　丰聪耳神子脸色一沉，二话不说就跨上摩托车的后座，她倒要亲自感受一下圣白莲的车技。
　　“我来做裁判！”
　　见两队人都做好了准备，射命丸文高举双手接下了裁判的活计。
　　感谢【优雅的幽幽子】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：正在观看地11届东方M1~一晃眼十多年了......


第七十章 宗教战争不可避
　　妖怪之山山顶，守矢神社内。
　　原本很少有人能进入的神社内堂此时迎来了一批客人。
　　坐在首端椅子上的是守矢神社供奉的两位神明，掌控风雨的神明八坂神奈子以及身为八百万神中一员的土著神洩矢诹访子。
　　丰聪耳神子和圣白莲分别坐在她们下首左右两侧的椅子上，至于北方和射命丸·搞个大新·文则坐在八坂神奈子她们的对面，东风谷早苗正依次为几人端上茶水。
　　北方和圣白莲之间的比试以北方最终获胜而告终，并不是圣白莲的车技弱，只是她被丰聪耳神子干扰了比赛这才输掉的。
　　要不然怎么也是个平手才对。
　　嗯，这些都是题外话暂时就不提了，还是来看看神社内的气氛吧。
　　因为三大宗教一下子聚集的缘故，神社内的气氛稍稍有些怪异，谁也不愿意先说话。
　　毕竟谁也不知道先出声后会不会遭遇到其他两个宗教群起攻之。
　　反倒是北方和射命丸文双手抱着茶杯在三大宗教头子的脸上来回转悠。
　　特别是射命丸文，一边来回看着八坂神奈子她们，嘴角也勾起笑容不知道再想些什么。
　　最终，八坂神奈子还是率先打破了沉默，只见她轻轻咳嗽了一声，然后用郑重的语气说道：
　　“咳咳，首先欢迎各位光临我们守矢神社。”
　　“南无三，客气了。”
　　“我的荣幸。”
　　面对八坂神奈子的欢迎，虽然身为宗教对头，圣白莲和丰聪耳神子还是摆出客人应有的姿态回应了一句。
　　对于圣白莲和丰聪耳神子摆出的态度，八坂神奈子和洩矢诹访子相互对望一眼，两人都感觉对方似乎松了口气。
　　圣白莲和丰聪耳神子都是宗教领袖，在某种地位上和她们相当，要是两人的态度恶劣的话恐怕接下来就不用继续谈话而是开战了。
　　“不知道两位突然来妖怪之山做什么？”
　　见到圣白莲和丰聪耳神子似乎并没有要挑起战火的感觉，八坂神奈子也直截了当的问出了自己的疑惑。
　　毕竟作为本土神教的领地，妖怪之山可不是圣白莲或丰聪耳神子喜欢的地方。
　　“这...南无三，这只是巧合。”
　　听到八坂神奈子的问话，圣白莲先是一愣，紧接着解释了一下她只是在机缘巧合之下闯进的妖怪之山。
　　而丰聪耳神子则很干脆的说明自己其实是为了北方而来，一开始没有注意这里是妖怪之山。
　　“唉，是这样啊？”
　　听到两大宗教头子都谈到因为北方而误闯妖怪之山，八坂神奈子和洩矢诹访子同时将视线移到了北方的身上。
　　因为注意力都在丰聪耳神子和圣白莲身上，八坂神奈子起先倒是没有在意北方，没想到引来两大宗教头子的竟然就是她。
　　这让八坂神奈子不由好奇了许多。
　　丰聪耳神子和圣白莲也随着八坂神奈子她们的动作将视线放到了正在喝茶看戏的北方身上。
　　一下子被所有人注视着的北方整个人一僵，紧接着伸出一只手挠了挠自己的头发一脸尴尬的笑了起来：
　　“其实我也不是故意哒，只是被人追才跑进来的...”
　　说着，北方的视线也飘移到圣白莲的身上，弄得圣白莲微微有些尴尬。
　　“南无三，抱歉是我唐突了。”
　　“吼吼，也就是为了信仰问题对吧？”
　　北方这么一说，八坂神奈子当即就明白了，这一连串事件感情是因为圣白莲看中了北方想让她加入佛门才引起的。
　　得知了事情的真实原因之后，八坂神奈子沉默了下来，北方身上身兼佛道两家武学的事情她也知道了，同时也知道丰聪耳神子和圣白莲正在争夺北方。
　　这可不是件好事啊...
　　感受着北方体内蕴含的庞大力量，八坂神奈子的嘴里有点发苦，不管北方最后是加入佛门还是道教，对她们守矢神社可都是一次打击。
　　既然如此，那就只能这样了。
　　八坂神奈子忽然眼神一凝，整个人顿时散发出锐利的气势，场面上瞬间凝滞了一下，圣白莲和丰聪耳神子也已经做好了反击准备。
　　不过她们没有等来八坂神奈子的出手而是等来了她的提议：
　　“最近因为信仰问题，人们也不知道该信仰哪一边好了，我说的没错吧？”
　　“南无三，是的。”
　　“没错。”
　　圣白莲和丰聪耳神子直接点头承认了这一点，毕竟因为三大宗教一同传教的原因，人间之里的人类们始终都处于观望状态。
　　“所以我觉得幻想乡应该有且只有一个信仰了。”
　　八坂神奈子的话一出，整个神社的空气瞬间就凝固了，丰聪耳神子和圣白莲的脸黑成什么样子了我们恐怕已经能猜到了。
　　就连射命丸文和东风谷早苗都瞪大了眼睛吃惊的盯着八坂神奈子，似乎不敢相信她竟然提出了这样可怕的提议。
　　宗教战争不可避免吗？
　　北方不由咽了咽口水，脑海里直接闪过这样的想法。
　　“你什么意思，八坂神奈子？”
　　率先发难的是丰聪耳神子，她倒是听懂了八坂神奈子的话，但是她真的没想到八坂神奈子真的提出了这样的建议。
　　这一个不好可是要引发战争的啊。
　　“南无三，你这是要挑起战争吗？”
　　圣白莲的脸色也不好看，她也没想到八坂神奈子一上来就甩出这么劲爆的提议。
　　“那倒不是，我的提议是选举。”
　　看到圣白莲和丰聪耳神子两人的脸色都很难看，八坂神奈子直接摇了摇头，然后解释了起来。
　　原来她的意思就是通过选举选出一个统一幻想乡的信仰宗教，至于其余两个宗教就只能等待下一次选举。
　　听完八坂神奈子的解释，圣白莲和丰聪耳神子还在沉思，倒是一旁的北方不由撇了撇嘴，这不就是在野党和执政党嘛？
　　望了望脸上看不出表情的八坂神奈子，北方心中不禁感叹守矢神社不愧是从外界搬进来的，外面的制度学的真是一套一套的。
　　可惜...
　　北方望着一脸信心满满的八坂神奈子，心中直接摇了摇头，这里可是幻想乡不是外界啊。
　　果然还是太年轻了。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【罡大木】【战舰レ级】【啊卤】的打赏哒。
　　感谢【pppppohhjvg】【你 知道我？】【书客6827015768】【噬咯估计咯】【菲比巡常】【战舰レ级】【黑兔nice】【鵺琳鵺琳鵺】【悠闲的黑王子】的月票哒。
　　感谢【酋长叫你回去打猎】【呆头空】【啊卤】的刀片哒。


第七十一章 如果宗教战争开打，那一定是八坂神奈子干得好事
　　在外界，一党执政多党并存的制度被大多数国家所使用，但是八坂神奈子还是有点想当然了。
　　虽然在外界这种制度的确大规模流行，但是放在幻想乡这些宗教之上恐怕就不灵了。
　　自古以来宗教之间的对抗比政党之间的对抗要可怕多了。
　　政见不合的两党还可能因为一些利益关系选择联合，不过要是放在两个敌对的宗教之上...
　　呵呵哒，那基本上是没有调和的可能。
　　历史上大范围屠杀其他教派人员的行动又不是没有，最有名的莫过于中世纪进行的女巫猎杀了。
　　这一点在红魔馆的贤者帕秋莉·诺雷姬身上也得到了很好的证明。
　　她和红魔馆馆主蕾米莉亚·斯卡雷特同时被基督教所仇视，在没有进入幻想乡前她们可不只一次遭遇到异端裁决所的追杀。
　　所以八坂神奈子虽然提出的想法很好，可惜在幻想乡中要实现起来很困难。
　　这不，当八坂神奈子提出自己的想法之后，圣白莲和丰聪耳神子直接就沉默了下来。
　　她们在计算八坂神奈子提出这个建议后会引发怎样的后果。
　　“南无三，我不同意。”
　　良久，圣白莲从沉默中回过神来，重重得叹了口气摇头拒绝了八坂神奈子的提议。
　　于此同时丰聪耳神子也紧跟着就发表了自己的意见：
　　“难得我和圣白莲想法一致，八坂神奈子这个提议我也不赞同。”
　　“为什么？”
　　八坂神奈子不由挑了挑眉，她没想到自己只是提出一个建议就遭到了两人的激烈反对。
　　原本在她的计划里，她们应该是欣然接受自己的提议然后积极准备参加信仰选举大会。
　　然后她就可以正面和佛道谅两家比一比宣传战了，毕竟从人们的接受程度上来说，佛道两家比守矢神社的本土神教更值得信任。
　　没办法，千百年来本土神教发展越来越弱，佛道两家却在人们心中扎下了根，哪怕不信教却也听过佛道的名号。
　　“南无三，佛门虽有能言善辩之士，却并不是争强斗狠之人。”
　　面对八坂神奈子的疑问，圣白莲偏着头想了一下之后才给出了一个让八坂神奈子哭笑不得的解释。
　　历史上佛门和婆罗门教斗争的时候可没见佛门心慈手软过啊，圣白莲的话让八坂神奈子感觉自己可能见到了一个假的佛门。
　　相比圣白莲的委婉拒绝，丰聪耳神子就显得直接多了，只见她先是不屑得看了一眼双手合十的圣白莲，嘴角露出讽刺得笑容：
　　“得了吧，这种假话你还是去骗骗吃瓜群众吧，圣白莲你拿这种话来骗我们实在是太拙劣了。”
　　说罢，丰聪耳神子直接盯着八坂神奈子的双眼一字一句的说道。
　　“道门在幻想乡中优势本来就比守矢神社的本土教派信众更多，我为什么要舍去优势去和你竞争呢？”
　　丰聪耳神子的话很直接也很现实，幻想乡之中信仰守矢神社的大多是鸦天狗和河童一族，人间之里的人类大多数还是对佛道两家抱有好感。
　　比如丰聪耳神子本身能同时听十个人说话程度的能力，这让她能迅速理解每个请 愿者的话，并且回复正确的答案。
　　这让人间之里不少抱有信仰的人类对丰聪耳神子非常崇敬。
　　至于圣白莲虽然没有丰聪耳神子的天赋异禀，但是佛门那一套比道教更得底层人类的拥护，所以现在人间之里中佛道两家的实力形成了僵持。
　　而守矢神社么...很遗憾，它在人类社会中的知名度远远不如佛道两家。
　　“你这么说我就不乐意了，在妖怪之中我们的信徒可比佛道两家多多了啊，比你这种浑身铜臭味，还充满色 情暴力还成天堵住耳朵的家伙好吧！”
　　（注：神子也就是圣德太子在现实中是一万元日钞的头像。）
　　一听到丰聪耳神子贬低自家教派，八坂神奈子柳眉倒竖，直接开口怒喷起来。
　　喷了丰聪耳神子还不够，八坂神奈子立马又将炮火转到了圣白莲的头上：
　　“当然你们佛门也好不到哪去！”
　　原本听到八坂神奈子怒怼丰聪耳神子，圣白莲脸上的微笑就没断过。
　　只不过当八坂神奈子的枪口转到她身上之后，圣白莲的脸色立马就阴了下去：
　　“南无三，我倒想听听。”
　　看到圣白莲脸上没了笑容，八坂神奈子双手抱胸表情高傲的在东风谷早苗双手捂住心脏一脸崩溃的表情下说出了让圣白莲瞬间爆炸的话语：
　　“你圣白莲不是经常强行让信徒把头发染成渐变色，还强迫他们说【南无三】嘛！”
　　“南无三，你这是污蔑！”
　　哪怕是圣白莲这样的老好人此时都被八坂神奈子的实力怒怼给气得脸色发红，只不过由于不经常和被人吵架的原因，圣白莲翻来覆去也就是【抗议】【谴责】之类的话语。
　　咳咳...再说下去就过线了。
　　虽然圣白莲不善争辩，但是丰聪耳神子可是一个能言善辩的主，很快她就接替了圣白莲的位子就着八坂神奈子的黑历史开始狂喷起来。
　　丰聪耳神子和八坂神奈子一边对喷一边不时拉上佛门一起贬低，逼迫圣白莲也只能强打精神选择对喷。
　　反正喷着喷着，她们之间的火药味也越来越浓，大有一言不合就要动手的架势。
　　至少洩矢诹访子和东风谷早苗都被这个阵仗给吓到了。
　　......
　　听着三大宗教头子在那里夏姬八乱喷，射命丸文一边感叹自己今天真是听到了不少秘密，一边用胳膊肘捅了捅北方的手臂，同时将脑袋凑到北方的耳边悄悄地询问了一句：
　　“我说你喜欢哪个教派啊？”
　　虽然射命丸文是凑在北方耳边小声的询问，可在场的哪一个不是耳聪目明之人，于是她们默契的停下了辩论，同时将视线聚集在了北方身上。
　　她们也想听听局外人是怎么看待她们三大宗教的。
　　看到所有人的视线都聚集在自己身上，北方真心不想说话并朝射命丸文砸上一记泡芙。
　　这只该死的射命丸·搞个大新·文，简直是在害人啊！
　　感谢【黄泉菌】【究级纠结兽】【NVIDIA】【( ?﹀` )】的月票哒。
　　感谢【究级纠结兽】【雾之湖的笨蛋】的刀片哒。


第七十二章 入我团子教吧
　　被人死死盯着的感觉很不好，被三个宗教头子盯着的感觉就更不好了。
　　至少现在北方就显得有些骑虎难下，毕竟幻想乡三大宗教的势力都不小，要是说了一个教派肯定会引起另外两个的不满。
　　我该怎么办呢？
　　北方的大脑开始疯狂得转动，她可不想因为这一点小问题就莫名其妙的得罪几个宗教势力。
　　猛然间，北方忽然灵光一闪，登时紧皱的眉头瞬间舒展开来，脸上也露出信心满满的笑容。
　　已经下定决心了嘛？
　　看到北方的表现，八坂神奈子她们都屏气凝神得看着北方似乎对她的最终选择十分上心。
　　说来也是，除了八坂神奈子的守矢神教之外，丰聪耳神子的道教和圣白莲的佛教都对北方报以期望。
　　毕竟北方怎么说也是身兼佛道两家的武学和术法，要选择的话也应该是在佛道两家里面选一家吧。
　　圣白莲和丰聪耳神子都暗自决定，只要北方选择了自己，待回去之后立马趁着这股势头去打压对方教派一次性做大。
　　这不是说北方本人有这么厉害或者重要，而是现在她明显和永远亭以及太阳花田有牵扯。
　　只要拉拢了北方就等于间接拉拢了两个势力做盟友，这笔生意稳赚不赔啊。
　　当然八坂神奈子也没有闲着，她已经开始计算起如何让北方信仰上守矢神教了。
　　就在这种波谲云诡得气氛之中，北方在所有人的注视下站起身清了清嗓子：
　　“咳咳，我最喜欢的教派啊，那当然是...”
　　北方猛地停顿一下，同时脸上露出一丝让圣白莲她们都觉得不好的窃笑。
　　果不其然，北方下一句话让丰聪耳神子三人都给弄得有些莫名其妙。
　　“那当然是团子教辣！”
　　团子教？
　　三大宗教头子同时皱起了眉头，幻想乡什么时候又冒出来一个团子教？
　　她们怎么没听过？
　　当然她们的疑惑很快就得到了解答，因为北方已经开始解释起来什么叫做团子教了。
　　“团子教的全名是【只有姐姐的团子才是神明赐予的礼物教】哦~厉害吧！”
　　厉害个鬼啊！
　　听到北方念出团子教全名之后，八坂神奈子几人表情不变，脑海里同时对她进行了疯狂输出。
　　“那是什么教派啊？”
　　明知道这个教派有点奇怪，但是射命丸文还是认认真真的掏出纸笔一边记录一边询问起北方自己的问题来。
　　她倒是对北方说的这个团子教产生了就浓厚的兴趣。
　　“哼哼，这你就不懂了吧！”
　　看到射命丸文不耻下问的表现后，北方双手抱住自己的手肘环在胸前，脸上带着一脸的自得的表情。
　　“这个教派可以用来赞美姐姐大欧派的教会哒！”
　　“欧...”
　　圣白莲一阵语塞，她没想到北方竟然会因为这种欲望就放弃了成为她们佛门八星八箭金卡会员的资格，实在是太不甘心了。
　　“北方，早苗的也不小哦！”
　　倒是八坂神奈子在听到北方的话之后眼神一亮，语气里带着蛊惑说出了让东风谷早苗差点暴走的话来。
　　“神奈子大人！”
　　“这么说来的话我们这边只有青娥能战了。”
　　回想了一下自己身边的人选，丰聪耳神子摸了摸下巴冷不丁冒出一句。
　　在她看来，不就是喜欢团子这种有些H的事物嘛，正巧那个邪仙对这方面也很擅长的样子，用来对付北方最好了。
　　“你们...”
　　圣白莲瞠目结舌的看着八坂神奈子和丰聪耳神子毫无节操的丢出人选，脑海之中迅速闪过星辇船上的几位人选。
　　纳兹琳？鵺？星？云居？
　　好像都没有我大唉？
　　当发现自己竟然是佛门团子最大之后，为了不输给丰聪耳神子她们，圣白莲直接微笑的说道：
　　“那个，我的也是不小的。”
　　听到圣白莲的话，丰聪耳神子和八坂神奈子当即惊悚得看着脸上表情不变的圣白莲，然后将视线移到她的胸前。
　　我擦，老姐你够稳够拼啊。
　　“你们，噗~”
　　听到三人的话语北方不由打量了一下圣白莲和双手捂住胸口的东风谷早苗后，瞬间噗嗤一声笑出声来。
　　“我们的话很好笑吗？”
　　圣白莲几人当即有些疑惑，要知道她们虽然没有辣个死神大，但是好歹也是幻想乡前十啊。
　　为什么感觉北方很不屑的样子？
　　哦对了，顺带一提，第七圣帝是那个带着pad才能上榜的女人。
　　就在几人对北方忽然笑出声来而感到莫名其妙的时候，她们就看到北方伸出右手竖起一根手指，面带不屑的左右摇动着手指：
　　“不是...不要误会，我不是针对你们，在团子方面，整个幻想乡...都是辣鸡！”
　　“啧...那你姐姐的团子到底有多大？”
　　莫名挨了一发群嘲的射命丸文当即有些不爽的反问一句，虽然她自己的确不大，但是三途河的那个懒散死神的尺度可不小啊。
　　她还就不信了，北方的姐姐能比乳町还大！
　　不止是射命丸文，在场的几人同时都用怀疑的眼光看着北方，她们严重怀疑是不是她为了转移话题导致谎没圆好。
　　“哼~一群没见识的家伙~”
　　看到圣白莲她们眼中的怀疑，北方撇了撇嘴直接摊开双手做出一脸看不起样子嘲笑着圣白莲她们。
　　同时她的嘴里也说出了让在场所有人包括躲在隙间之中的八云紫都目瞪口呆的话来：
　　“姐姐的团子可以将我整个人都夹住哒！”
　　一时间，神社之内陷入了死一般的寂静，所有人都震惊了。
　　要知道虽然北方不算太高，但是怎么说也有一米二，哪怕去掉头的话也大概快有一米左右了。
　　上下一米长的团子...
　　那个北方的姐姐，她还是人...啊不，她还是妖...额...不对，连妖都没这么大的吧？
　　这是怪物吧，啊，这一定是怪物吧！
　　“就知道你们不信~”
　　看到所有人脸上都写着不相信，北方则露出一脸意料之中的表情。
　　还好她有证据。
　　将手伸入亚空间后，北方直接掏出一张照片甩在射命丸文的脸上，一脸自傲得哼了一声：
　　“喏~这就是证据哒。”
　　射命丸文伸手将照片从脸上拿了下来定睛一看，当即两个瞳孔都暴缩起来，嘴里发出连连的惊呼：
　　“我擦，好大！”
　　感谢【恶意满满的小芙兰】的五千赏哒。
　　感谢【书客1537289621】【艾历克斯】【不喜欢鸣人的雏田】【黑白岩】【恶意满满的小芙兰】的月票哒。
　　感谢【老马助我爆史诗】【姐妹间的【哔~】】【婷酱】的刀片哒。


第七十三章 团子是会影响飞行速度的
　　一开始射命丸文是不相信这个世界上是有那么大团子的，毕竟能把一个人夹住的团子听上去实在是有点匪夷所思了。
　　可是当她看到北方拿出来的照片之后她整个脑子里就只有一个想法，那就是这个世界竟然真的有如此之大的团子。
　　而一旁的圣白莲她们则更是好奇射命丸文为什么叫了一声‘好大’之后就满脸呆滞的愣在那里。
　　性急的八坂神奈子也忍不住好奇心直接伸手将照片从射命丸文手上拿了过来，同时嘴里也不停的嘟囔起来：
　　“我倒是要看看...”
　　只不过当八坂神奈子的视线落在照片之上的时候，她说到一半的话语立马噎住，脸色瞬间变得震惊，嘴里也同样发出惊呼：
　　“woc，这么大？”
　　看到一连两人都是如此的表现，丰聪耳神子和圣白莲几人不由面面相觑。
　　难道真的有这么大团子的人？
　　带着一丝不敢置信的心情，丰聪耳神子她们直接凑到了八坂神奈子的身后，同时将视线放到了她手上的照片之上。
　　这一看，所有人都愣住了。
　　照片里面的地点是一间外界日式公寓一样的房间，有空调和沙发以及桌子上的电视遥控器。
　　一个穿着白色条纹毛衣有着白色长发的成熟女性坐在一张懒人沙发之上。
　　从她双手泛着金属光泽的爪子以及额头上的独角来看，非人属性是没跑了，但是具体是什么种族还有待商量。
　　不过因为头上的独角，丰聪耳神子她们不可避免的将成熟女性也就是港湾看成了鬼族就是了。
　　谁让幻想乡里就有一个长着独角的鬼王星熊勇仪呢，而且除了独角之外星熊勇仪的身材也不是盖的。
　　当然，对港湾种族的猜测只是丰聪耳神子她们第一眼看到照片时自然而然的反应，接下来才是最为不可思议的地方。
　　照片上北方出现的位置实在是太扎眼了，在一对硕大的团子中北方整个人只有脑袋留在外面，其余的身体部分都隐没在团子之中。
　　“南无三！这是何等的凶器！”
　　圣白莲整个人不由连连倒退好几步，脸上充满了震惊，嘴里也不停地念叨着南无三。
　　照片上显示的内容真的给圣白莲吓到了，原本她以为自己在幻想乡排名前十已经算不错的了，没想到这个世上竟然还有这等怪物。
　　“神子，你怎么看？”
　　“呵呵，我选择狗带...”
　　不止是圣白莲，八坂神奈子和丰聪耳神子她们的脸上也纷纷露出‘绝望’的眼神。
　　无他，在港湾面前，她们终于回想起了曾一度被巨 乳所支配的恐怖。
　　巨 乳和贫 乳之间是存在着阶级差异的，就像第七圣帝十六夜咲夜宁可带上pad也要假冒巨 乳，可想而知在巨 乳面前贫 乳的自尊心会有多大打击。
　　然而现在，港湾的出现让她们这些人瞬间降格到贫 乳，这让八坂神奈子她们情何以堪啊。
　　带着一丝‘迷茫’与‘无助’，八坂神奈子的视线不停地游离在神社各处，不过很快她的视线就集中到了北方的身上，或者说北方的胸前。
　　“北方，这真是你姐姐？”
　　八坂神奈子的突然开口让圣白莲她们愣了一下，紧接着她们的视线也放到了北方身上，脸上瞬间恍然。
　　她们知道为什么八坂神奈子会这么问了，因为和照片里的港湾比起来，北方实在是太平了，平的就和高速公路的路面一样，让人唏嘘。
　　“噫，你们这是什么表情？”
　　看到八坂神奈子她们一脸的质疑，北方不由皱眉噫了一声，脸上也带着不爽的表情回了一句。
　　“这是我亲姐姐哒！”
　　“可是...”
　　八坂神奈子先是低头看了看照片然后又抬头打量了一下北方，这样来回好几次之后她才带着一丝不确定的语气问道：
　　“你们之间的差距稍微有点大啊...”
　　“那是因为我还未成年哒！”
　　北方顿时不爽的撇了撇嘴，不就是因为自己未成年还没发育的原因，八坂神奈子就怀疑自己和港湾的亲属关系，这简直不能忍啊。
　　于是北方用从亚空间里面掏出一叠照片丢在八坂神奈子的身上，一脸趾高气扬的说道：
　　“哼哼，这是我们的全家福哒！”
　　北方保存的这些照片都是她在舰娘世界和港湾她们重聚的时候拍摄的，本来只是当做纪念用的，没想到在幻想乡里竟然会被拿来当传教物品。
　　这一叠照片里面不仅有北方和港湾，还有飞行场姬、中间栖姬、院长、离岛等深海栖姬。
　　“你们的种族...发育的真好...”
　　看到北方甩出来的这么多张照片，八坂神奈子在看完之后只能干笑一声。
　　因为照片里除了少数深海比如北方、离岛以及雷爷等几个比较特殊的之外，其余的深海栖姬胸前都有一对大大的团子。
　　就在八坂神奈子还在组织语言的时候，射命丸文可管不了那么多了，只见她扑通一声就跪在了北方的面前，双手紧紧抱住北方的大腿一脸的‘哀求’：
　　“北方，求入教啊！”
　　“aya（文）不要这么没志气啊！”
　　一看到射命丸文毫无节操的样子，八坂神奈子当时气急，连忙出声劝阻。
　　要知道射命丸文可是鸦天狗，这可是她的信徒，要是连鸦天狗也去信仰北方那个什么‘团子教’的话，她守矢神教岂不是倒大霉了？
　　“神奈子大人，你一定不懂吧。”
　　听到八坂神奈子的劝阻，射命丸文依旧抱着北方的双腿没有松开，只是将脑袋微微偏转看向八坂神奈子。
　　只是她的双眼毫无焦距，语气也显得有些飘忽：
　　“像神奈子大人这样的神明是不会理解我这种拥有没有起伏的身体是一件多么可悲的事。”
　　“额...”
　　八坂神奈子先是被射命丸文的话语说的一愣，紧接着立马想到了应对措施。
　　“文，你很喜欢幻想乡最速这个称号对吧？”
　　“这和我们现在说的有关系吗神奈子大人？”
　　“文，团子大了可是会造成阻力的，会影响你的速度哦~”
　　射命丸文瞠目结舌的看着一脸认真的八坂神奈子，良久射命丸文这才艰难得开口：
　　“好吧...神奈子大人...你说的对。”
　　感谢【九天子】的万赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【桂木 桂马】【老马助我爆史诗】【沉默的下潜】【舞墨听风笑痴狂】【吃棒棒糖的冰激凌】【幽风、银圣】【少时筠】【不想送外卖】【九天子】【闲云居士】的月票哒。
　　感谢【虚心假意】【桂木 桂马】【星无言】【不要质疑我的职业】【灬梓喵灬】【罡大木】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我的北方套装即将组装完成了哒~~~


第七十四章 幻想乡看人法则第一点：不要以貌取人年龄
　　射命丸文在八坂神奈子的劝说下勉为其难的没有脱离守矢神教转投北方的团子教。
　　只是看着她的脸色颇为有些不舍的样子就知道其实她对北方的团子教颇为动心。
　　而经过这么一次骚动，圣白莲她们也对要北方加入她们教派的事情闭口不提。
　　倒不是说圣白莲她们真的认为有团子教，相反对于北方说的她们是一概不信。
　　但是她们又无法让北方改口投入她们门下，于是只好什么都不说，算是暂时放弃了。
　　“那个，快到晚饭时间了，各位要不要留下来吃顿饭再走？”
　　眼见神社内的气氛变得沉寂，东风谷早苗一脸踟蹰得说道。
　　虽然神社里的气氛让她有些不安，但是守矢神社的礼仪她还是记着的，所以即使八坂神奈子明显和圣白莲她们不对付，东风谷早苗还是提出了留她们吃饭的邀请。
　　只不过在听懂东风谷早苗的话之后，圣白莲从神社的窗子向外望去，看着即将落下的太阳她直接摇摇头站起身，对着北方她们双手合十直接吟诵了一声佛号：
　　“南无三，圣辇船还有事情要我处理，我就不多留了。”
　　她知道自己劝说北方的任务算是失败的比较彻底，只要北方一天不丢弃她那个奇奇怪怪的团子教，自己就渡不了北方入佛门，所以她选择了暂时退却。
　　再加上今天八坂神奈子的话，圣白莲觉得自己有必要回圣辇船准备一下以防宗教战争的爆发。
　　“我也不打扰你们了。”
　　见圣白莲要走，丰聪耳神子也跟着说了一句，对于北方没有加入道教她虽然有点可惜却也并不算太过重视。
　　反正她今天来首要的目的就是给圣白莲添乱，只要北方不加入佛门她就算是赢了，至于加入道门这件事也只是顺带，加不加入都无所谓。
　　所以看到圣白莲暂时选择了放弃，丰聪耳神子也顺势提出了离开的话语，不管怎么说这里都是妖怪之山，是八坂神奈子她们的底盘。
　　要是八坂神奈子真的要打响宗教站着，她一个人可是会吃亏的，还不如回去让人准备好以应对即将发生的一切变故。
　　“那本人就不送了，走好！”
　　听到丰聪耳神子和圣白莲都要走，八坂神奈子也没有阻拦反而直接挥了挥手算是代表自己送别了。
　　“哼，希望你能记得你今天的话。”
　　“南无三，我真的不会给信徒强行染发，诽谤是犯罪哦~”
　　听到神奈子的送客声，丰聪耳神子一脸不爽的哼了一声，紧接着大步流星的离开了神社朝着仙界飞去。
　　至于圣白莲也出声辩解了一下证明了自己是清白的之后就飞回圣辇船。
　　随着丰聪耳神子和圣白莲的离开，整个神社的外人就之剩下北方一个。
　　八坂神奈子这才将视线放到一直没说话的北方身上，好整以暇的看着她：
　　“那么，你呢？”
　　你说射命丸文？
　　她本来就是妖怪之山的居民，当然属于自家人的范畴。
　　“我要留下来吃饭哒！”
　　面对八坂神奈子的提议，北方高高的举起自己的右手光明正大的说出自己要留下来蹭饭。
　　“早苗，去准备饭菜吧。”
　　听到北方的话，八坂神奈子表情不变，直接挥手示意东风谷早苗去准备今天晚上的饭菜。
　　“是，神奈子大人。”
　　......
　　隙间之中，看着八坂神奈子和圣白莲她们都在北方面前铩羽而归之后。八云紫脸上的笑意就一直没散去，整个人都透露出一种愉悦的气息。
　　作为北方一出现在这个世界上就关注她的八云紫，北方在幻想乡的一举一动八云紫都没有放过。
　　这段时间她观察北方的时间甚至比她平时观测灵梦的时间还要多，弄得八云蓝最近一直拿防贼一样的眼神看着她。
　　没办法，在八云蓝的认知中自家这个主人这么多年来节操早就掉光了，现在的八云紫估计什么事都能做的出来。
　　放弃观测博丽巫女而选择北方，这个选择让八云蓝看到了一个不好的信号，没准她的主人从一个乙女控变成萝莉控了。
　　所以八云蓝才这么防备八云紫，要知道迷途之家也是有一个萝莉型的八云橙啊。
　　她可不想让她最爱的橙落入自家无节操主人的虎口之中。
　　嘛~总结一下就是一个萝莉控对可能变为萝莉控的敌视和猜想而已。
　　......
　　“神社储备不多，招待不周之处还请多多包涵。”
　　因为北方她们来的突然，神社里也不会存着好酒好菜，所以东风谷早苗只能简单的做了几个平常菜。
　　跪在榻榻米上，东风谷早苗一边伸手将饭菜从饭盒里取出然后一盘盘的端上小饭桌，嘴里一边不好意思的朝北方抱歉起来。
　　“没事哒~”
　　对于东风谷早苗的歉意北方毫不在意的摇摇头表示自己不介意。
　　也是，她本来就是打着蹭饭的心思才留下来的，挑三挑四的话也太不要脸了。
　　北方她们几人都围坐在榻榻米上只有十几公分高的小桌子旁，八坂神奈子一手拿着清酒一手拿着酒碗大声叫嚷起来：
　　“来来来，饭菜什么的不要在意，喝酒才是正事~”
　　“神奈子大人，劝客人喝酒太...失礼了吧！客人的年纪...”
　　东风谷早苗一脸无奈的看着八坂神奈子将北方和泄矢诹访子面前的酒碗倒满。
　　虽然知道自家的两位神明都喜欢喝酒，但是看北方的样子也不像是能喝酒的人啊。
　　“早苗，不用劝神奈子啦，她很清楚自己在干什么。”
　　从圣白莲她们到来以及离开都没说话的泄矢诹访子终于开口说话了。
　　虽然她的声音显得有些稚嫩，但是话了的意思却显得很是老成。
　　“你的观念还是没改过来呢，在幻想乡里，通过别人的外表来判断年龄是一件非常错误的事情哦。”
　　“说的好！”
　　听到泄矢诹访子的话后八坂神奈子啪得一声拍了下手，然后用手指指着泄矢诹访子大声笑道：
　　“早苗你忘记了嘛，诹访子就是个典型啊，这家伙明明比我还大，还是个人妻，偏偏喜欢装成萝莉...”
　　说着说着，八坂神奈子的声音就小了下去，因为她看见泄矢诹访子正在用杀人的眼神看着自己。
　　“唉，说我嘛？可是我的年龄的确不大啊。”
　　没注意她们在说什么的北方忽然开口说了一句，接着饭桌四周的气氛当即一沉。
　　所有人都不在吵吵，而是将视线都放在了北方身上，眼神里充满了震惊。
　　见状，北方这才反应过来自己似乎说错话了，当即低下头嘴角抽搐。
　　妈个鸡...刚才没听到她们说的具体内容，这回他喵的就很尴尬了啊。
　　感谢【米泽由香里】的五千赏哒。
　　感谢【工程师 艾萨克】【书客7627817372】【抽不到五星要狗带】【米泽由香里】的月票哒。
　　感谢【冰之女王琪露诺】【the one】【抽不到五星要狗带】【究级纠结兽】【米泽由香里】【奶自己?_??】的刀片哒。


第七十五章 北方从来不撒酒疯
　　守矢神社的神社之内，因为北方无意间的一句话导致了守矢一家三人的全体沉默。
　　其实按道理来说，泄矢诹访子的话并没有错，在幻想乡中按照外面来判断其实是一件很没道理的事情。
　　幻想乡作为最为盛名的养老...少女乐园，里面纯种的人类可是很少的，除了少数几个人类比如魔理沙、本居小铃这样的之外，其余的可都是来自其他种族的神佛鬼妖仙。
　　更何况，泄矢诹访子根据研究发现，大部分看似萝莉样的幼女比一般的少女年龄还大。
　　比如她自己就是来自上古事情的土著神，其他的还有永远亭的那只兔子、旧地狱的小五萝莉以及雾之湖的八嘎妖精等等。
　　她们几个就是这个研究的典型例子。
　　并且泄矢诹访子还依据这一点研究写了篇《有关幻想乡年龄与外貌调查分析报告》的论文获得了神界第1414届生物学第一名来着。
　　不少修罗神佛在读了她这篇论文之后都交口称赞呢。
　　只是泄矢诹访子万万没想到，自己依据长者经验所写就的伟大论文在北方身上竟然出错了。
　　“你没有开玩笑吧，我明明感觉你有一百多岁啊。”
　　良久，泄矢诹访子这才带着一丝试探的语气打破了沉寂，她想要知道难道是自己真的判断错误了么？
　　明明从气息上来看北方至少已经活了一百多年了，她怎么可能感知错呢？
　　嘛，虽然一百年在幻想乡本来就是个幼女就是了，连红魔馆那只公认的幼女蝙蝠都有五百多岁了。
　　“才没有一百多年哒~”
　　北方在听到泄矢诹访子的疑问后摇了摇头，坚定的否决了泄矢诹访子有关自己已经有一百多岁的猜想。
　　“那你到底多大？”
　　八坂神奈子也不喝酒了，她将酒壶和酒碗都放在小桌子上，空出的两只手环抱在胸前，同时用一种疑惑的眼神打量着北方。
　　作为神明，她和泄矢诹访子一样都能感觉到北方身上的气息大概已经有一百年左右的沉淀了。
　　为何北方会对这一点给予否认了？
　　难道又是一个八云紫？
　　“啊嚏~”
　　躲在隙间之中的八云紫忽然猛地打了个喷嚏，紧接着一脸莫名其妙的在隙间中回头望了望。
　　看到身后熟悉的一片眨动的眼睛之后，八云紫这才回过头来小声嘀咕了一句：
　　“怎么感觉有人在黑我？”
　　嘛，八云紫这边的反应还是暂且放下，让我们回到北方她们这里。
　　在听到八坂神奈子的疑问之后，北方直接歪着头想了想，如果不算前世接近三十年的人类生活，她现在应该就只有一两岁的样子。
　　毕竟这是她的第二次生命嘛~
　　而且就算加上前世作为人类所生活的时间，北方的年龄也差不多三十岁左右，和一百岁差了整整七十年呢。
　　想通了这些，北方的双眼盯着八坂神奈子，语气极为认真的说道：
　　“我今年才三十岁不到哒。”
　　显然，假如按照北方的算法她的确没有一百来岁，但是她蠢萌的忘记了一件很重要的事情。
　　她的确没有活一百多年，可是原来的北方栖姬可是正宗在舰娘舞台上活跃了一百多年啊。
　　八坂神奈子好泄矢诹访子感受到的正是她留给北方这具身体里的一些信息。
　　这真的要算起来的话，北方其实应该是快两百岁了才对。
　　发现话题越走约偏的八坂神奈子果断放弃了继续深究下去而是将话题转回了喝酒之上，只见她伸出手拿起酒壶晃了晃嘴里发出大笑：
　　“嘛嘛~三十岁按照人类的算法也是中年人了，所以就不要在意这些小事情啦！”
　　“唔~神奈子说的也对。”
　　泄矢诹访子听到八坂神奈子的话之后也点了点头选择了放弃追问，同时她也转头看向一旁不知道在想些什么的东风谷早苗，嘴角也露出笑容。
　　“早苗，哪怕北方三十岁也比你大哦~”
　　“是...是我大意了。”
　　面对泄矢诹访子的调侃，东风谷早苗一脸无奈的表示是自己太过以貌取人了，并且主动的将北方面前的酒碗添满了清酒。
　　看到东风谷早苗的动作，八坂神奈子当即抚掌大笑起来：
　　“这就对了嘛，来来来，大家喝酒喝酒~”
　　一边端起自己面前盛满清酒的酒碗，八坂神奈子一边摇头晃脑的用一种打趣的语气调笑道。
　　“都是长生种讨论年龄根本没什么意义，我们又不是八云紫那个天天叫嚷自己十七岁的家伙，你们说对吧！”
　　“神奈子...你就积点口德吧。”
　　见八坂神奈子谈起八云紫，泄矢诹访子条件反射性的望了望四周，发现没什么不对之后这才看向八坂神奈子小声抱怨了起来。
　　八坂神奈子这张嘴刚刚就已经得罪了圣白莲和丰聪耳神子，这要是再得罪一个妖怪贤者。
　　啧，往后的日子可就热闹了。
　　“很好...八坂神奈子...很好...”
　　在泄矢诹访子四处探查之前八云紫就提前关闭了隙间，只是她现在的脸色稍微显得有些难看，就连说话的声音都是从牙缝里面漏出来的。
　　虽然八云紫很想现在就出去和八坂神奈子战个痛，但是考虑到自己偷窥在前，所以她只能暂时将这笔账记载心里。
　　反正果断时间就要到新年了，这一年她可是知道八坂神奈子是要参加这一届的漫才大赛的，而她恰好从四季映姬那里接到了评审的工作。
　　本来她还不准备接的，现在看来她是非接不可了。
　　再次打开隙间看着喝得正开心的八坂神奈子，八云紫的嘴角露出些许冷笑：
　　“八坂神奈子，这回我要让你们妖怪之山的队伍在漫才上全灭！”
　　此时的八坂神奈子还不知道，在新一年的漫才大会，她们妖怪之山所有队伍都全灭在海选之中，没有一只可以晋级到决赛圈。
　　相反，丰聪耳神子和圣白莲的队伍都有一只到两只成功进入了决赛圈，大大的在幻想乡提高了佛道两家的声望。
　　......
　　“唔~不行了哒~”
　　很久没有喝酒的北方在八坂神奈子和泄矢诹访子的连番劝酒之下已经喝了很多。
　　你要问具体喝了多少，嗯...东风谷早苗从来到幻想乡之后每天都会酿几坛，除了每天提供一坛酒给八坂神奈子之外其余的存了起来。
　　而现在神社的库存已经没有了。
　　“好困哒...”
　　喝下酒碗里最后一口酒之后，北方当即感觉自己的头有点晕，紧接着嘟嚷了一声后直接向后一倒直接呼呼大睡起来。
　　“不行了...头好疼...”
　　北方倒下去睡着了，泄矢诹访子也是一手捂着脑袋脸色泛白，她也是一口气喝这么多酒，这要是放到人类身上，估计早就酒精中毒了。
　　强撑着精神抵抗者眩晕的感觉，泄矢诹访子抬起头看着面色红润的八坂神奈子，语气有些飘忽的问道：
　　“所以...你为什么...要灌醉她？”
　　“嘿嘿...秘密！”
　　感谢【九幽灬玲珑】【长在心中的百合花】的月票哒。


第七十六章 北方的梦
　　因为东风谷早苗在整个酒会之中都负责倒酒的原因，所以可以算得上是神社内最为清醒的人了。
　　所以八坂神奈子在对泄矢诹访子说了一句‘秘密’之后就让东风谷早苗把北方带下去休息。
　　虽然不知道自家神明大人葫芦里面卖得是什么药，但是在听到八坂神奈子的命令之后，东风谷早苗还是点点头将睡着的北方抱起走向守矢神社的客房。
　　“现在早苗走了，你也应该说了吧？”
　　看到东风谷早苗抱着北方离开，泄矢诹访子这才将视线从东风谷早苗身上收回，一只手撑着有些发胀的脑袋，眼神直勾勾的盯着八坂神奈子。
　　“不急。”
　　盘腿坐着的八坂神奈子摇了摇头，示意泄矢诹访子不要心急，她本人则不紧不慢的将剩下的清酒倒进酒碗，紧接着抓起酒碗就咕咚咕咚得喝了下去。
　　“哈~好酒。”
　　用手背抹了抹嘴唇，八坂神奈子发出一声感叹，在泄矢诹访子等等有些不耐烦的时候，她忽然扭头朝着神社上方望去，嘴里也对着空气开始说起话来。
　　“看了这么久该出来了吧，八云紫！”
　　woc，她说谁？
　　泄矢诹访子撑着脑袋的手一滑整个头差点栽在桌子上，这个动作也让她的醉意瞬间清醒了不少。
　　我该不会是听错了吧？
　　泄矢诹访子顺着八坂神奈子的视线望向神社半空的位置，只见哪里空无一物也感觉不到有人的样子。
　　“啊啦，没想到被发现啦~”
　　就在泄矢诹访子还在怀疑八坂神奈子是不是搞错了的时候，八云紫的声音忽然在神社里响了起来。
　　紧接着在八坂神奈子望着的地方，原本正常的空间陡然咧开一条半月形的诡异裂缝，裂缝的两边还扎着鲜红的蝴蝶结。
　　随着裂缝越来越大，八云紫的身形也在一片眼球之下显现了出来。
　　当裂缝扩展到比八云紫本人还高的时候，她这才从缝隙之中走了出来。
　　“我倒是很好奇你是怎么发现我的？”
　　走出隙间之后，八云紫身后的裂缝就快速缩小直至消失不见，而她本人则在北方刚在的坐的位置上坐了下来，同时用好奇的眼神看着八坂神奈子。
　　听到八云紫好奇的疑问，八坂神奈子取过一坛还没开封的酒坛，同时又拿了两个干净的酒碗放在桌上，一边倒酒一边笑：
　　“你想知道我是怎么发现你的？”
　　“嗯，我很好奇呢。”
　　将酒碗里倒满酒之后，八坂神奈子伸手示意八云紫先请，看来她是准备和八云紫继续喝下去了。
　　倒是八云紫毫不含糊的伸手端起酒杯直接一饮而尽，脸上一点反应都没有。
　　也是，幻想乡的少女似乎每个人的酒量都不错，而且八云紫是谁！
　　她可是和鬼王伊吹萃香谈笑风生的胖友啊。
　　鬼族本来就是超级喜欢喝酒的种族，每天不是喝酒就是打架，而鬼王就是鬼族的领导者，论酒量和实力都是鬼族里最强的几位。
　　所以能和鬼王之一的伊吹萃香是朋友，八云紫的酒量自然不小。
　　“那是因为我在谈论你的时候察觉到了啊。”
　　见八云紫很干脆的饮下清酒，八坂神奈子笑着解释了一声，然后将另一只装着清酒的酒碗拿到嘴边将酒水喝进肚子。
　　“嚯~原来是这样~”
　　听到八坂神奈子的解释之后，八云紫脸色一黑，心里已然明白自己哪里露出破绽了。
　　感情就是因为自己听到八坂神奈子大肆诋毁自己时气息不稳才被她察觉的嘛。
　　八云紫一手打开折扇遮住自己的小半张脸，望着八坂神奈子的眼神也充满了忌惮。
　　能在喝了这么多酒的时候还能发现她的气息，这个八坂神奈子果然比她表面要细心多了。
　　要知道就连风见幽香都很少能察觉的道她的隙间啊。
　　而且，让八云紫更为生气的是八坂神奈子竟然敢在知道她在场的情况下大放厥词诋毁她。
　　呵呵哒，这个家伙的胆子真的很大啊。
　　看着同扇面遮住面孔表情的八云紫，泄矢诹访子也同时和八云紫想到一起去了。
　　当即泄矢诹访子就‘怒不可遏’的瞪着还在喝酒的八坂神奈子，嘴里颇为艰涩得挤出一句话来：
　　“神奈子...你这是在作死啊...”
　　当着圣白莲和丰聪耳神子的面嘲讽她们还不够，没想到竟然在明知道八云紫躲在一旁偷窥还敢嘲笑她。
　　如果不是因为有八云紫这个外人在场，泄矢诹访子真想揪着八坂神奈子的衣领大声质问她到底是哪来的勇气让她选择嘲讽的。
　　仅仅一天时间，八坂神奈子就因为说话口无遮拦的问题一口气得罪了三个实力。
　　面对这个事实，泄矢诹访子已经不知道该如何是好了，所以她干脆直接往榻榻米上一倒干脆的闭上双眼装死去了。
　　“这件事以后再说。”
　　虽然八云紫很想现在就揍八坂神奈子一顿，但是她也知道八坂神奈子突然叫她出来肯定是有事情要谈，所以她可只好暂时忍住心中的怒气淡淡得问了一句。
　　“你叫我出来恐怕不是光是喝酒的吧？”
　　“当然不是，有关北方的事情我还要好好和你谈谈啊。”
　　“呵，你想知道什么？”
　　......
　　就在八云紫和八坂神奈子就着北方的问题谈论起来的时候，北方则久违的做起梦来。
　　迷迷糊糊中，北方就感觉自己飘着飘着就回到了深海大本营，紧接着她就看到了正躺在榻榻米上睡觉的自己。
　　而在她旁边看护自己的竟然不是姐姐港湾，而是二姐飞行场姬。
　　我这是回家了嘛？
　　北方漂浮在空中有些愣神的看着下方的自己和飞行场姬，被酒水冲刷得有些昏沉的大脑思考起来极为吃力。
　　就在她思考困难的时候，北方发现飞行场姬竟然伸出手正对着自己的脚心挠痒痒，脸上还带着恶作剧的笑容。
　　下一秒，一阵酥麻的感觉直接从脚心直窜上脑门，北方整个身体不由自主的抖了起来。
　　痒...好痒...
　　原本北方还有一点思考的能力，可被飞行场姬这么一弄，她的大脑就只剩下【痒】这一个感觉。
　　也就是在这个时候，北方隐隐约约听到系统有些飘忽的声音。
　　“滴——检测到宿主酒精中毒，正在排除负面效果。”
　　感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
　　感谢【阿福阿福阿】【妈妈让女儿怀孕了】【裙底究竟有什么】【亡灵菌】【夜刀神韵茹】【the one】【然1234567】【佐藤圣】【浅陌悠悠】【瞑玥】【橙喵～】【说好的节操呢】【神无月澪】【波斯猫号战列舰】【蔷薇～】【死奏璘音】【蕾咪?酱】的月票哒。
　　感谢【⑨尾狐狸】【北方?北方北】【妈妈让女儿怀孕了】【书客14128437114】【撒做】【chang】【魔礼红】【瞑玥】【神无月澪】【NVIDIA】【书客7627817372】的刀片哒。


第七十七章 请问要来点足控嘛？
　　头晕、脑胀、想吐。
　　这是北方昏昏沉沉从昏睡中醒过来的第一感觉，虽然北方在地球上因为国情关系酒量不算浅，但是北方栖姬的身体确是真正意义上第一次喝酒。
　　如果不是深海栖姬的身体素质比普通人不知道好到哪里去了，北方早就起舞弄清影，喝死在人间了。
　　虽然还没有睁开眼睛，但是北方已经开始在心里呼唤系统了。
　　“系统系统系，在么？”
　　“在的，宿主。”
　　听到系统的回答之后，感受着脑门一阵阵眩晕，北方不由在心里吐槽起来。
　　“你不是说你可以帮我屏蔽一切有害反应嘛？”
　　其实北方一开始敢和八坂神奈子拼酒的原因也在于此，因为以前系统可是保证过它可以屏蔽北方身体的一切不良反应。
　　按理来说系统应该会屏蔽酒精反应才对，北方不明白为什么自己最后还是跪了？
　　只不过面对北方的吐槽，系统很冷静的给出了自己的答案：
　　“宿主，适量喝酒以宿主的身体素质根本不会有伤害的。”
　　“你的意思是我喝多了。”
　　感觉脚下有点痒得北方不由缩了缩身子，一边吐槽了一句系统一边又有点疑惑自己难道还在做梦？
　　“很显然是的，当然因为宿主喝到酒精中毒，本系统也为宿主清除了酒精中毒的负面效果。”
　　嘶~酒精中毒...
　　听到系统的解释北方不由咧咧嘴，她没想到自己竟然在不知不觉间喝到酒精中毒了。
　　不过怎么还是这么痒？
　　脚下传来的一阵阵酥痒得感觉让北方不得不收起思绪勉强的睁开双眼。
　　这一睁眼，她就发现自己的右脚正被东风谷早苗用手抓着，她的另一只手上还拿着一个羽毛正在拨弄自己的脚心。
　　而东风谷早苗的脸上红彤彤的，嘴角也露出笑容。
　　看到这里，北方总算知道为什么自己会在梦里梦到自家二姐挠自己脚心了。
　　感情是因为东风谷早苗的原因？
　　因为系统排出了酒精中毒的负面反应，北方的思维也清晰了许多，在弄明白出现什么事情了之后，她果断的朝着东风谷早苗大喝一声：
　　“呀，你在干什么哒！”
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　北方这冷不丁的一声大喝让东风谷早苗顿时一惊，双手下意识的松开。
　　嘭得一声北方的右脚直接砸在被子之上，一根羽毛在空中晃晃悠悠的飘到她的右脚之上。
　　被人抓了个正着的东风谷早苗眼睛不由四下张望，偏偏就是不敢和北方对视，同时‘哈哈’的干笑几声，然后用结结巴巴的语气问道：
　　“唉...北方...你怎么醒了...”
　　不过面对东风谷早苗的疑问，北方没有说话而是直接从床上坐了起来，先用手挠了挠发痒的脚心，然后直接将双腿盘坐，同时双手抱胸双眼审视着东风谷早苗。
　　似乎感受到了北方的眼神，东风谷早苗只感觉自己浑身上下都被北方看了个通透，整个人不停地扭捏起来。
　　刚才送北方到客房之后，东风谷早苗本来是准备回去继续侍奉八坂神奈子她们的。
　　不过因为头有些晕的原因，她才选择了趴在北方床边准备休息一下。
　　虽然东风谷早苗全程没有喝酒，但是北方和八坂神奈子实在是喝得太多，神社内部的空气中早就被打开的酒坛散发出的酒味和填满了。
　　嘛~这就和吸二手烟一样。
　　所以一晚上下来东风谷早苗也算是间接性的喝了不少酒。
　　可是睡着睡着她就感觉到有一个滑嫩柔软的东西不停蹭着自己的脸。
　　睁开眼一看东风谷早苗就发现原来不知道什么时候北方睡觉的姿势已经变得有些奇怪，而自己感受到的那个东西正是北方的一只右脚脚掌。
　　也许是因为二次喝酒的缘故，东风谷早苗伸手一把抓住了北方的右脚。
　　感受着手里滑腻柔软的触感，也不知道触动了哪条神经，东风谷早苗趁着醉意直接开始上手把玩起来。
　　一开始她还是小心翼翼的揉揉捏捏，生怕吵醒北方。
　　只不过到了后来看到北方睡的很死一点醒过来的样子都没有，她的胆子才愈发大了起来。
　　于是也就有了之前东风谷早苗拿着羽毛挠北方脚心的那一幕。
　　“哼哼，我要是不醒岂不是错过了哒？”
　　随着大脑思维的逐渐清醒，北方整个人的精神也开始恢复起来，双眼用一种看‘变态’得眼光看着东风谷早苗，说话的语气也微微上扬，显得颇为奇怪：
　　“啧，我真是没想到你竟然是个足控哒！”
　　“这是误会啊！”
　　听到北方声音诡异的上扬，东风谷早苗不禁浑身一颤，紧接着哭丧着脸看着北方，嘴里连忙解释起来。
　　“我真是不是足控，我只是...只是...”
　　“只是什么？”
　　听到北方无感情的反问，东风谷早苗整个大脑都在高速运算，原本那一丝醉意也早就被吓醒了。
　　可东风谷早苗宁愿自己还是醉着的。
　　因为她也不知道自己今天抽了哪门子疯竟然做出如此令人羡慕...咳咳...令人不齿的hentai行径。
　　她可是幻想乡的节操担当，人称幻想乡顶级人妻的存在啊，今天这么一弄，她的一世节操可就要和博丽灵梦一样碎成渣了。
　　如果北方把今天的事情给说出去的话...
　　想到这一点，东风谷早苗瞬间垂下头，心中哀声连连了。
　　完了...
　　天国的爸爸妈妈，你们温柔贤惠的女儿要被当成变态了。
　　看到东风谷早苗忽然垂下头也不说话，北方不由挑了挑眉，她最讨厌这种说话只说到一半的人了。
　　就像那只该死的穿山甲一样，这种人能活生生把人给逼疯。
　　所以北方当即伸出右脚直接踹进东风谷早苗的怀里，然后轻轻地按压这她隐藏在纤薄巫女服下光滑的小腹。
　　噫，很滑很软很温暖~
　　感受着脚掌反馈回来的感觉，北方的脸上忽然露出一抹愉悦的笑容。
　　她似乎有些明白为什么好多人都喜欢用脚掌去摩擦别人了，这种感觉和用手带来的感觉完全不一样。
　　“快说，你不是足控是什么哒！”
　　感谢【吃棒棒糖的冰激凌】【战舰レ级】【究级纠结兽】【唯E的味道】【流酒】【冰之女王琪露诺】【酸艿】【みさき めぃ】【沉默的下潜】【凄凉殇】【噬咯估计咯】【九幽灬玲珑】【snowcarp】【鸿蒙紫戚】【风晓残梦】【瞑玥】【『蓝』】【神威kamui】的月票哒。
　　感谢【九天子】【流酒】【亡灵菌】【孤独的世界】【噬咯估计咯】【风晓残梦】【飞蝗之虫】【『蓝』】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：看来好多读者老爷都抽了福袋啊，刀片都是两位数哒，2333333。
　　再PS：好久没有写污了，今天重新找找手感哒。


第七十八章 守矢神社之谜
　　幻想乡的黎明静悄悄，也不知道什么时候太阳的光芒就破开了黑幕冲上天空。
　　顺带提一下，虽然幻想乡有结界覆盖，但是两个结界都是透明的所以外界的太阳能正常的照射在幻想乡内。
　　可能有读者老爷就要问了，八云紫的愿望是将幻想乡脱离外界形成一个独立的世界，那么用来照明的太阳怎么办呢？
　　毕竟脱离了外界幻想乡就不能享受到太阳的恩惠了，幻想乡内绝大部分妖怪和人类都会因为缺少阳光而死亡。
　　其实答案很简单，找个代替就行。
　　在幻想乡中旧地狱里有一只笨蛋鸟类名叫灵乌路空，本来是自地狱黑暗而诞生的一只没什么能力的地狱鸦。
　　但是她相对她的同族来说是特别的，因为她的体内寄宿着神灵八咫乌，这是一种传说中栖息于太阳之上的乌鸦，八咫乌最早的祖先可以追溯到洪荒时期的三足金乌。
　　嘛，其实就是太阳黑子（雾）而已。
　　不过因为神灵八咫乌这个原因，再加上手上的核子炮台，灵乌路空瞬间就变成一只有逼格的地狱鸦了。
　　理所当然，拥有太阳之力的灵乌路空就成为了八云紫的备选人之一。
　　像八云紫这样心思深沉的老狐狸怎么可能只有一套方案了，对于太阳她还有好多备选方案。
　　比如还有把地底太阳拉到幻想乡来啊，让圣白莲顶着大光头点亮幻想乡这样的计划。
　　咳咳...说正事。
　　当太阳的光芒洒满整个幻想乡的时候，幻想乡的居民迎来了崭新的一天。
　　而在过去的昨天夜晚守矢神社一共诞生了两个谜题。
　　其中一个就是八云紫和八坂神奈子在神社里面对于北方究竟谈论了一些什么问题。
　　要知道八坂神奈子最后和八云紫是两人单独密谈的，就连泄矢诹访子都不情不愿的被两人联手给请了出去。
　　虽然不知道八云紫她们最后到底谈论了什么，但是泄矢诹访子敢肯定那不是什么好事。
　　毕竟八坂神奈子从来都是一个以自我为中心的主，所以才会毫无顾忌的得罪了幻想乡其他两个宗教势力，继续面对刚被她抹黑的八云紫她也能面色不改的继续谈论。
　　而八云紫则不用说了，和八坂神奈子是一路货色，要不然她也不会胆大到强行从世界割裂一部分建立幻想乡，还野心勃勃的准备着创世计划。
　　所以泄矢诹访子很担心两人会不会联手在幻想乡搞一个大新闻，这万一要是捅了篓子的话麻烦可就大了。
　　这是第一个迷，从事情的严重程度上来看，这个谜底简直不要太重要。
　　而还有一个谜相对于第一个迷来说要安全的多，但是同样让泄矢诹访子感到抓狂。
　　那就是昨晚北方和东风谷早苗之间到底发生了什么？
　　泄矢诹访子震惊的发现，往年从来不偷懒的东风谷早苗意外的起晚了，而且做早餐的时候撒错了不少次调料。
　　当然这还不是最让泄矢诹访子纠结的，她最揪心的是早餐的时候东风谷早苗给北方递早餐的时候脸上都是红彤彤的，并且眼神还四处闪躲一副心虚的样子。
　　至于这两个迷的谜底嘛，嗯...你猜？
　　......
　　坐在餐桌面前，泄矢诹访子环视了一下坐在自己周围的北方她们，似乎想要从她们的脸上看出什么。
　　可惜无论她怎么看，除了东风谷早苗稍微有点显得心虚之外，北方和八坂神奈子都显得很正常，都是一脸嘻嘻哈哈的吃着早餐。
　　感受着北方和八坂神奈子出神入化真假难辨的演技，泄矢诹访子不由叹了口气：
　　“总感觉我被排挤了...”
　　“哈哈，别说傻话了，诹访子！”
　　听到了泄矢诹访子的小声嘀咕。八坂神奈子忽然嗤笑一声，紧接着无语的摇摇头大声说道。
　　“你可是神唉，谁敢排挤你啊！”
　　还能有谁！
　　看到八坂神奈子一脸没心没肺的样子，泄矢诹访子的气就不打一处来。
　　八坂神奈子和八云紫之间的谈话内容不知道也就算了，她们还偏偏让她知道。
　　让她知道也就算了，最后的谈话就是死活不告诉她到底说了什么。
　　越想越气的泄矢诹访子差点就将手里的筷子直接插 进舔着脸靠近自己的神奈子鼻子里。
　　“对了，北方~”
　　眼看泄矢诹访子心情不好，八坂神奈子也没有继续逗下去而是直接将视线转到了正朝着嘴里塞食物的北方身上，语气也带着一些好奇。
　　“怎么了哒？”
　　见八坂神奈子凑到自己身边，北方放下手里的完碗筷，一边嚼着嘴里的饭菜一边转头疑惑的问了一句。
　　“为什么你的碗里有鸡腿，而我和诹访子都没有！”
　　八坂神奈子伸手指了指北方碗里被啃了一半的鸡腿，脸色非常的认真。
　　她现在很怀疑北方是不是对自家早苗灌了什么迷 魂 药，为什么唯独的鸡腿都不给她们而给北方。
　　明明她和诹访子家人啊，给北方一个外人是什么鬼？
　　“早苗碗里不是还有另一个鸡腿嘛，而且你们又不是没吃鸡。”
　　“吃鸡肉和吃鸡腿是不一样的！”
　　面对北方敷衍的回答，八坂神奈子果断否定了她，同时脸色也变得十分严肃。
　　“那个...神奈子大人...”
　　被八坂神奈子的脸色给吓到的东风谷早苗小心翼翼地用筷子夹起碗里的鸡腿就准备递给她。
　　“要不您吃这个鸡腿？”
　　“早苗，这不是鸡腿的问题！”
　　八坂神奈子果断的摇了摇头拒绝了，她和诹访子每次吃鸡的时候都会留一只鸡腿给她，所以东风谷早苗吃鸡腿本来就是正常的。
　　她在乎的是为什么东风谷早苗会把另外的一只鸡腿选择给北方，要知道即使是射命丸文她们来神社留宿，早苗也不会将鸡腿给她们的。
　　为什么偏偏北方就能得到原本属于她和诹访子的鸡腿。
　　八坂神奈子双眼认真的打量着北方，语气缓慢而凝重：
　　“你是不是对早苗做了什么？”
　　惊~
　　听到八坂神奈子的话，北方和东风谷早苗两人的内心同时一惊。
　　好在北方反应很快，连忙用双手撑住脸颊做出卖萌的姿态望着八坂神奈子：
　　“我不知道你在说什么哒？”
　　感谢【阴寒死寂伊塔库亚】【みさき めぃ】【U.N】【战舰レ级】【魂魄妖梦】【Prophet龙十】【樱-saber】【早泄的小萝莉】【Jocker~】【大萌神长门】的月票哒。
　　感谢【阴寒死寂伊塔库亚】【みさき めぃ】【战舰レ级】【酱油の神棍】【大萌神长门】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：为什么是鸡腿呢，嗯，摄影师的盒饭要加鸡腿了，嗯嗯点到为止。


第七十九章 八云紫真正的谋划《幻想乡升格计划》
　　虽然八坂神奈子非常肯定昨晚北方和东风谷早苗之间必然发生了一些事情。
　　否则东风谷早苗不可能将她和泄矢诹访子的鸡腿放进北方的碗里。
　　但是面对她的质疑，北方和东风谷早苗却一口咬定没这回事。
　　特别是东风谷早苗还提到，北方是客人理应将鸡腿给她而不是自家人包圆。
　　于是这件事就只能这样不了了之了，不过八坂神奈子却将这件事记在了心里，她相信自己总有一天肯定能弄清北方她们之间到底发生了什么。
　　“吃饱了哒~嗝~”
　　将桌上的饭菜一扫而尽之后，北方满足的靠在墙上，双手惬意的拍着鼓胀胀的小肚子，同时还打了一个饱嗝。
　　看到北方这副样子，八坂神奈子盘着腿双手撑着膝盖一脸笑意的看着懒洋洋的北方：
　　“怎么样，我家早苗做饭很不错吧？要不要加入我们守矢神教啊，这样你就可以天天吃早苗做的饭哦~”
　　“嗯，手艺勉强能赶上我十分之一啦~”
　　听到八坂神奈子的炫耀外加劝诱，北方眯着眼睛漫不经心的回击了一句。
　　北方这懒洋洋得一句话噎得八坂神奈子无语凝结，老半天才蹦出一句话来：
　　“你屁 眼人！”
　　听出八坂神奈子语气里的不爽，北方斜着眼瞅了她一眼同时颇为不屑的嗤笑一声：
　　“那是你没尝过我做的菜！”
　　“喔~这么说你对自己的手艺很自信咯？”
　　八坂神奈子不由挑了挑眉一脸惊讶的看着北方，她想不明白就她这样看起来就很懒得家伙手艺真的能好？
　　要知道真正的厨师可是很勤劳的，毕竟厨师可是要不停地锻炼自己的厨艺不让自己的手艺生疏。
　　而北方...呵呵哒，恕她看不出来。
　　“看来你是不相信？”
　　对于八坂神奈子的质疑，北方并没有什么激烈的反应只是淡淡的问了一句，一股淡淡的白色 气息从她的身上开始扩散开来。
　　如果有多元宇宙的大佬比如路西法、博士这样的在这里的话就知道北方四周这股淡淡的气息就是传说中的装逼之气。
　　传说中拥有装逼之气的人无一不是天之骄子人中龙凤。
　　比如传说中的李杀神、王诛魔、刘斩仙、叶良辰、赵日天以及坂本。
　　这其中又以坂本为最，因为无论是李杀神还是赵日天他们最后都曾经说过【服了】，从此装逼之气消失殆尽迅速沦落为江湖三流人物。
　　而坂本却是始终坚决贯彻装逼如风的道路，一路荆棘之后屹立在装逼界的天空之上。
　　如果不是多元宇宙承受不住坂本大佬封神后带来的震荡被各路大佬联手压制在小世界中不得封神。
　　恐怕多元宇宙早就多了一个传说中的装逼之神。
　　不过即使是这样，坂本之名也依旧在多元宇宙中威名赫赫，因为哪怕他现在被修罗神佛联手下了封印却依旧杀不死他。
　　毕竟坂本的装逼能量可是多元宇宙都很少见的霸王色装逼之气（简称霸王色bitch）啊。
　　顺带一提，上一个拥有霸王色装逼之气的人物是威震整个多元宇宙的阿兹·达卡哈。
　　正是因为阿兹·达卡哈对霸王色装逼之气的运用才让多元宇宙的大佬对这种力量头疼不已，废了老鼻子力气才对阿兹·达卡哈进行了长达233亿年的彻底封印。
　　也正是阿兹·达卡哈的原因，多元宇宙的大佬们一察觉到坂本身上的霸王色装逼之气就果断的提前下手封印了他。
　　否则等坂本成长起来就又是一个阿兹·达卡哈了。
　　由此可见北方拥有装逼之气是一件多么可怕的事情了。
　　上一次北方还很弱，根本点燃不了体内的装逼之气，所以路西法也没有发现北方身上还有这种可怕的力量。
　　要是路西法现在再见到北方的话，那恐怕就不会像上次那样好心指点而是直接动手了。
　　因为北方身上飘散出来的淡淡白气像极了坂本的霸王色装逼之气。
　　......
　　当北方身上的白气一出现，八坂神奈子就感觉到自己神魂震动，力量也不受自己控制开始在身体里乱窜，心脏也紧跟着扑通扑通跳得越来越快。
　　“唉，你怎么了哒？”
　　看着八坂神奈子的脸色有点不对劲，北方不由疑惑的坐起身来。
　　而这一坐起来，北方身上的白气也在刹那间消失的无隐无踪，仿佛根本没有出现过一样。
　　“呼...没事...”
　　白气一消失，八坂神奈子整个紧绷的身体陡然垮了下来，脸色依旧有点后怕。
　　刚才那种感觉实在是太让她感到心悸了，要知道她可是神灵，是这个世界顶级的存在之一。
　　可是在那股白气面前，八坂神奈子感觉自己就像是遇到了最可怕最危险的敌人一样，而且从心底也能感觉到自己对北方隐隐的畏惧。
　　不过还好，看起来她自己还不知道...
　　看着北方一脸不明所以的表情，八坂神奈子心中暗自松了口气。
　　因为看样子北方还并不知道自己体内有一种让八坂神奈子这样的神灵都惧怕的力量。
　　在有些后怕的同时，八坂神奈子也在心中赞叹八云紫和八意永琳的眼光之毒。
　　要知道在北方爆发这股力量之前，除了八意永琳之外，幻想乡其他高等势力其实都对八云紫将宝孤注一掷的压在北方身上提出过质疑，
　　可是面对这些质疑，八云紫却从来没有动摇过，而且从始至终就只有一句话。
　　那就北方才是能让她们搏出个未来的最佳选择。
　　而如今，八坂神奈子终于相信了八云紫的话，北方真的是她们压宝的对象。
　　幻想乡强吗？
　　强！
　　可是要是放到多元宇宙之中呢？
　　那就对不起了，因为多元宇宙之中的世界无数，谁知道里面隐藏着什么可怕的世界。
　　八云紫的计划其实也很简单，那就是在北方被多元宇宙发现之前全力遮盖她身上的痕迹，让北方不被打扰的提升实力。
　　所以这就是为什么在北方一开始进入幻想乡结界就被八云紫丢到蕾米莉亚那里去的原因。
　　在知晓北方的命运不能探测之后，八云紫果断放弃了一开始设想的将北方掌控起来的计划，而选择了让她游历整个幻想乡并和大多数势力建立联系。
　　等到北方在多元宇宙站稳了跟脚，凭借着这么多妹子和北方之间的联系，幻想乡成为独立世界融入多元宇宙的事情就轻而易举了。
　　以上就是八云紫提出的幻想乡升格计划。
　　感谢【北方?北方北】【萝莉萝莉洛里空】的月票哒。
　　感谢【Dvaer】【萝莉萝莉洛里空】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：五更计划失败....ORZ...我整个人都燃烧殆尽了....


第八十章 不发光的料理不是好料理
　　虽然传说中的霸王色装逼之气很厉害也很dio，但是北方恐怕一辈子都不能点燃了。
　　毕竟要点燃装逼之气，那使用者本身就要变得让别人感觉得到你这个人很有逼格才行。
　　比如坂本和阿兹·达卡哈那都是逼格比较高的人物，至于北方嘛...
　　呵呵哒。
　　即使她摆出一副‘良辰日后必有重谢’的样子，恐怕更多的不是逼格而是滑稽吧。
　　毕竟以北方这时不时逗比的性格，让她保持每天不停地装逼那是绝对不可能的。
　　嗯，本人也不会写逼格高的人物（233）就是。
　　所以装逼之气虽然好，但不要贪杯...额，应该是北方保持不了。
　　不过这并不是说八云紫的谋划就失败了，因为即使开发不出来霸王色装逼之气，她的计划也不会落空。
　　毕竟北方拥有了成为多元宇宙强者的种子，更何况她还有一个超级金大腿系统在她身上，只要她继续努力成为强者也是迟早的事情。
　　嘛，严肃的话题暂时就说到这里了。
　　让我们回归正常的路线上来。
　　在经过短暂的震惊之后，八坂神奈子很快就恢复了原样重新变得大大咧咧起来，同时她也对北方的厨艺再一次表示了不信任：
　　“老实说我真的不太相信你的厨艺很厉害。”
　　“嘿~你为什么不相信我哒？”
　　北方顿时被八坂神奈子的话给逗乐了，她不知道为什么八坂神奈子死活就不相信自己的厨艺很好呢。
　　用眼神上下打量着双手抱胸的八坂神奈子，北方的语气显得有些揶揄：
　　“我想知道究竟是谁给你的自信让你这么想哒？”
　　“那当然是因为我见过真正的厨师。”
　　听到北方的话，八坂神奈子昂起脑袋一脸骄傲的说道。
　　“嚯嚯~那你说说真正的厨师是什么样子的？”
　　北方一脸好奇，她倒想要看看是哪个厨师能让八坂神奈子一口咬定自己的厨艺不好。
　　“那当然是勤劳、无时无刻不想着提升厨艺这样的厨师啊。”
　　八坂神奈子用理所当然的语气说道，同时斜着眼睛看了一眼懒散的北方，鼻子直接哼了一声。
　　“像你这样懒散的厨师我可从来没有见过。”
　　“有趣~那你说说那个厨师叫什么？”
　　面对八坂神奈子的不屑，北方也没有生气反而笑眯眯的回了一句。
　　其实八坂神奈子也没有说错，如果以真实情况来看的话北方的厨艺的确不可能很高，毕竟她可不是以厨师作为自己的主职业。
　　但因为生活技能的缘故，北方从一个略通做菜的宅一跃就变成了许多厨师一辈子都达不到的大厨，而且即使不联系也不怕生疏。
　　嘛~谁让北方有一个不讲道理的金大腿系统酱呢。
　　不过北方还是很好奇八坂神奈子口中的那个厨师到底是谁，毕竟能让神明赞不绝口的厨师恐怕不是泛泛之辈。
　　果不其然，在听到北方的疑问之后八坂神奈子果断的说出了一个让她惊讶的名字：
　　“那当然是西行寺家的厨师西行寺昴星啦~”
　　八坂神奈子说出西行寺昴星的时候，嘴角不由自主的流出了口水。
　　吸溜~
　　一边将差点流出的口水吸回来，八坂神奈子一边用手擦了擦嘴角，脸上也稍微有点窘意。
　　一想到西行寺昴星做的菜她竟然就会流口水，实在是太大意了。
　　“西行寺？”
　　北方率先就听到了这个让她无比在意的姓氏，如果她没听错的话，这个西行寺应该就是她想的那个西行寺吧？
　　“对，就是白玉楼的那个西行寺。”
　　八坂神奈子重重的点点头，眼神里也泛起了些许回忆。
　　那还是在她们来到幻想乡后不久发生的一场异变，整个幻想乡的冬天一直都没过去，春天迟迟不来。
　　后来她们历经不少困难之后终于知道这次春雪异变的 幕后黑手是来自冥界的白玉楼一伙。
　　在处理完这次由白玉楼引起的异变之后，白玉楼的主人西行寺幽幽子特地在博丽灵梦的神社设宴向她们‘赔罪’。
　　也就是在那个宴会上，她们尝到了前所未有的美食。
　　而做出那个美食的厨师，竟然只是白玉楼里一个看上去不大的幽灵。
　　本来那个叫做刘昴星的幽灵是要轮回转世的，但是因为他的厨艺，身为亡灵公主的西行寺幽幽子死活都不愿意放人。
　　一开始四季映姬也是不答应的，但是架不住众多吃过刘昴星的大妖怪一起‘求情’，最终只好看着西行寺幽幽子将自己的姓氏赐予了刘昴星。
　　从那以后，白玉楼就多了以为专职厨师，同时幻想乡人间之里也多了一间生意火爆的‘菊下楼’。
　　八坂神奈子在菊下楼吃饭的时候还看过魂魄妖梦不止一次拉着西行寺昴星的手声称要不是多了他，白玉楼的财政问题恐怕一直得不到好转。
　　“居然是刘昴星...”
　　听完八坂神奈子的解释之后，北方脸色惊讶嘴里喃喃得说道。
　　一开始八坂神奈子说西行寺昴星她还没反应过来，但是等她说出他原本叫做刘昴星的时候，北方这才明白为什么八坂神奈子会对那个厨师大嘉赞赏了。
　　那可是传说中的厨神刘昴星啊。
　　北方的记忆里可是一直都没忘记这位童年回忆，要知道刘昴星还有一句名言流传至今不知道影响了多少人对厨艺的判断。
　　那就是‘不会发光的料理不是好料理。’
　　北方在获得厨艺这个生活技能之后也曾经试图做出发光料理，可惜也不知道什么原因最后都失败了。
　　“你认识他？”
　　见北方一脸恍然大悟的样子，八坂神奈子当即有点好奇了。
　　要知道西行寺昴星或者刘昴星在进入幻想乡的时间虽然不算太长，但是比北方来到这个世界可早多了。
　　按道理来说北方应该根本没见过他才对，怎么北方会露出一脸熟悉的面容呢？
　　“嘛，他可以算上差点扭曲我对料理看法的男人啊。”
　　看着八坂神奈子满脸的好奇，北方不由感叹的说了一句。
　　她还深深记得当年她小时候麻麻做饭，她看着端上桌子的饭菜疑惑的问了一句【麻麻，为什么你做的菜没有发光。】
　　（以上是作者小时候的真实事件，嘛，然后本人的脑袋当时就挨了一记麻麻无影手，ORZ...）
　　感谢【游客2333333】的打赏哒。
　　感谢【御坂20002】【天狱】【浮风流云】【威严·斯卡雷特】【游客2333333】【飝】【书客884178319】【面具之泪】【迅雷】【神无月澪】【鲜红的幼月酱】【U.N】【风见优香】【亚玛萨那度】【吉利的紅白】【就决定是你了】【迅雷】【ben_zi】【书客17137303345】【旧日支配者·克总】【Gigantic】【我宅我疯狂爱小说】【请叫我非洲萨满】【禁忌的芙兰】【魔礼红】【天使冥刃】【酸艿】【恶堕·神美自由梦】【酸艿】【以炮姐会友】【书客6460542978】【北方大佬】【月岛奈奈】的月票哒。
　　感谢【黑兔nice】【千叶游龙】【幽风、银圣】【晨曦熊】【神无月澪】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：字数太多，留在下章继续感谢哒。
　　再PS：你们啊，不要总想要搞个大新闻，我好不容易将怀孕手给封印了，你们还想让它破壳，真的想让北方布种宇宙啊喂！


第八十一章 北方：我的料理也是会发光哒~
　　虽然不太明白北方的意思，但是八坂神奈子还是知道了北方对那个西行寺昴星很感兴趣就是了。
　　关于这一点八坂神奈子也的确没有猜错，北方的确对原名叫做刘昴星的西行寺昴星非常感兴趣。
　　要知道她以前进行技能十连抽的时候可是抽到过E级生活技能【厨艺】，后来更是抽到了D级的【厨艺】。
　　别忘了系统对技能是如何判定的，只要是E级技能那就是人类所能掌握的技能。
　　比如当初北方去带新人椎名悠的时候，他也是E级。
　　只不过到了D级那就不一样了，虽然北方现在对于D级技能已经看不上眼了，但是不代表D级技能就弱了。
　　D级和E级虽然只差了一个级别，但是确实天壤之别，因为D级代表了非人阶段起始。
　　任何D级技能，哪怕是生活技能那也是超脱了人类极限，是凡人所不能触摸的领域，只有有资质突破人类极限的非人才能掌握。
　　而北方认为，作为厨神的刘昴星，他的厨艺恐怕在当年就达到了凡人所不能触碰的领域。
　　而现在成为只要不出意外就能永生的亡灵种族，刘昴星的厨艺恐怕也得到了进一步的提升。
　　想到这一点，北方的兴致一下子起来了，她直接将视线落到了一旁的八坂神奈子身上。
　　“你怎么了？”
　　看着北方直勾勾得盯着自己，八坂神奈子当即反问一句，她有点不明白北方想要做什么。
　　“能不能借我一下厨房哒？”
　　“噢，这么说你这是要展现你的厨艺咯？”
　　听到北方的话，八坂神奈子当即有点惊讶，看北方这副兴致勃勃的样子，她哪里还不知道北方想要做什么。
　　“嗯哒，我还要去博丽神社所以就麻烦你将我做的菜带去菊下楼吧。”
　　虽然她很想亲自去菊下楼和刘昴星比一比，但是一个月的时间就要到了，北方还要去博丽神社将莱瓦汀给取回来。
　　“那倒是没什么问题，不过...”
　　对于北方让自己跑腿这一点八坂神奈子倒不怎么介意，只是她依旧满含疑惑的打量着北方，语气显得有些犹豫。
　　“你真的会厨艺？”
　　见到现在都不相信的八坂神奈子，北方直接冷哼一声，右手直接伸入亚空间之中。
　　紧接着一道残影在八坂神奈子眼前闪过。
　　再看北方，她的身上已经换上了一套崭新的洁白厨师服，一手拿锅一手持勺，脑袋上还带着高高的厨师帽。
　　“嚯~装备倒是挺齐全！”
　　看到焕然一新的北方，八坂神奈子不由发出短促的惊讶之声。
　　“哼哼，带我去厨房哒~”
　　“没问题，跟我来~”
　　等八坂神奈子带着北方来到守矢神社的厨房之后，北方率先进入厨房然后直接将门砰得一声关了起来。
　　“喂喂，你这是什么意思嘛~”
　　被挡在门外的八坂神奈子颇为不爽的喊了一声，心中愤愤不平。
　　不就是做个菜嘛，搞得和做危险化学实验一样不让人看。
　　“啰嗦，这是厨师的秘密哒~”
　　面对八坂神奈子的抱怨，门里传来北方不满的回击，然后八坂神奈子就听到厨房里面传来叮铃哐啷的响声。
　　“这...真的能行嘛？”
　　听着里面似乎打仗一样的声音，八坂神奈子额头上不由滴下一滴冷汗，嘴里也咽了咽口水。
　　北方这家伙不会是真的在弄什么化学武器吧？
　　伴随着锅碗瓢盆响动的声音，八坂神奈子在厨房之外等待，只是从她在厨房外来回踱步就知道她心里的焦心程度了。
　　直到厨房里面的声音停息，八坂神奈子才猛地停下来。
　　吱呀——
　　在八坂神奈子的注释下，厨房的大门缓缓得被推开，北方则端着一个铁制的小饭盒走了出来。
　　“给~”
　　来到八坂神奈子的身边，北方直接伸手将手里的铁制小饭盒递了过去。
　　铁制的小饭盒显得有些旧，因为那本来东风谷早苗以前上学时装便当的饭盒。
　　伸手接过饭盒，八坂神奈子掂了掂饭盒的重量，嘴里也好奇的反问一句：
　　“这里面就是你做的？”
　　“是哒~”
　　北方很是干脆的点点头，然后一边将自己身上的厨师制服脱掉一边催促八坂神奈子赶紧走。
　　“时间不早了，我也该去博丽神社了，料理就拜托你送到菊下楼了哒！”
　　“小事一桩，不过真的不多待几天么？”
　　对于北方的要求八坂神奈子毫不犹豫的就答应了下来，不过转眼她就试着挽留北方。
　　“不啦，我还有事情要做呢~到时候你可以来永远亭找我哒~”
　　虽然很想留下来多玩几天，但是一个月时间也快到了，等从帕秋莉手上将莱瓦汀拿回来之后她就要赶去她一开始的目的地永远亭了。
　　“残念（真遗憾）~”
　　面对北方的拒绝，八坂神奈子无奈的耸耸肩，随即直接消失在北方的面前，看来是替北方将饭盒送到菊下楼去了。
　　“那么，我也该走了哒~”
　　看着八坂神奈子消失的地方，北方拍了拍手嘴里一边自言自语，一边操控着舞空术让自己飞了起来。
　　紧接着北方的身体就化为一道流光直接消失在了厨房之前。
　　......
　　就在北方朝着博丽神社飞去的时候，八坂神奈子已经到达了人间之里的菊下楼。
　　老实妖怪之山和人间之里的间隔不短，八坂神奈子能在这么短的时间到达菊下楼，只能说神明的移动速度果然不是盖的。
　　要是快递小哥能掌握这种能力的话，我的北方套装也就不会在路上颠簸这么久才到了。
　　因为还是早上，菊下楼还没开始营业，所以现在的菊下楼显得比较冷清。
　　走进菊下楼，八坂神奈子一眼就看到了正趴在柜台上休息的看板娘魂魄妖梦。
　　“哟~yo梦！”
　　看到魂魄妖梦的同时八坂神奈子不由笑着对着她打了一声招呼。
　　听到有人叫自己，魂魄妖梦直接抬起头，当她发现来人是八坂神奈子的时候她先是一愣，然后直接坐直身体一脸认真的看着八坂神奈子：
　　“客人是要来点餐的嘛？”
　　“今天不是来吃饭的啦，yo梦！”
　　看到魂魄妖梦用标准的迎客方式来迎接自己，八坂神奈子不好意思的挠了挠头。
　　而听到八坂神奈子不是来吃饭的，魂魄妖梦原本坐直的身体立马又趴在柜台上，神情有些疲倦。
　　“感觉你很累啊，yo梦~”
　　八坂神奈子一只手撑在柜台上，居高临下的打量着一脸疲惫的魂魄妖梦。
　　“菊下楼的工作太多了，而且总感觉你没有说对我的名字。”
　　趴在柜台之上的魂魄妖梦嘴里不由嘟嚷了一句，她总觉得八坂神奈子在说自己名字的时候发音稍微有点奇怪。
　　不过这点小疑惑很快就被她抛在了脑后，只见魂魄妖梦微微偏过头一边枕着手臂一边斜着眼睛看着八坂神奈子：
　　“算了，你来菊下楼不吃饭那是来干嘛的？”
　　“来踢馆的噢~”
　　听到魂魄妖梦的问话，八坂神奈子忽然将脑袋凑近魂魄妖梦，脸上也在这促狭的笑容。
　　“哈？”
　　八坂神奈子的话让魂魄妖梦整个人都吓了一跳，如果不是看八坂神奈子的脸上没有开玩笑的意思，她都以为自己听错了呢。
　　只不过来踢馆？
　　稍微冷静下来的魂魄妖梦打量了一下满脸笑意的八坂神奈子，当即不屑的嗤笑起来：
　　“来菊下楼踢馆，神奈子，你别忘了昴星可是幽幽子大人钦定的白玉楼主厨，到底是谁给了你这么大的自信敢来踢馆。”
　　魂魄妖梦的话相当的不客气，但却也无法反驳。
　　要知道当年西行寺幽幽子盯上了刘昴星之后可是千方百计缠着八云紫，最后因为实在拗不过，八云紫才将刘昴星神隐到了幻想乡。
　　而在刘昴星来到幻想乡之前，他刚刚成为外界公认的‘厨神’啊。
　　“嘛~我只是个送货的而已~”
　　对于魂魄妖梦的嗤笑，八坂神奈子无奈的耸耸肩，将这件事直接从自己身上撇开。
　　反正她只是来帮北方将料理送过来而已，其他的可就和她没什么事情了。
　　“是这样啊~”
　　听完八坂神奈子的解释，魂魄妖梦当即点了点头表示明白。
　　从椅子上跳下来，魂魄妖梦直接走出柜台，一只手对着八坂神奈子比划，同时身体也朝着菊下楼内部走去：
　　“走吧，昴星在厨房，踢馆这件事就让他来判断接不接吧。”
　　......
　　“唉，这是做给我的？”
　　看着八坂神奈子摆在桌子上的饭盒，西行寺昴星脸上先是惊讶，但是紧接着就露出了开心的笑容。
　　虽然魂魄妖梦嘴里将北方形容成了完全不把他放在眼里的厨师，但是他还是很高兴。
　　因为幻想乡里会厨艺、喜欢厨艺的实在是太少了，有另一个厨师对他发出挑战，他还是非常乐于接受的。
　　所以西行寺昴星也不再迟疑，直接当着八坂神奈子和魂魄妖梦的面伸手揭开了饭盒的盖子。
　　嗡——
　　当盖子揭开的那一刹那，一道璀璨的金光猛地炸开，金黄色的光芒直接将整个屋子照得通亮。
　　感谢【幻想乡的意志】【风见－幽香】的打赏哒。
　　感谢【亚玛萨那度】的百刀哒。
　　感谢【北方酱～】【为啥头像还有审核】【滑丶稽丿】【吃棒棒糖的冰激凌】【书客17137303345】【幻想乡的意志】【书客81307】【风见－幽香】【宁雪宁雪雪雪宁】【毁容の元首】【起名字好烦qwq】【我才不要吃土】【我要出货口牙！】【北方北方北方北】的月票哒。
　　感谢【中二魔王】【旧日支配者·克总】【三季度酱油党】【5916684】【天使冥刃】【恶堕·神美自由梦】【吃棒棒糖的冰激凌】【亡灵菌】【为啥头像还有审核】【书客17137303345】【幻想乡的意志】【深空求生】【惰怠的金鱼】【云居大人～】【你 知道我？】的刀片哒。


第八十二章 刘昴星：感觉好像是新东方来的
　　金色的光芒很快就在房内消散，回过神来的八坂神奈子和魂魄妖梦目瞪口呆的看着桌上正散发着浓浓香气的红烧肉。
　　“我刚才没眼花吧？”
　　闻着这股让人垂涎欲滴、食欲大开的香味，魂魄妖梦不停地抽 动着鼻子，脸上带着不可置信的神色。
　　发光的料理她以前是没见过，但是自从西行寺昴星来了之后她就算见识到了什么叫做发光的好料理。
　　但是西行寺昴星也在人间之里教了几个徒弟，没有一个人能够做出西行寺昴星的发光料理。
　　弄得魂魄妖梦一直以为所谓的发光料理应该是西行寺昴星的专属。
　　可是今天，八坂神奈子带来的食物竟然也是一份可以发光的料理，这让魂魄妖梦如何不吃惊。
　　“原来那个小鬼真的没骗我啊。”
　　与魂魄妖梦的吃惊相比，八坂神奈子反倒显得更加冷静，她在意更多的是北方。
　　发光的料理才是好料理这一点八坂神奈子也是听西行寺昴星说过，而且她也认同这一点。
　　只是她没想到，北方的厨艺竟然真的高到可以做出发光的料理了。
　　明明之前她听到厨房里的声音比起做菜更像是在打仗。
　　“看来神奈子大人真的给我带来了以为厉害的挑战者啊！”
　　在场最淡定的反而是身为被挑战者的西行寺昴星，从揭开盖子露出金光的那时候起，西行寺昴星脸上的笑容就没有消失过。
　　身为一个厨师没有什么比遇到一个好对手更让人感到激动了。
　　眼前这道装在简陋饭盒之中的红烧肉让西行寺昴星不由想到了自己曾经的对手兰飞鸿。
　　自从来到幻想乡之后他就失去了和兰飞鸿继续竞争下去的条件。
　　没想到...
　　从回忆中醒过来的西行寺昴星脸带笑意的直接坐下，同时用感激得眼神看着八坂神奈子：
　　“神奈子大人，这次真是多谢你了。”
　　“嘛，我也只是个跑腿的而已。”
　　听到西行寺昴星感谢的话语，八坂神奈子脸上也露出些许不好意思。
　　毕竟她只是替北方送来一道菜而已，西行寺昴星的感谢让她有点受之有愧。
　　“不，怎么能这么说呢，如果没有神奈子大人将这道料理送来，我恐怕还不知道原来幻想乡里也有厨艺这么高明的厨师吧。”
　　西行寺昴星直接摇摇头，右手直接拿起放在桌上的筷子，嘴里直接解释起来。
　　“现在就让我来品尝一下这位不知名的厨师的技艺吧！”
　　筷子夹起一块带着一层肥肉皮的多汁红烧肉，西行寺昴星带着期待的一口塞进嘴里，紧接着他就闭上双眼上下颚开始慢慢活动。
　　与此同时，八坂神奈子和魂魄妖梦屏气凝神得盯着西行寺昴星的一举一动，只有三人的房间里一下子就安静了下来。
　　良久，西行寺昴星停止了咀嚼，嘴里的红烧肉也被他咽了下去。
　　缓缓睁开眼睛，八坂神奈子和魂魄妖梦都从他的眼神里看出了斗志。
　　“很厉害的厨师。”
　　西行寺昴星淡淡得说了一句之后就不再点评，而是径直走到厨房里拿出三碗米饭摆在桌上。
　　“大家一起来尝尝吧，红烧肉还是配着米饭更好吃。”
　　一阵风卷残云之后，饭盒里的红烧肉已经被三人消灭干净了。
　　“真是没想到，那个小鬼做的菜还真好吃~”
　　放下筷子，八坂神奈子一边打着饱嗝一边满足的感叹，对于她这种不会厨艺只会吃的人来说，北方做的红烧肉和西行寺昴星做的菜已经没什么差别了。
　　“同感~”
　　听到八坂神奈子的感叹，魂魄妖梦同样点了点头，虽然白玉楼有一个顶级厨师和顶级吃货，但是她本人对于吃的方面了解的还是比较匮乏的。
　　所以她和八坂神奈子的感觉也是一样，都认为北方的厨艺不下于西行寺昴星了。
　　附和了八坂神奈子一句之后，魂魄妖梦不禁带着些许担忧的看着吃完饭后就一直闭眼不说话的西行寺昴星：
　　“昴星，能赢吗？”
　　听到魂魄妖梦语带担忧的询问，西行寺昴星猛地睁开双眼，眼中流转的精光差点吓了魂魄妖梦和八坂神奈子一跳。
　　“很完美的红烧肉。”
　　对着只剩下一些汤汁的饭盒，西行寺昴星的话语中连连赞叹。
　　“无论是火候、用料、技巧都是完美，唯一的缺陷恐怕就是食材了。”
　　“那岂不是说她的实力比昴星你还强？”
　　听到西行寺昴星的赞叹，魂魄妖梦的脸上变得有些不可置信。
　　要知道她曾经听西行寺昴星说起过，他本人的技巧到现在还没臻至完美。
　　这岂不是说北方的实力已经超过了西行寺昴星？
　　一想到这里，魂魄妖梦就有点担心了，要是被幽幽子大人知道了，她会不会亲自出动去找那位不知名的厨师呢？
　　“可是小昴星你还有话没说完吧~”
　　忽然一道甜美的声音打断了魂魄妖梦的思绪，众人的视线直接朝着声音的来源望去，魂魄妖梦不禁大叫起来：
　　“幽幽子大人，你是什么时候来的！”
　　在房间的一角，一个身穿蓝色和服的樱发少女正一手端着饭一手拿着筷子不停的将米饭扫进嘴里，而在碗里还摆着好几块红烧肉。
　　“还不是因为妖梦你们到现在都还没开饭，我还以为出了什么事情了呢，没想到是在这里偷吃！”
　　被魂魄妖梦称为幽幽子大人的少女正是白玉楼之主，吃货届人称亡灵公主的顶级吃货——西行寺幽幽子。
　　（注：saber、路飞、茵蒂克丝、格拉托尼、洛天依等发来贺电。）
　　“才不是偷吃啊！啊不对...幽幽子大人您刚才说什么？”
　　魂魄妖梦一听到西行寺幽幽子的抱怨就果断的反击了一句，不过她立马摇了摇头连着追问了西行寺幽幽子一句。
　　“嗯，好吃是好吃，只是感觉少了点味道呢~”
　　将碗里的饭菜都扫进嘴里之后，西行寺幽幽子一只手撑着下巴，秀气的眉头也微微皱了起来，语气也显得有些让人捉摸不透。
　　“不愧是幽幽子大人，感觉非常的敏锐。”
　　就在八坂神奈子她们觉得有些莫名其妙的时候，西行寺昴星直接对着西行寺幽幽子竖起了大拇指。
　　“唉~你们到底在说什么”
　　八坂神奈子有点莫名其妙，这对主仆之间到底在打什么哑谜？
　　没有理会八坂神奈子她们的疑惑，西行寺昴星一只手摸着下巴用一副若有所思的表情说了一句让人摸不着头脑的话来。
　　“感觉这个厨师有点像我们天 朝新东方培育出来的厨师呢。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【书客769602248】【恶势力】【惰怠的金鱼】的月票哒
　　感谢【芙兰之翼】【水丶月】【惰怠的金鱼】【炸鸡馒头烧酒】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：写着写着写饿了...觅食去一下，回来继续码字。


第八十三章 iPhone...北师傅就是个辣鸡
　　西行寺昴星的一句话让八坂神奈子和魂魄妖梦都愣住了，她们完全搞不明白他这话到底是什么意思。
　　为什么西行寺幽幽子说红烧肉还差一点味道？
　　为什么西行寺昴星会赞同她的话，而且还说出了一个没听过的新东方？
　　八坂神奈子和魂魄妖梦不禁面面相觑，明明她们吃起来味道都是一样啊。
　　“神奈子大人，能告诉我这位厨师的姓名吗？”
　　西行寺昴星忽然将视线放到八坂神奈子身上，眼中也带着一丝热切。
　　看到西行寺昴星这么激动的样子，八坂神奈子也很快就回答了他：
　　“北方，她叫北方，至于全名我就不知道了。”
　　“多谢神奈子大人。”
　　听到自己想要知道信息之后西行寺昴星直接朝八坂神奈子鞠了一躬表示感谢。
　　他这个突如其来的动作吓了八坂神奈子一跳，只见她当即连连摆手示意西行寺昴星不用行这么大的礼。
　　“这点小事不要放在心上了，昴星你还是给我和yo梦解释一下什么是差一点味道吧！”
　　八坂神奈子心中郁闷啊，她和魂魄妖梦根本就尝不出来红烧肉到底有什么地方味道不正。
　　难道这就是她们和顶尖吃货之间的差距吗？
　　而听到八坂神奈子的要求，魂魄妖梦也在一边连连点头表示她也想要知道。
　　“嘛~小昴星你就解释一下吧，我去厨房了。”
　　一旁的西行寺幽幽子抱着手里的碗筷直接浮在空中，一边对西行寺昴星吩咐了一句，一边直接朝菊下楼的厨房飘去。
　　刚刚的一碗饭已经让她食欲醒来，不去弄点吃的她是会饿哒。
　　“好的幽幽子大人。”
　　对着飘走的西行寺幽幽子微微鞠了一躬，西行寺昴星紧接着重新坐在椅子上看着两脸好奇的八坂神奈子和魂魄妖梦。
　　面对她们的求知欲，西行寺昴星先是沉吟了一下在心中组织了一下语言，然后才谨慎的开口说道：
　　“这么说吧，如果论技巧的话，这位北师傅的确在我之上。”
　　这一回八坂神奈子两人虽然有点惊讶却都没有出声打断西行寺昴星的话，毕竟一般来说用了【如果】之后，后面可定是会有一个【但是】的。
　　“但是...”
　　果然不出八坂神奈子她们的预料，西行寺昴星接下来的话的确用【但是】作为开头了。
　　“北师傅的料理实在是太‘完美’了。”
　　听到西行寺昴星在【完美】这个词语上加重了语气，八坂神奈子和魂魄妖梦同时皱了皱眉。
　　完美不好么？
　　为什么昴星他会在这一点上着重说出来？
　　不过没等她们思考太多，西行寺昴星自己就给出了解释：
　　“在这位北师傅这道红烧肉里我只能感觉到技巧、火候之类的技艺，最为重要的【厨师的心意】却一点都没有，感觉就像是一个不懂人心的机器一样。”
　　原来是这样！
　　经过西行寺昴星这么一说，八坂神奈子和魂魄妖梦顿时恍然大悟。
　　她们总算知道为什么西行寺幽幽子这位顶尖老饕会说北方的菜差一点味道了。
　　北方做的菜八坂神奈子她们吃的很开心，也觉得很好吃，不过她们到这个时候才想起来。
　　吃北方的料理和吃西行寺昴星的料理是不同的。
　　北方的料理只能给人【好吃】的印象，而西行寺昴星的料理不仅仅是【好吃】，还能让她们不自觉的产生一种共鸣之感。
　　无论这种共鸣是感动还是悲伤。
　　“是的，这位北师傅缺的就是情感。”
　　见八坂神奈子和魂魄妖梦反应了过来，西行寺昴星很干脆的点点头，语气激昂的点评起来：
　　“料理不仅仅包含厨师的厨艺技巧，更多的还有厨师对料理的情感，缺少了情感的料理好吃是好吃，但是却不能给客人共鸣。”
　　紧接着西行寺昴星话锋一转，脸上也带着深深地疑惑。
　　“按道理来说这位北师傅的厨艺和我比的话应该是不分伯仲的，为什么她的料理里面一点情感都没有呢？她总不能是机器人吧？”
　　其实西行寺昴星还真的说对了，北方的厨艺本来就不是她本人锻炼出来的，而是系统强行提高的。
　　......
　　“啊嚏~”
　　正在飞往博丽神社的北方在半空中冷不丁的打了一个喷嚏。
　　“貌似有人正在念叨我。”
　　伸手揉了揉有些发痒的鼻尖，北方不自觉得喃喃一声，紧接着她就停在半空之中同时将视线望向人间之里的方向。
　　应该是她们了吧？
　　如果不是要去博丽神社，北方还真想去见一见西行寺昴星这一位童年偶像。
　　不过现在她们也应该在吃我做的料理了吧？
　　想到这里，北方脸上也不由促狭的笑容，这一次她可是用了全力做出了一份发光料理，她相信厨神‘刘昴星’应该会有点惊讶吧。
　　至于为什么不是获胜？
　　呵呵哒，北方还是很理智的。
　　厨艺对于北方来说本来就是一个用来让自己野外生存变得舒适的辅助生活技能，她的精力基本都在提升战斗实力这一方面。
　　而西行寺昴星则不同，他可是那种对料理完全痴迷的真正厨师。
　　想要在厨艺方面打败刘昴星，北方根本不敢去想，她最多只是想让西行寺昴星惊讶一下而已。
　　“希望我的料理能给你带来惊喜~”
　　对着人间之里的方向，北方默默的说了一句之后转身就朝着博丽神社继续飞去。
　　所谓的厨艺对决在她看来只是休闲而已，西行寺昴星的吸引力完全没有帕秋莉对莱瓦汀的研究笔记来的重要。
　　......
　　“那么你觉得该怎么评价北方这道料理呢？”
　　听到西行寺昴星的点评，八坂神奈子和魂魄妖梦都颇为好奇他会给北方这道料理一个什么最终评价。
　　可听到八坂神奈子她们的疑问之后，西行寺昴星整张脸都纠结到了一起，半天都没给出一个准确的评论。
　　“昴星你怎么不说话了？”
　　“就是，给我们评价一下啊！”
　　面对八坂神奈子她们的催促，良久之后，西行寺昴星这才缓慢的开口：
　　“如果是其他人的话，这道料理可能获得满分...”
　　紧接着西行寺昴星忽然咬了咬牙，剩下的话语从牙缝了慢慢挤了出来。
　　“可是让我来评价的话，这道料理光有食物的美味却没有情感，它...它...它就是个辣鸡。”
　　感谢【天狱】【重度百合控】【飝】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：东方的主线已经写出来了，大概还有几张就要离开了，大家有啥好推荐的副本嘛。
　　再PS：首先第一点要有趣的副本、第二点战斗力不差的世界
　　（霹雳就算了，那种降格升格外挂满天飞的世界还是忽略了吧，虽然我很喜欢黄泉和燕归人来着...）
　　噫，我怎么感觉我喜欢的好像都是用枪的？


第八十四章 其实一开始让我研究神器我是拒绝的
　　“我的研究成功了！”
　　帕秋莉·诺雷姬在见到到来的北方后说的第一句话就让她感到惊讶莫名。
　　“这么快？”
　　北方看着站在自己面前满脸喜意的帕秋莉，语气里带着一丝不可思议，当然也有些喜意。
　　帕秋莉研究的可是莱瓦汀本身的构造，研究成功自然让北方感到高兴，毕竟这样她就不用借助莱瓦汀本身自己直接使用滑稽之力来模拟那种燃烧世界的火焰了。
　　但是，莱瓦汀可不是什么地摊货，它可是神器啊。
　　帕秋莉能在区区一个月的时间里将莱瓦汀的构造给弄清楚，这让北方能不感到不可思议嘛。
　　不过接下来帕秋莉的话就让北方明白了为什么她能这么快研究成功了。
　　只见帕秋莉微微仰起头，嘴里发出一声感叹：
　　“其实能这么快研究成功还真多亏了魔理沙。”
　　“你开玩笑吧，摸你傻？”
　　北方眼睛忽然瞪得老大，一脸不敢相信的看着帕秋莉。
　　帕秋莉是什么人，那是七曜的贤者，以魔法获得永生的魔法使，论研究能力雾雨魔理沙怎么可能是帕秋莉的对手？
　　见北方一脸不相信的样子，帕秋莉将莱瓦汀直接丢给北方，看见她将莱瓦汀收进亚空间之后，帕秋莉这才点点头说道：
　　“是啊，如果不是魔理沙，我恐怕根本没有办法在一个月内研究成功呢。”
　　“唉~那你给我说说看呗~”
　　见帕秋莉第二次肯定了雾雨魔理沙在莱瓦汀研究工程里的贡献，北方从不可置信慢慢转向了好奇。
　　同时不断的催促着帕秋莉，她到要看看雾雨魔理沙是怎么帮到帕秋莉的。
　　面对北方的好奇，帕秋莉没有第一时间解释，而是领着北方来到博丽神社外围的长廊上坐下。
　　帕秋莉一手端着博丽灵梦拿出来招待他们的茶水壶分别给自己和北方一人倒了一杯茶后，她直接端起茶杯捧在手心这才给北方解释起来：
　　“这事还要从你们那天符卡对决之后说起了。”
　　随着帕秋莉的解释北方也总算了解到了事情的经过。
　　原来那天风见幽香放走雾雨魔理沙之后，她因为身上的衣服都没了只好先一步回到魔法之森。
　　在换新衣服的时候正巧碰到了来找她的爱丽丝·威震天·玛格特罗伊德。
　　从闲谈中爱丽丝从雾雨魔理沙嘴里得知了帕秋莉她正在博丽神社研究神器的消息。
　　虽然和帕秋莉本人有点不对付，但是身为魔法使的爱丽丝对神器也是有着不小的好奇心，所以她就随着雾雨魔理沙来到了博丽神社提出要一起研究莱瓦汀的要求。
　　“其实一开始我是拒绝的~”
　　说到这里，帕秋莉先是端起茶杯小小的抿了一口，然后无奈的耸耸肩。
　　“因为，你不能说让你参加研究，我就马上答应吧，这样我多没面子。”
　　“然后捏？”
　　听到这熟悉的既视感台词，北方不由自主的举起双手放在耳边，在帕秋莉疑惑的眼神下小声的念了一声‘Duang’。
　　“然后看在魔理沙的面之上，我让她回答我几道题。”
　　虽然不明白北方在搞什么鬼，但是帕秋莉还是继续说了下去。
　　对于爱丽丝的要求，帕秋莉直接出了几道和魔法研究有关的题目让她回答。
　　虽然爱丽丝的最终愿望是制造出完美的‘Alice’，不过作为魔法使她对其他方面的研究一点也不少，帕秋莉的题目根本没有拦住她。
　　于是帕秋莉只能同意了爱丽丝加入对莱瓦汀的研究。
　　可惜，即使多了一个知识渊博的魔法使，两人一连研究了五天五夜，可惜对莱瓦汀的进展依旧缓慢无比。
　　原因无他，莱瓦汀是神器，而帕秋莉和爱丽丝终究不是神明，她们两人对某些地方的构造根本无法理解。
　　就在两人显得有些灰心的时候，因为五天五夜没有回家的原因，魔界的神绮不知道从哪（魅魔）收到了消息风风火火得闯进博丽神社。
　　在得知爱丽丝和帕秋莉在研究神器之后，看着五天五夜没睡精神有点憔悴的爱丽丝，极度溺爱爱丽丝的神绮·重度·女儿控果断提出了她来帮忙。
　　虽然神绮本人稍微有点天然呆，但是她本身的身份好歹也是创造魔界的魔神，研究一个神器还是手到擒来的。
　　于是在神绮从旁指点的帮助下，帕秋莉和爱丽丝的研究进度一日千里，很快就在一个月期限之内完成了对莱瓦汀的研究。
　　“如果没有魔理沙和爱丽丝的闲谈，魔界之主也不会来到幻想乡，研究也不可能这么顺利。所以我才说魔理沙帮了大忙了。”
　　说完了事情的来龙去脉之后，帕秋莉将茶杯里有些冷却的茶水一饮而尽。
　　“啧啧，该说不愧是创世神哒~”
　　听完帕秋莉的解释北方也没有对魔理沙的功劳予以反驳，不过她的更多注意力还是放在了魔界之主神绮之上。
　　“是啊，如果没有魔界之主的从旁指点，恐怕就是再给我十年的时间我也解析不了莱瓦汀啊。”
　　听到北方的赞叹，帕秋莉也附和了一声。
　　所谓的神器终究还是只有神才能玩的转，哪怕她身为魔法使不是凡人也不行。
　　不过~
　　看着一旁不知道在想些什么的北方，帕秋莉的心里还是挺兴奋的。
　　毕竟能研究清楚一件神器的运作方式对红魔馆来说意义可不小。
　　至少在武力方面，除了蕾米莉亚之外，咲夜和芙兰两人的武器完全可以使用神器的构筑方式来打造了。
　　嘛~就是不知道当十六夜咲夜的飞刀全部换成神器飞刀之后，红美玲的脑袋还能不能中飞刀而不死就是了。
　　虽然和幻想乡其他人比起来帕秋莉的年龄不算大，但是作为红魔馆的智者她还是够格的。
　　八云紫的计划她们红魔馆也是知情的，帕秋莉之所以提出研究神器出了缓解北方和蕾米莉亚之间的矛盾之外还有一个更重要的原因。
　　那就是当八云紫的计划成功，幻想乡融入到多元宇宙之后，红魔馆的实力得不到提升的话，没准哪天就被毁灭了。
　　感谢【芙兰之翼】的百刀哒。
　　感谢【吃棒棒糖的冰激凌】【书客769602248】【宁雪宁雪雪雪宁】【中二魔王】【ギルベルト】【呆毛列】【苍青霜女】【书客6446360932】【东方东方东】【瑶】【游客2333333】【?⊙▽⊙?】【幻想乡的意志】【华中渴基大学】的月票哒。
　　感谢【黑兔nice】【风见优香】【中二魔王】【全能骑士】【呆毛列】【华中渴基大学】【不要质疑我的职业】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：目前有魔炮、箱庭、舰娘、七大罪、魔葱（这个剧情有点长）
　　再PS：我会选择一个比较多的选择作为后续副本，其实我倒是想选择绝对之刃，倒不是剧情很dio，主要是九十九朔夜感觉是三三失散多年的闺女啊2333


第八十五章 咲夜的忠诚心都体现在盘里面了。
　　北方的博丽神社之行非常的顺利，她不仅拿回了莱瓦汀，更是从帕秋莉手上得到了有关莱瓦汀如何产生焚烧世界之火的原理。
　　嘛，虽然她的滑稽之力无法做到和原版神力可以燃烧一个普通世界，但是勉强也算是一种不错的防身手段了。
　　“我们大概也要回去了。”
　　博丽神社地板之下，北方和红魔馆众人正围坐在一起，而说话的正是红魔馆馆主蕾米莉亚。
　　经过一个多月的抢工，河童重工已经将变成废墟的红魔馆再一次重建起来，所以蕾米莉亚她们也可以搬回红魔馆了。
　　虽然蕾米莉亚那个‘地下室公主’的匪号摘不掉了就是。
　　“还真是够快哒~”
　　听到蕾米莉亚宣布的消息，北方倒是真的有些惊讶了。
　　要知道虽然河童重工的科技幻想乡第一，但是红魔馆的占地面积可不小，估计至少也有上万平米来着。
　　在短短一个月多一点的时间河童就能将红魔馆重建，这个速度不得不让北方感到惊叹。
　　这些河童妖怪都能快能赶上一个国家下饺子的速度了。
　　对于北方的惊讶，蕾米莉亚直接捂脸，看起来似乎有点不好意思见人的样子。
　　一旁的十六夜咲夜则不知道什么时候把头偏了过去，一只手还抬了起来不停的用袖子擦脸。
　　只有最为冷静的帕秋莉直接开口吐槽了一句：
　　“嘛~怎么说她们也算是熟练工种了。”
　　熟练工种啊...
　　在幻想乡待了也有一段日子了，北方当然知道帕秋莉所谓的熟练工种到底是什么意思。
　　自从幻想乡里乐园的裁判长山田炸虾（雾）四季映姬（真）举办了漫才大会之后，红魔馆的房子从此走了背运，年年被烧。
　　烧一次，请河童重建一次。
　　烧一次建一次。
　　时间久了，就连那些河童也都习惯了，不管红魔馆烧成什么样子了，只要给她们一个月的时间，她们都能原封不动的给重建完成。
　　“总感觉有点惨啊...”
　　听完帕秋莉的讲述，北方不由自主的感叹一声。
　　虽然感觉蕾米莉亚为了漫才挺拼的，但是红魔馆的财政真的可以支持的住吗？
　　要知道红魔馆辣么大，重建一次所要花费的钱财肯定也不少。
　　就算蕾米莉亚是土豪，可是这么多次下来她真的还有钱么？
　　莫非...
　　北方顿时将视线放到了蕾米莉亚的身上，一张小脸若有所思。
　　“你干嘛这么看我？”
　　看着北方用一种探究的眼神看着自己，蕾米莉亚当即一脸不满的瞪了北方一样，说话的语气也稍微有点冲。
　　因为她中感觉北方在看她的时候，心里在想什么不好的事情。
　　“红魔馆这么有钱哒？”
　　就在北方这话一说出口，红魔馆众人忽然就沉默了下来，也就是在这个时候，一直坐在床边抱着破旧玩偶熊的芙兰朵露忽然哼唱起来：
　　“我的姐姐..出现在..A  V里~”
　　芙兰朵露的声音充满了魔性，虽然歌词反反复复就这么劲爆的一句，但是伴随着洗脑的曲调，在场所有人都差点被她带进沟里去了。
　　啪——
　　第一个反应过来的自然是蕾米莉亚，只见她猛地拍了一下床板对着芙兰朵露就咆哮起来：
　　“那才不是我啊，明明痣的位置就不一样！”
　　只不过在北方听来，蕾米莉亚这咆哮声语气说是呵斥还不如说是高音对唱。
　　都是那么有魔性。
　　“芙兰，你太调皮了！”
　　眼见吸血鬼姐妹又要爆发冲突，帕秋莉连忙出声呵斥了芙兰一句，同时伸手拉住蕾米莉亚的衣袖示意她不要冲动。
　　这里可不是红魔馆，打坏了这里，辣个无节操的巫女可是会砍人的。
　　“嘁~知道啦~”
　　听到帕秋莉的呵斥，芙兰朵露顿时不爽的哼了一声，紧接着扭过头去不再说话。
　　见芙兰没有继续和蕾米莉亚对着干，帕秋莉也稍微松了口气，于此同时她直接回头看向一旁站着的十六夜咲夜，语气里带着些许埋怨：
　　“咲夜！”
　　“是，帕秋莉大人？”
　　“以后把你收藏的盘给我收好，你看芙兰都学了些什么！”
　　唰——
　　北方很清晰的看着十六夜咲夜白皙的脸庞在帕秋莉的话音落下之后猛地变得通红，紧接着头顶就开始冒出白色的烟雾。
　　“才...才不是...我的...”
　　啧啧啧~
　　看到这一幕，北方不由伸手托着下巴满眼稀奇，她还是第一次看见完美潇洒的女仆说话结巴的样子。
　　糟糕，我忘了还有外人了！
　　似乎是听到了北方咂舌的声音，帕秋莉这才想起来这里还有北方这么一个外人。
　　于是帕秋莉也顾不上教训十六夜咲夜这个表面威风、正经私下里却随时想下克上的‘坏’家伙。
　　将视线从十六夜咲夜身上移到北方这里，帕秋莉语气极为急促的解释起来：
　　“北方，你不要听芙兰瞎说，我们红魔馆可是正经人。”
　　你这么说让我怎么相信！
　　北方囧囧的看着有点口不择言的帕秋莉，心中默默吐槽了一句。
　　毕竟这年头说自己是正经人的家伙，似乎好像也许都挺崩坏的啊。
　　“我只是好奇而已哒...”
　　北方伸手挠了挠头发，一脸不在意的说道。
　　虽然她其实非常想知道红魔馆到底靠什么赚钱就是了，毕竟幻想乡就这么大，红魔馆以前就是再有钱，烧了这么多次估计也够呛了吧。
　　只不过眼看帕秋莉都快被逼的哮喘复发了，北方也只好暂时按下这股好奇心了。
　　她可不想来一个气死帕琪。
　　只不过北方非常体贴的不打算深挖下去，但是北方这种解决方式落在帕秋莉的眼中却变成了另一个模样。
　　那就是北方恐怕已经默认了她们红魔馆是靠馆主拍小电影赚钱的了。
　　“咳咳...你听我...咳咳...解释...”
　　想到这里，帕秋莉连忙激动的大声叫嚷起来，只不过刚说话她就传来一阵剧烈的咳嗽。
　　毫无存在感的小恶魔见状刚准备去扶帕秋莉却被她一把推开：
　　“咳咳...不要扶我！”
　　“你不要急慢点说，我在听哒！”
　　看着帕秋莉这副样子，北方也有点惊，她记得自己明明没说什么话啊，为什么帕秋莉忽然变得这么激动。
　　也许是听到了北方的话，帕秋莉用力的喘了几口气，等到呼吸变得稍微平稳了一点之后，她立马张口就对着北方解释起来：
　　“我们红魔馆的来源一大部分来自芙兰的漫画！”
　　exm？
　　喵喵喵？
　　我听到了什么？
　　看着说完话之后就不停喘气的帕秋莉，北方的脸上尽是疑惑。
　　感谢【死奏璘音】【玛德昆西】【芙兰之翼】【吉利的紅白】【雪月姬】【古娜】【星海迷途】【某中二的邪王真眼】的月票哒。
　　感谢【米泽由香里】的60刀哒。
　　感谢【新日暮里の紫♂婶】【死奏璘音】【风见－幽香】的刀片哒。
　　看来想看舰娘的很多哒~看来是时候回去搞事了


第八十六章 宇宙这么大，我想去看看
　　看着北方看着自己的眼神里充满的疑惑，帕秋莉的心里反而稍微舒了一口气。
　　疑惑就好，疑惑就好。
　　帕秋莉真怕从北方的眼神里看出不相信来，毕竟那样子的话就代表她已经完全相信了芙兰朵露瞎编乱造的话。
　　她们红魔馆的馆主才不像那个随地fu@ck的爆仙娘娘喜欢被人指名出台啊。
　　所以见北方面露疑惑，帕秋莉当即也没有隐瞒，直接就将红魔馆大部分的经济来源告知了她：
　　“你也知道芙兰这么多年一直在地下室生活，时间长了她就喜欢写写画画的。”
　　“然后呢？”
　　北方饶有兴趣的追问起来，毕竟在前世红魔馆为什么能这么土豪的原因算的上是东方众都想知道的秘密。
　　“然后我就将芙兰的画都整理了出来，交给八云紫让她在外界帮芙兰投稿。”
　　“啊~怪不得我这几百年画的长篇故事都不见了！”
　　听到帕秋莉的话，芙兰朵露忽然大叫一声，同时嘟着嘴伸手指着帕秋莉一脸生气。
　　“我说我的画不见了之后你还催着我继续画呢！”
　　“芙兰...”
　　听到芙兰朵露的指责，帕秋莉不由伸手扶额一脸无奈，她就知道芙兰朵露听到之后会生气，可惜为了挽回北方心中红魔馆众人的形象，她也只好硬着头皮解释起来：
　　“你好歹也是红魔馆的二小姐，为红魔馆做贡献难道不是应该的么？”
　　“这么说也是哦~”
　　听到帕秋莉的解释之后，芙兰朵露歪着头想了一下，然后若有所思的点点头算是认同了帕秋莉的话。
　　不解紧接着她就笑了起来，最里发出咯咯咯得笑声显得十分开心：
　　“那不是说我以后可以随意烧房子了嘛！”
　　在芙兰朵露的想法里，既然钱是她挣得，红魔馆是她建的，那岂不是以后可以随便烧房子玩了？
　　“还请务必不要。”
　　帕秋莉一听当即吓得连连摇头，这要是没事被芙兰朵露烧一下房子，就算再多的钱也不够啊。
　　“话说，芙兰的笔名是什么啊？”
　　北方感兴趣的打断了帕秋莉和芙兰朵露两人之间的对话。
　　红魔馆重建了好几次了，芙兰朵露的稿费竟然能支付这么多次重建的费用，这让北方不得不好奇。
　　因为不出名的漫画可挣不到这么多钱。
　　“对啊，我的笔名是什么啊？”
　　北方的话一说出口，芙兰朵露也来了兴趣，虽然因为帕秋莉的原因在外界她的作品已经赚了这么多钱，可是她本人连自己的笔名都不知道呢。
　　听到两人的问话，帕秋莉毫不思索的说出了一个让北方惊讶无比的名字：
　　“○木飞○○”
　　“我擦，那不是...”
　　北方的话还没说完，但是她一下子站起身双腿前后站立微微弯曲，上半身也微微向后倾斜，左手贴着身子手掌向后翻，右手手臂则平伸出来手掌只留下食指直指帕秋莉。
　　“就是这个。”
　　看着北方的造型，帕秋莉直接点点头，北方的造型很标准，一看就是练过的。
　　听到帕秋莉承认，北方一下子收回造型盘腿坐下，脸上则带着不可思议的表情看着一脸莫名其妙的芙兰朵露，嘴里连连感叹：
　　“芙兰，你知道嘛，你的漫画在外界老火啦~”
　　“真的嘛~”
　　芙兰朵露带着不敢置信的语气追问了北方一句，得到北方重重点头之后，她立马开心的大叫起来。
　　“yeah~哈哈哈哈~芙兰是天才漫画家啊！！”
　　鬼畜的笑声忽然响彻整个地下空间，所有人都被芙兰朵露突如其来的笑声给吓了一跳。
　　忽然笑声戛然而止，芙兰朵露站在那里一动不动，整个场面一下子从热闹变成了冷清。
　　就在帕秋莉想说些什么的时候，芙兰忽然发出诡异的冷笑：
　　“呵呵呵~帕琪！”
　　“怎么了...芙兰？”
　　被芙兰诡异的声线吓的一哆嗦的帕秋莉战战兢兢的回了一句，身体本能的开始运行起魔力。
　　没办法，芙兰朵露的精神状态实在是太不稳定了，谁知道她会不会突然发疯。
　　嘛，她们还不知道芙兰朵露的狂犬症（雾）早就好了就是。
　　在一声声冷笑之后，芙兰朵露的语气里充满的不屑的语气，因为站立在床上的原因，她的眼神正高高在上的俯视着坐在床边一直没有说话的蕾米莉亚：
　　“红魔馆的钱都是我赚的是吧，姐姐根本没有赚过钱对吧？”
　　“你想说什么？”
　　隐约间，帕秋莉觉得芙兰朵露好像要搞事，但是她还是顺着她的话问了下去。
　　“帕琪你我联手推翻姐姐的暴政如何？”
　　芙兰朵露的语调拉的长长的，语气也显得有些‘阴冷’，双手不知道什么时候已经抱在了胸前，脸上尽是不屑。
　　“明明就是一个废材姐姐，连钱都不会赚还想霸占红魔馆馆主的位置，是时候革 命了。”
　　“芙兰！”
　　听到自家妹妹毫不留情的说出要推翻自己的宣言，蕾米莉亚整个人都气的小脸通红，隐约间北方还能看到蕾米莉亚的手掌间出现了冈格尼尔的虚影。
　　于此同时帕秋莉也直接怒斥起芙兰朵露起来：
　　“芙兰，红魔馆还轮不到你做主，而且论赚钱我这么多年画本子也卖了不少啊！”
　　咦，帕秋莉似乎暴露了什么不得了的信息。
　　也正是因为帕秋莉的自爆，在场所有人的视线一时间全部集中到了她的身上，就连芙兰朵露的也一样。
　　系马达，暴露了。
　　等帕秋莉反应过来之后，她直接双手捂脸上半身直接趴在床上不肯起来了。
　　“嘛嘛~这些问题以后你们再讨论好不好，我还有问题要问呢！”
　　眼看场面即将无法收场，北方果断插话试图扭转整个话题的走向。
　　“你要问什么？”
　　因为北方是外人的缘故，蕾米莉亚也强压着火气，嘴里生硬得反问了一句。
　　“红魔馆建好了可不可以租给我几天，我想办一个宴会。”
　　“宴会？”
　　听到北方这么说，蕾米莉亚她们都暂时放下了争吵，就连趴在床上的帕秋莉也偷偷歪了歪头将视线从手掌缝隙里露出。
　　“为什么要开宴会？”
　　“因为我就要离开幻想乡了啊！”
　　“离开，为什么？”
　　听到北方这么说的蕾米莉亚忽然皱紧了眉头，她不知道为什么北方会突然提到离开幻想乡。
　　“毕竟宇宙这么大，我想去看看哒~”
　　感谢【小小飞叶】【这实在太刺激了】【恶堕·神美自由梦】【书客jiani】【源自夏的声音】的月票哒。
　　感谢【雪亲王】【黑兔nice】【书客jiani】的刀片哒。


第八十七章 论北方和藤原妹红
　　莱瓦汀最终还是被北方给收回亚空间放了起来，莱瓦汀对她来说已经起不到多大作用了。
　　本来北方是准备把莱瓦汀留给芙兰朵露的，毕竟在记忆中芙兰朵露的武器就是这把武器。
　　不过对于这一点帕秋莉果断的拒绝了北方，毕竟北方肯让她研究莱瓦汀已经足够了，如果再把莱瓦汀留在红魔馆的话恐怕很容易招来别人的非议。
　　更何况神绮已经答应帕秋莉用魔界的独有金属为芙兰打造一把崭新的莱瓦汀。
　　作为打造武器的交换条件，帕秋莉需要将图书馆内的藏书对爱丽丝完全开放。
　　怎么说呢，神绮虽然非常宠溺爱丽丝，但是为了她好，神绮并没有亲自出手去教导爱丽丝，而是创造条件让她可以更好的成长。
　　同样作为魔法使，帕秋莉的藏书对爱丽丝扩充眼界有着非常好的作用，这也是神绮为什么会答应出手帮芙兰打造神器的原因。
　　而面对神绮的条件，帕秋莉虽然和爱丽丝不太对付，但是仔细考虑了一下之后还是答应了。
　　首先芙兰的武器有着落了，然后就是红魔馆和魔界借此机会也能建立一个不错的开局。
　　一举两得有没有。
　　所以帕秋莉很果断的就拒绝了北方要将莱瓦汀留给芙兰的想法。
　　就这样北方在博丽神社休息了一晚，第二天就是红魔馆竣工的日子，蕾米莉亚她们也终于要回到红魔馆了。
　　......
　　第二天。
　　博丽神社外的空地上，北方和红魔馆众人一行人正面对面站立。
　　“那过两天我就来找你们借场地咯~”
　　看着全身遮在十六夜咲夜阳伞之下的蕾米莉亚，北方笑眯眯得挥了挥手。
　　今天是红魔馆完工的日子，蕾米莉亚她们总算可以摆脱睡在地板之下的囧境了。
　　而北方也正好趁着这个时候去准备宴会所需要的一切准备。
　　“放心，我记得。”
　　对于北方的提醒，蕾米莉亚直接点头表示她会记得这件事。
　　“那就好哒，我去找人借厨师去了，先拜拜咯~”
　　见蕾米莉亚点头，北方也就没有继续磨蹭下去，她还要去张罗宴会呢。
　　对于即将举办的宴会，北方的内心很激动，毕竟没再幻想乡开过宴会那能叫来过幻想乡嘛~
　　挥手和帕秋莉她们道别之后，北方带着激动的心情直接飞向了天空径直朝着人间之里飞去。
　　她首先要去搞定厨师，西行寺昴星绝对是一个完美的选择。
　　看着北方飞走的背影，蕾米莉亚忽然轻笑一声，脸上的笑容也加深了不少。
　　“怎么了蕾咪？”
　　蕾米莉亚突然的笑容让帕秋莉感到有些好奇，所以直接问了出来。
　　“是好事，帕琪。”
　　蕾米莉亚笑着看了帕秋莉一眼，语气了充满了兴奋，只见她举起手一抹猩红的光芒出现在她的指尖之上。
　　望着指尖上不断跳动的猩红光芒，蕾米莉亚心情很好的给几人解释了一下自己开心的原因：
　　“红魔馆的命运已经交织在北方的命运线之下了。”
　　虽然看不透北方的命运，但是红魔馆的人她可都能看到，而刚才她已经看到了红魔馆众人原本的命运线因为北方的搅入之后走向了一条崭新的道路。
　　而且这条道路还通向那璀璨的多元宇宙，这让蕾米莉亚如何不高兴。
　　听到蕾米莉亚高兴的原因，帕秋莉恍然大悟的点点头，同时脸上也露出开心的笑容：
　　“这样说来，八云紫的计划看起来是成功了呢。”
　　帕秋莉很清楚，既然蕾米莉亚看到她们会走向多元宇宙，那么就代表八云紫的计划应该是成功了。
　　蕾米莉亚在听到帕秋莉的话之后直接点点头附和了一声：
　　“虽然没有看到幻想乡的命运，但是应该是没跑了。”
　　......
　　对于蕾米莉亚她们对以后的命运感到高兴的时候，北方已经降落到了人间之里的外围。
　　倒不是她不想直接飞进去，而是人间之里是人类在幻想乡的居住地，里面住的可不仅仅是人类。
　　人间之里中人类的实力可以忽略不计，但是有两个是北方不能忽视的。
　　那就是上白泽·头槌·慧音和藤原·火鸡·妹红。
　　竹林组一个是人间之里的历史老师另一个是警备队队长，要是北方大摇大摆的飞进去，说不准就会被她们当成入侵者打起来。
　　而且北方这次来只是为了请厨师，她也不想引起太大的骚乱。
　　哦，顺带她还要找一找卖假药（雾）的铃仙。
　　毕竟去永远亭就要穿过迷途竹林，而迷途竹林要是没有熟人带领的话，一般人很难找到隐藏在竹林里面的永远亭。
　　虽然藤原妹红也知道该如何去永远亭，但是北方可不想去找她。
　　藤原妹红和蓬莱山辉夜之间的关系可不那么美好，北方和蓬莱山辉夜之间的关系却很不错，她可不想因为这个原因莫名招惹上藤原妹红这个自杀小队的成员。
　　沿着人间之里外围的土路，北方迈出了她魔鬼的步伐，一旁还有不少畏惧的视线正偷偷打量着她。
　　虽然北方选择降落的地方是人间之里的外围，但是这里还是有不少村民正在外围农田之上劳作，他们自然看到了北方从天而降。
　　看着北方异于常人的白发红瞳，等北方走进人间之里之后他们这才聚集在一起小声的嘀咕起来。
　　其中一个村民A看着北方进入人间之里的背影，语气显得有些不确定：
　　“喂，你们有没有发现有点奇怪？”
　　“你该不会是傻了吧，这都看不出来，她明显是妖怪啊。”
　　而另一个村民B听到的他的问话则显得有些莫名其妙，北方从天而降的场景他们都看到了，他怎么还能问出如此愚蠢的话来。
　　“废话我能不能知道她是妖怪吗！”
　　一开始出声的村民A不满的瞪了村民B一眼，然后伸手拉过村民BCD围城一圈小声的解释起来。
　　“你们就没发现她的发色和瞳色和藤原队长一毛一样嘛？”
　　“唉，听你这么一说还真是哦~”
　　听到村民A的解释，村民B一下子就反应了过来，其余几位也纷纷恍然大悟。
　　同时他们对北方的身份瞬间好奇了起来，嘴里纷纷猜测北方和藤原妹红之间可能有什么关系。
　　“你说她会不会是藤原队长和上白泽老师的闺女啊~”
　　也不知道哪个忽然说出了上述的话语，所有村民的讨论一下子全部停止，所有人的双眼中用震惊的眼神看着提出这个假设的村民。
　　感谢【御坂20002】【风见优香】【☆☆☆】【吃棒棒糖的冰激凌】【诡梦】【超级高校的工程师】【萌萌哒雪风酱】【Mason】【月岛奈奈】【不动图书馆】【⑨尾狐狸】【鸿蒙紫戚】【雪亲王】【蕾咪有98e哦】【天顶的白暗】【维特之腿】【玛德昆西】的月票哒。
　　感谢【为啥头像还有审核】【雪亲王】【蕾咪有98e哦】【夢幻泡影】的刀片哒。


第八十八章 川菜刘和大酱北
　　被人脑洞成为爷们红闺女的北方一走进人间之里就受到了高度关注。
　　没办法，北方纯白的发色实在是太扎眼了。
　　虽然人间之里不是没有特别的发色，比如稗田家、雾雨家该有本居家等。
　　但是和普通人不一样，这些家族虽然也是人类，却时不时诞生出拥有特别能力的孩子。
　　特别是这一代的雾雨魔理沙更是以人类之身高速的向魔法使冲刺。
　　可是除了她们，人间之里一般的居民基本上都是普通的黑发。
　　加上幻想乡的大妖怪多为雌性，所以人间之里的村民早就摸索出了一点，那就是发色不同、容貌不错的女孩子十有八九不是普通人。
　　这些村民就是因为这一点，北方一进入人间之里就受到了全体注视。
　　感觉一下子就变成明星了...
　　四周传来或畏惧或好奇的视线，北方顿时觉得前世大明星的待遇也不过如此吧。
　　当然明星是走到哪里他的粉丝都会挤上来要和偶像近距离接触。
　　相比之下北方就要令人无语的多，她一迈出步伐，四周的村民就跟商量好的一样如同潮水一般自动退开，让北方被动享受了一把摩西分海的感觉。
　　虽然北方看起来比较小，但是人间之里警备队的队员也没有放松警惕，毕竟北方看起来就不是人类。
　　考虑到人类和妖怪之间的实力差距警备队队员们只是混在人群中监视北方没有冒然阻拦，不过他们已经在北方到达人间之里的第一时间去请队长藤原妹红了。
　　北方可不知道她一到人间之里就被盯上了，因为在她的认知中人间之里经常有妖怪到来，村民们应该很习惯了才对。
　　可是北方忘记了一件事，那就是幻想乡的妖怪的确有来人间之里的，可那些来人间之里的妖怪村民们基本都认识。
　　北方一个陌生人（妖怪）进入人间之里怎么可能不引起警备队的注意。
　　嘛，不过就算北方知道了肯定也不在意就是了，毕竟她只是来菊下楼找厨师的。
　　菊下楼在人间之里很显眼，因为人间之里的房子大多都是平房，而菊下楼二层小楼古中国风的建筑在里面显得颇为鹤立鸡群。
　　所以不需要找人问路，北方直接就走到了菊下楼门前。
　　因为时间还没有到吃饭的中午，菊下楼和昨天八坂神奈子来的时候一样都显得有些冷清。
　　当北方走进菊下楼内部的时候，整个大厅也只有带着自己白色麻薯打扫桌椅的魂魄妖梦一个人。
　　作为一名剑客，魂魄妖梦的听力非常敏锐，北方一踏入菊下楼就被魂魄妖梦发现了。
　　当即她直接收起手上的抹布站直身体对着北方微微鞠躬，嘴里同时说着欢迎的话语：
　　“欢迎光临...”
　　说话的同时魂魄妖梦也不住的打量了一下北方，心里不由咯噔一下。
　　白发白裙、红瞳、小女孩。
　　这不是八坂神奈子说的那个北方嘛？
　　看到北方的模样，魂魄妖梦立马认出了她就是八坂神奈子昨天口中的那个可以做出发光料理的厨师。
　　不过眼下的情况也容不得魂魄妖梦多想，毕竟人都来了也不好赶出去吧。
　　所以魂魄妖梦将心中的思绪赶紧抛在脑后，脸上扬起职业化的笑容：
　　“请问客人需要点餐嘛？”
　　“额，我是来找西行寺昴星哒~”
　　看着眼前摆出职业笑容的魂魄妖梦，北方直截了当的说出了她来的目的，同时她的眼神也落在了魂魄妖梦的身上。
　　这就是大名鼎鼎的魂魄静树啊。
　　看着眼前这个罗罗诺亚·索隆的妹妹（弟弟），哪怕已经见过很多自己熟悉人物的北方也不禁在心中感叹了一声。
　　无他，比起幻想乡其他的少女，魂魄妖梦的出名原因实在是太哲学了。
　　北方这边还在感叹魂魄妖梦的时候，那边听到北方来由的魂魄妖梦眼中的脸色也稍微沉了下来。
　　“昴星就在后院厨房，沿着这扇门进去就能直通厨房了。”
　　魂魄妖梦伸手指了一下通往厨房的大门，语气显得颇为冷淡。
　　在她看来北方来的原由恐怕就是为了挑战西行寺昴星而来的。
　　虽然西行寺昴星说北方的料理没有感情，但同时也承认光凭厨师技巧的话他还真输北方一筹。
　　如果不是西行寺昴星叮嘱过她要是北方来了就请她进来，为了白玉楼的声誉魂魄妖梦无论如何也不会放北方进来。
　　“多谢哒~”
　　不知道魂魄妖梦已经脑补了自己为什么来菊下楼的北方听到魂魄妖梦的话之后直接拱了拱手表示谢意，然后径直朝着厨房走了过去。
　　“昴星，一定要赢啊。”
　　看着北方消失在门后，魂魄妖梦嘴里喃喃的了一句，右手则不知道在什么时候已经摸上了腰间的刀柄。
　　对此，我只能说yooooo梦你的脑洞不小啊。
　　......
　　顺着走廊来到厨房，还没到达门边北方就听见了厨房里传来一阵急促的刀声。
　　哒哒哒哒哒——
　　菜刀切过食材之后撞在案板上发出沉闷的撞击声，菜刀上下翻飞，撞击声连绵不绝。
　　不愧是小当家，刀工就是厉害哒~
　　门外，趴在窗口看着那个握着菜刀的熟悉身影，北方不由在心中感叹，自己这回可算是见到了童年偶像了。
　　咚咚咚——
　　从窗口下来的北方没有选择直接进入厨房，而是伸出右手屈起食指和中指用关节在门板上轻轻敲了三下。
　　敲门声一起，菜刀也直接停了下来，握着菜刀的西行寺昴星直接回过头来。
　　一看到门口站着的北方，西行寺昴星的双眼猛得发出一道精光，语气颇为肯定的说道：
　　“北方，北师傅！”
　　囧~
　　听到西行寺昴星的叫法，北方不由扶额，这种天朝式的叫法实在是还就没有听过了。
　　这乍一听之下还真有种回到了天朝的感觉。
　　也不知道是不是被西行寺昴星给带进沟里去了还是脑子一热。
　　一听到这充满中国风的打招呼方式，北方下意识的对着西行寺昴星握拳拱手：
　　“刘师傅，久仰大名了！”
　　“叫我昴星就可以了。”
　　对于北方叫自己原来的姓氏，西行寺昴星显得很洒脱，脸上也带着开心的笑容。
　　感谢【紫荆贵族】的千赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【夜刀神韵茹】【博丽的賽钱箱】【强气╯▂╰二小姐】【你猜猜猜】【灬梓喵灬】【五河士织.】【UUZ】的月票哒。
　　感谢【穷桑】【紫荆贵族】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天我家这边的风可真大，整个小区停着的所有电动车被风刮得全部都在报警，真特么热闹...ORZ


第八十九章 白玉楼的财政情况
　　菊下楼某间包厢之内，北方和西行寺昴星分别坐在一张看起来古色古香的木桌之前。
　　魂魄妖梦则拎着茶水走进包厢，拿出茶杯摆在桌上给两人分别倒了一杯茶，然后端起将冒着热气的茶杯递给西行寺昴星。
　　“给~”
　　“谢了，妖梦。”
　　接过魂魄妖梦递过来的茶水，西行寺昴星面带笑容的接过茶杯道了一声谢，然后将茶杯捧在手中看着正接过魂魄妖梦手中茶杯的北方问道：
　　“不知道北师傅这次前来时找我来切磋厨艺的？”
　　听到西行寺昴星的话，刚坐下的魂魄妖梦同时将视线放到了北方身上，脸上稍稍显得有些紧张。
　　她不知道北方接下来会不会说出挑战西行寺昴星的话，所以只能微微垂下头掩饰心中的紧张。
　　魂魄妖梦倒不是怕西行寺昴星会输，毕竟西行寺昴星的厨艺在外界可是被公认为厨神。
　　只是眼前这个看起来不大的北方的的确确是一个劲敌，至少在厨师技艺上北方比西行寺昴星还要厉害一点。
　　她担心北方会说出光比拼厨艺技巧，要是那样的话西行寺昴星的赢面可就不大了，那白云楼的声誉肯定会有不小的损失。
　　只不过很快魂魄妖梦就发现自己的担心其实挺多余的，在听到西行寺昴星提出的问题，北方只是歪着头一脸疑惑的看着他，紧接着直接摇摇头：
　　“不是哒~”
　　不是？
　　听到北方否认了自己的猜想，西行寺昴星不由皱了皱眉，他其实他本人和魂魄妖梦想的差不多，都以为北方这次来菊下楼就是来比试厨艺的。
　　可没想到现在北方竟然说不是，这就让西行寺昴星感到不解了。
　　于是他直截了当的就这这个疑问问向北方：
　　“那不知道北师傅这次过来...”
　　“我来请刘...噢是西行寺师傅为我即将举办的宴会掌勺哒。”
　　虽然不知道为什么西行寺昴星会认为自己是来找他比试厨艺的，但是北方在他的追问下还是很老实的说出了自己来菊下楼的原由。
　　太好了，原来不是比试。
　　听到北方的答案，魂魄妖梦率先在心中松了口气，只不过西行寺昴星紧皱的眉头却并没有舒缓：
　　“恕我直言，北师傅的厨艺已是不弱，为何要专门来找我呢？”
　　我会说我是想尝一尝童年偶像做的菜吗？
　　北方端起茶杯抿了一口凉下来的茶水，心中微微吐槽了一句。
　　要知道当年在电视上，西行寺昴星的各种料理简直能闪瞎人的眼睛，这一次好不容易碰到了本人，她怎么可能不圆一下小时候的梦想。
　　虽然北方心中是这么想的，可她不可能将事情的真实理由给说出来，于是只好编了一个说的过去的理由当做解释说给了西行寺昴星：
　　“因为我要请的客人不少，只有西行寺师傅这样经验丰富的厨师才能掌控整个厨房，至于我本人嘛，还差点远呢。”
　　这倒不算是北方瞎编，和西行寺昴星比北方的厨的确可以用‘差得远了’来形容。
　　“这样啊...”
　　虽然北方说的很自谦，但是西行寺昴星可不信，毕竟她的厨艺在技巧方面可以说是他需要追赶的对象。
　　只不过看北方的确没有掌勺的意思，西行寺昴星也只好默认了这个勉强的理由。
　　“那我答应了。”
　　“真实太感谢了哒~”
　　听到西行寺昴星同意了她的请求，北方脸上顿时露出喜意，同时直接将手伸进空间掏出一串秘银制作的项链放在桌上。
　　“这是送给你家公主的见面礼，同时也是三天后宴会的邀请函，还请白玉楼的公主三天后务必来红魔馆参加新年宴会。”
　　看着桌上明显不是凡物的银白项链，西行寺昴星虽然很想按照天朝礼节客气一下。
　　但看到北方随随便便将这件看起来就很贵重的项链作为邀请函来，她肯定不是一个缺钱的主，为了白玉楼的脸面西行寺昴星也就没有假装推辞：
　　“如此，那我就先带幽幽子大人收下了，三天后我们一定准时赴宴。”
　　反正只要是宴会幽幽子大人就绝对不会缺席就是了。
　　手里握着冰凉的项链，西行寺昴星心中的吐槽欲望愈发浓烈。
　　“嗯，那就麻烦西行寺师傅现在就开始准备宴会的食材吧。”
　　见西行寺昴星代西行寺幽幽子答应了下来，一旁魂魄妖梦也没有反对的意思，北方这才继续从亚空间里掏出十来块金条垒在木桌之上。
　　一时间西行寺昴星和魂魄妖梦的目光都被桌子上金灿灿的光芒给吸引住了。
　　好多钱啊...
　　看着桌子上的金条，西行寺昴星和魂魄妖梦同时咽了咽口水。
　　虽然菊下楼的生意很不错，但是人间之里就这么大，赚的钱自然也就只有那么多。
　　再加上西行寺幽幽子本身是个无底洞，所以一般除了日常用来购买食材的钱之外，其他的钱都被西行寺昴星买了食材做成食物送进了西行寺幽幽子的肚子里。
　　可以说自进入幻想乡之后西行寺昴星就再也没见过这么多钱摆在自己面前的样子了。
　　相比西行寺昴星以前还见过，魂魄妖梦就惨得多了，她可是从来没见过这么多钱摆在自己面前。
　　以前西行寺昴星没来之前，白玉楼可是常年处于财政赤字的状态。
　　缺钱的时候她从来都是去三途河找小野冢小町打一架捡点钱来救急。
　　“这是给西行寺师傅你购买食材的钱...”
　　看到两人在金条面前开始喘气粗气，眼睛开始充 血，北方不由用怜悯的眼神看着西行寺昴星和魂魄妖梦。
　　特别是西行寺昴星，以前他要是做一道菜，不知道有多少达官贵人抢着付钱。
　　可如今...
　　这俩孩子到底是被西行寺幽幽子给欺压的多惨才变成这样的？
　　想了想，北方又从亚空间掏出二十块金条放在桌上，看着就快充 血而死的两人语气里流露出一丝不易察觉的怜悯：
　　“这是西行寺师傅的报酬，如果购买食材的钱不够的话你可以来永远亭找我。”
　　“够了...够了...”
　　勉强从诱惑中挣扎出来的西行寺昴星悄悄咽了咽口水，人间之里的物价很低，北方之前给出的金条完全足够了。
　　嘭——
　　就在这个时候，包厢的大门猛地被人踹开，一个有些暴躁的声音也随之传了进来：
　　“喂，昴星是不是有一个白头发...我擦好多钱！”
　　感谢【扑克大王】【幽暗の灵】【游客2333333】的月票哒。
　　感谢【我才不是盖亚】的刀片哒。


第九十章 藤原妹红的亲戚很多
　　藤原妹红。
　　幻想乡人间之里警备队队长，虽然身为执法人员，但其实她本人并不生活在人间之里而是隐居在迷途竹林之中。
　　其原来是大贵族藤原不比等的女儿，而藤原不比等曾经因为向蓬莱山辉夜求婚而造假蓬莱玉枝被发现后羞愧难当而潜入深山之中从此失踪导致藤原家衰败。
　　因为父亲藤原不比等的原因，藤原妹红和蓬莱山辉夜在千年之前就结下了仇怨。
　　特别是服下蓬莱山辉夜留在人间的蓬莱之药变得不老不死之后，她忍受了人类将近千年的恐惧和排挤。
　　所以藤原妹红现在变得非常不擅长和人类交流，唯一一个理解者就只有寺子屋的上白泽慧音。
　　嘛，虽然藤原妹红行为孤僻自认为没有朋友，但是其实不论是外界还是幻想乡，她的亲戚都不少而且有的还很有名。
　　比如藤原北家秀乡流结城氏就出了一个后宫王，一个劳模，又比如藤原家还出了一位老司机。
　　当然这些都是藤原妹红在外界的亲戚，论关系已经比较疏远了，我们暂且不提。
　　但在幻想乡内，藤原妹红可是货真价实的有几门亲戚的。
　　藤原妹红有个哥哥，叫做藤原房前，也就是上面说的藤原北家之祖。
　　而在她哥哥的后代里出了一个叫佐藤义清的后代。
　　虽然乍看之下佐藤义清显得很普通，但是如果换个名字的话估计就不普通了。
　　佐藤义清一般被人称为【歌圣】或者【西行法师】。
　　怎么样，是不是感觉到有点熟悉了。
　　没错，这位佐藤义清就是白玉楼之主西行寺幽幽子的亲生父亲。
　　也就是说藤原妹红和西行寺幽幽子其实有着亲戚的关系。
　　嘛，虽然两人本身都不知道就是。
　　当然还有更劲爆的一个说法，那就是稗田阿礼其实就是藤原不比等转世，只不过这个说法证据有点不足就是。
　　总之，作为大贵族的女儿，藤原妹红家的亲戚不少就是。
　　这些考据以后再说，现在还是回到正题上来比较好。
　　今天藤原妹红一如既往的窝在迷途竹林自家小窝前烧着竹炭的时候，警备队队员的到来打破了她的平静。
　　得知了人间之里来了一个不认识的妖怪之后，她就随着队员来到了人间之里，跟着监视人员直接来到了菊下楼。
　　......
　　“好多钱...”
　　当踹开包厢大门的时候，桌子上金条闪烁的金光直接映入了藤原妹红的眼帘让她不由自主的惊呼一声。
　　紧接着她就从震惊之中回过神来，嗖得窜进包厢然后嘭得一声关上了被自己踹开的包厢大门将警备队队员挡在了门外。
　　看着桌子上垒的老高的金条，藤原妹红的脸色稍微有点阴沉的看着西行寺昴星：
　　“你们该不会是在进行非法交易吧？”
　　这不怪藤原妹红想歪，你想想一个封闭的包厢里面，西行寺昴星和北方分别对坐在桌子的对立面，桌子上还摆着这么多钱财。
　　任谁看了都会以为这是某种黑暗交易的现场。
　　“绝对不是啊，藤原小姐。”
　　听到藤原妹红的质问，西行寺昴星显得有些哭笑不得，连忙给她解释了一下事情的来龙去脉。
　　“啊哈哈，原来是这样，不好意思啊，是我弄错了。”
　　从西行寺昴星说完事情的经过得知是自己弄错了的藤原妹红干笑一声，语气飘忽的道了一声歉。
　　在西行寺昴星接受了自己的道歉之后，藤原妹红就将视线放到了一旁的北方身上。
　　看着和自己同款白发赤眼的北方，藤原妹红倒是对她稍微有了点好感。
　　随便伸手拉过一张椅子，藤原妹红直接跨坐在椅子之上，双手搭在原本的靠背上面，对北方询问了起来：
　　“也就是说你是来找西行寺昴星做主厨的？”
　　“是哒~”
　　在藤原妹红走进包厢之后，北方这才是第一次开口说话，没办法之前她不确定藤原妹红知不知道自己和蓬莱山辉夜之间的关系。
　　这要是万一知道的话，北方早就做好了战略性撤离的准备。
　　不过看起来藤原妹红似乎并不知道的样子，所以北方这才放心的开口说道：
　　“我来幻想乡有段日子了，所以想在红魔馆举行一个宴会，这次就是专门来请西行寺师傅来做主厨的。”
　　“早说嘛~”
　　听到北方的解释，藤原妹红有气无力的趴在椅子上，随手从口袋掏出烟盒取出一支烟叼在嘴里，右手手指一弹，一粒火星直接落在香烟之上点燃了香烟。
　　本来她还以为是有不认识的妖怪来闹事呢，感情只是来找厨师的。
　　看着藤原妹红一脸无趣的样子，北方直接从亚空间里掏出一根和刚才一模一样的秘银项链递给了藤原妹红。
　　“这是干什么？”
　　看到北方递到自己眼前的项链，藤原妹红不由皱了皱眉，这好端端的送她项链干什么？
　　“这是我送给上白泽老师的见面礼，同时也是邀请二位三天后来红魔馆参加宴会的邀请函。”
　　“给慧音的？”
　　藤原妹红挑了挑眉，眼神不由落在了北方手上的项链之上。
　　做工一般、款式和材质没见过，但肯定价格不菲，换言之是个挺不错首饰。
　　曾经作为大小姐的藤原妹红一眼就判断出了北方手里项链属于材料好手艺潮（方言）的那种。
　　“行，我会转交给慧音的，至于宴会到时候再看吧。”
　　不过看到西行寺昴星手里也有一条之后，藤原妹红也不推辞直接接过了项链。
　　既然知道北方不是那种来人间之里捣乱的妖怪之后，藤原妹红起身就准备离开。
　　而见藤原妹红要走，北方连忙开口叫住了她：
　　“请等一下。”
　　“还有事？”
　　对着藤原妹红有些疑惑的脸庞，北方不由搓了搓手，小心谨慎的说道：
　　“那个...能不能带我去一趟永远亭...”
　　“你去永远亭做什么？”
　　一听到永远亭，藤原妹红的脸色当即就变了，原本慵懒的双眼瞬间化为锐利的眼神紧紧盯着北方。
　　不过紧接着她自己就弄明白了，语气里带着一丝恍然：
　　“你是要去送邀请函？”
　　“额...是哒。”
　　“啧...你就不怕我和那个死neet在你的宴会上打起来？”
　　感谢【幻想乡的意志】【蘭】的千赏哒。
　　感谢【焰星丨丶丿】【列克星敦型太太】的打赏哒。
　　感谢【佐藤圣】【ギルベルト】【霍克】【列克星敦型太太】【天狱】【新日暮里の紫♂婶】【呵呵球】【忒痕】【SNZE】【彼岸花】【地灵殿主】【桔梗星奈】【酱油の神棍】【裙底究竟有什么】【怪盗基德.】【幻想乡的意志】【胖胖哥】的月票哒。
　　感谢【ギルベルト】【我才不是盖亚】【是我，是我先】【风见优香】【书客6446360932】【深夜世界】【这边这边】【裙底究竟有什么】【两仪·织】的刀片哒。


第九十一章 杂碎汤真人版
　　虽然藤原妹红嘴上说的不怎么好听，但最终她还是答应了给北方带路。
　　所以辞别了西行寺昴星和魂魄妖梦之后，北方就跟着藤原妹红在村民奇奇怪怪的眼神中走出了人间之里前往迷途竹林。
　　从人间之里的方向看，在妖怪之山的正对面有一片广阔的竹林，那就是迷途竹林，北方要找的永远亭就隐藏在里面。
　　迷途竹林中没有什么醒目的标志，再加上地域广阔而且地面有点倾斜，竹子斜斜地生长会令人失去平衡感。
　　本来打算一直走也会在不觉间回到原处，所以村民才会把这么大一片竹林称为迷途竹林。
　　“进去的时候跟着我不要乱走。”
　　带着北方来到迷途竹林外围之后，就在即将跨入竹林的时候藤原妹红这才转头对着北方叮嘱了一句。
　　“嗯好的。”
　　听到藤原妹红语气严肃的叮嘱，北方直接点点头表示知道了，同时她也一步不离的跟在藤原妹红身后走进了竹林之中。
　　迷途竹林里的竹子又高又密，就连阳光也被茂密的竹叶组成的防御网给遮挡住了，整个林中的温度也比外面低了不少。
　　沿着一条隐隐绰绰的小路，藤原妹红带着北方一路朝着永远亭的方向走了过去。
　　而一路上，北方也明白了什么叫做真正的杀机四伏。
　　虽然曾经在求闻史记里面了解过迷途竹林里面陷阱不少，但是当北方正真经历过之后她才发现真实情况远比书中写的还要危险。
　　一路上北方已经看到在自己前面开路的藤原妹红时不时就中上陷阱死掉然后从地上爬起来继续带路。
　　“真是的，这些兔子的胆子越来越大了。”
　　当满身是血洞的藤原妹红从陷阱坑里面爬出来的时候，她也忍不住抱怨了起来。
　　迷途竹林里面的陷阱大部分都是竹林里的兔妖干得，不过她们的设下陷阱的位置她基本上也都知道，所以通向永远亭的路线她早就摸清了。
　　并且因为她经常带病人来看病的缘故，那些兔子很少在她走的这条路上设下陷阱。
　　可是让藤原妹红没想到的是，这些兔子今天竟然在原本进出永远亭的道路上设下了新陷阱。
　　“你没事吧？”
　　看着藤原妹红浑身上下显得破破烂烂的衣服，北方满脸的无语。
　　虽然藤原妹红的身体可以恢复，但是衣服可不行，现在藤原妹红的样子活脱脱就像是一个捡破烂的。
　　而且北方严重怀疑，在藤原妹红裤子上贴的符咒其实就是根本就是假符咒真补丁吧。
　　“没事~继续走吧。”
　　在北方脑子里还在脑洞的时候，藤原妹红已经简单的将身体上的树枝树叶给清理掉了。
　　然后就带着北方继续朝着迷途竹林里面走了过去。
　　好在也许是因为即将接近永远亭的缘故，藤原妹红和北方在接下来的路上再也没有遇到过陷阱了。
　　走着走着，原本密集的竹林忽然一下消失了，紧接着原本狭窄的视野也一下子开阔起来。
　　也就是在这个时候，北方看到了一件日式古代大屋正安静的坐落在一片空地之中。
　　“这就是永远亭，你进去吧我就不去了。”
　　到达了目的地之后，藤原妹红双手插兜酷酷的说了一句然后掉头就走。
　　这里是蓬莱山辉夜的底盘，她可不见想到那个让自己颇为不爽的脸。
　　“啊啦，这不是火鸡嘛~”
　　然而事情有的时候就是事与愿违的，藤原妹红明明不想和蓬莱山辉夜碰面，但是她的声音却在她还没离开的同时就想了起来。
　　“辉夜~”
　　听到这个让人刻骨铭心的声音，藤原妹红咬着牙从牙缝里蹦出了蓬莱山辉夜的名字，紧接着双眼带着怒火的转过头来。
　　果不其然，永远亭原本紧闭着的围墙大门不知道什么时候已经打开，蓬莱山辉夜正倚在门框上一脸笑意的看着她。
　　见藤原妹红转过身用愤怒的眼神看着自己，蓬莱山辉夜丝毫不惧，依旧带着笑意的揶揄了一句：
　　“没想到妹红你竟然连我的面都不见了呢，啧啧啧，你的胆子也变得和鸡一样小了啊~果然是火鸡啊。”
　　“火鸡...火鸡...火鸡的...”
　　听到蓬莱山辉夜的挑衅，藤原妹红低下了头让人看不见她脸上的表情，但是站在一旁的北方清楚的听见了她嘴里的叨念。
　　轰——
　　紧接着不用北方说话，一道火焰忽得在藤原妹红身上燃了起来，紧接着就听见藤原妹红握着被火焰包裹的拳头一边朝着辉夜扑去一边大吼：
　　“去死吧，死neet！”
　　“死的是你才对，臭火鸡！”
　　蓬莱山辉夜本来是来接北方的，只不过因为看到藤原妹红之后就习惯性的挑衅了一句。
　　眼见藤原妹红受不了自己的挑衅扑了过来，蓬莱山辉夜本人也放弃了思考，直接撸起袖子迎着藤原妹红就冲了上去。
　　被晾在一边的北方只能面带无语的看着两人先是拳对拳互殴，然后缠在一起倒在地上厮打起来，一时间‘血肉横飞’。
　　啪叽——
　　一块规则不均匀并且还冒着血丝的肉块直接贴在了北方的脑门之上。
　　嘴角抽搐的伸出手从脑门上将肉块取下丢在地上，看着已经开始动嘴撕咬的两人，北方不由双手捂脸，这个场面实在是太‘惨不忍睹’了。
　　同时她的嘴里也不由喃喃自语起来：
　　“不愧是二次元仅有一家的真人版杂碎汤制作现场。”
　　“嘛，毕竟公主和藤原都是蓬莱人呢。”
　　忽然北方就听到自己耳边传来一道磁性的女声。
　　这个声音是...
　　听到声音的北方心中一动，直接将脑袋朝着旁边转了过去。
　　果不其然，不知道什么时候站在她身边的人正是永远亭真正的‘主人’，月之贤者八意永琳。
　　似乎是感觉到了北方的视线，八意永琳也偏过头来看了她一眼，脸上也带着一丝浅浅的微笑：
　　“我先将她们分开，要不然任由她们打下去的话恐怕就没玩没了了。”
　　话音说完，一把古朴长弓直接出现在她的手上，紧接着就听到嗖嗖两声，在北方根本没有察觉的情况之下，八意永琳已经连着射出去了两箭。
　　噗噗——
　　然后北方就听到两声箭头射入肉体的声音，蓬莱山辉夜和藤原妹红纷纷心脏中箭倒在地上没了声息。
　　看到两人倒地，八意永琳这才满意的收起了弓，同时对着北方露出一个‘和善’得笑容：
　　“忘了说了，欢迎来到永远亭。”
　　感谢【亚玛萨那度】的打赏哒。
　　感谢【亚玛萨那度】的百刀哒。
　　感谢【最弱萝莉狩猎者】【Poseidon】【扶她酱】【白玉楼的门番】【名字是什么233】【孤鸾】【天狱】【最后的旅人】的月票哒。
　　感谢【彼岸花】【是我，是我先】【孤鸾】【天狱】的刀片哒。


第九十二章 蓬莱山辉夜：还好我是蓬莱人
　　八意永琳来到蓬莱山辉夜身边，一手抓起她的腰带将她整个‘尸体’扛在肩上，同时对有些发懵的北方招呼了一声：
　　“走吧，公主已经给你准备好了房间。”
　　“噢...”
　　听到八意永琳的声音之后，北方这才回过神来哦了一身，一路小跑就跟在八意永琳身后走进永远亭。
　　一边走北方还时不时回头看了看导致地上正在‘跑尸’的藤原妹红，嘴里也小声询问了八意永琳一句：
　　“那个，不用管藤原妹红嘛？”
　　怎么说藤原妹红也带着北方穿过迷途竹林找到了永远亭，就这么把她丢在门口北方实在是有点不太好意思了。
　　“没事，不用管她，她复活之后自己会离开的。”
　　听到北方的询问，八意永琳头也没回的就解释了一下。
　　这样的场面她早就见过不知道多少次了，所以根本见怪不怪了。
　　“哦，那好吧~”
　　既然八意永琳都这么说了，北方也只好耸了耸肩跟着她走进永远亭。
　　“北方大人！”
　　一走进永远亭里，北方就看到星伽白雪一脸激动的朝着自己扑了过来。
　　“哦~是白雪哒~好久不见！”
　　看到星伽白雪扑了过来，北方也没有闪避而是面带笑意任由她给自己来了一次洗面奶。
　　喔~果然还是大团子深得朕心！
　　感受着自己脸部摩擦在白雪柔软的团子上，北方的心中当即发出一声感叹。
　　“先进屋吧~”
　　像扛麻袋一样扛着蓬莱山辉夜的八意永琳站在一旁微笑的说了一声，紧接着直接走进屋子。
　　“要抱抱哒~”
　　一窝进星伽白雪的怀里，北方就不想再动弹了，嘴里自然而然的发出了请求。
　　看着北方双手扒着直接衣服不松手，小脸也埋在直接的胸前，星伽白雪一脸无奈的将手环住北方然后抱着她直接走进屋子。
　　一进屋，换了个姿势躺在星伽白雪怀里的北方就看到宇佐见堇子正跪坐在榻榻米上双手捧着一杯热茶。
　　而八意永琳正将肩膀上蓬莱山辉夜的‘尸体’直接丢在榻榻米上。
　　看到北方被星伽白雪抱进屋，宇佐见堇子立马笑着对她打了声招呼：
　　“哟，回来了？”
　　“嗯，回来了哒~”
　　“好疼啊...永琳~~”
　　也就在这个时候，跑尸完毕的蓬莱山辉夜总算活了过来，一睁眼就发出了抱怨的语句。
　　“还不是因为公主你玩的太忘乎所以了么。”
　　听到蓬莱山辉夜的抱怨，八意永琳淡淡的回敬了一句直接将她噎得说不出话来。
　　“呜呜~永琳...欺负人！”
　　被噎得难受的蓬莱山辉夜正好在到窝在星伽白雪怀里的北方，当即双眼一亮立马扑了过去，同时嘴里还大声叫了起来：
　　“啊，不管了，妾身要北方抱抱，也要亲亲！”
　　“噫！”
　　面对来势汹汹的蓬莱山辉夜，北方顿时耷拉下嘴角无语的噫了一声。
　　这货完全颠覆了我对辉夜姬的心里印象。
　　一边带着印象破裂的无语，北方一边伸出右手准备按住蓬莱山辉夜越来越近的美丽脸庞。
　　“真是的，公主...咦？”
　　一旁的八意永琳对着眼前的‘闹剧’无语的摇摇头，刚准备小小呵斥蓬莱山辉夜的时候，她的视线无意中落在了北方伸出的右手之上，原本的话语瞬间都被她咽了回去化作一声惊疑。
　　就在蓬莱山辉夜的脸庞即将撞到北方伸出的右手手掌上时，八意永琳直接出手了。
　　只见她双手跨越了时间与空间直接将手掌贴在蓬莱山辉夜的脑袋之上，然后顺势那么一搓。
　　咔擦——
　　一声清脆的响声在屋子里响了起来，星伽白雪她们惊悚的看着蓬莱山辉夜的脑袋直接呈360°反方向给八意永琳扭了过去。
　　紧接着蓬莱山辉夜的身体软绵绵的瘫倒在了地上。
　　好凶残的人啊！
　　看着倒在地上被扭断颈椎而死的蓬莱山辉夜，在场的北方她们瞬间都惊惧的看着依旧满脸微笑的八意永琳，身体同时不约而同的抖了抖。
　　“抱歉，吓着你们了。”
　　没有去管被自己恁死的蓬莱山辉夜，八意永琳笑眯眯地对着北方说了一声抱歉。
　　只不过对于八意永琳的抱歉，北方看了看倒在地上的蓬莱山辉夜然后又看了看一脸风轻云淡的八意永琳，嘴里发出干笑：
　　“没事...没事哒~”
　　怎么可能没事啊！
　　要知道当时蓬莱山辉夜的脸是离北方最近的，她刚才可看的是清清楚楚。
　　蓬莱山辉夜的脸在自己面前一瞬间从脸变成了后脑勺，同时还有那一声清脆的骨裂之声。
　　瞥了一眼倒在地上重新跑尸的蓬莱山辉夜，北方真是恨不得对着八意永琳大声吐槽。
　　可惜面对笑眯眯的八意永琳，北方只能将自己心中的吐槽之欲化为对蓬莱山辉夜的默哀。
　　没准这就是八意永琳对蓬莱山辉夜特殊的爱也说不定不是嘛~
　　紧跟着北方，宇佐见堇子和星伽白雪也纷纷表示她们也不在意，一场‘弑主’风波就这么平息了下来。
　　“我叫你北方可以吧？”
　　见北方她们已经开始平静下来，八意永琳对着北方忽然就问了一句。
　　“唉，可以啊~”
　　听到八意永琳问话的北方先是一愣，紧接着爽快的点点头。
　　“那好，你可以和公主一样叫我永琳就可以。”
　　收到了北方的回答，八意永琳直接点点头，然后伸出手指着北方的右手总算将自己的目的给说了出来：
　　“北方，你的右手似乎很有意思啊。”
　　一听到八意永琳这样说，北方顿时瞠目结舌的看着她，心中充满了不可思议。
　　不会吧，我的右手明明被我自己调成了封印状态唉，连三大宗教的首领都没看破这一点，她一眼就看出来了？
　　看着北方震惊的表情，一旁本来对八意永琳话里的意思感到奇怪的宇佐见堇子她们都变得有些好奇起来。
　　甚至就连刚刚复活将脑袋扭回来的蓬莱山辉夜也没有出声而是用好奇的眼神打量着北方的右手。
　　“看来我猜对了呢~”
　　一看北方的表情，八意永琳就知道自己果然没有感觉错。
　　刚才她出手将蓬莱山辉夜弄死的原因一个是因为她的动作实在是太失礼了。
　　而另一个就是她在北方的右手上感觉到了一丝对蓬莱山辉夜、不，应该说是对蓬莱人都有危险的气息。
　　感谢【书客9343489024】【寂寞的龙猫】【dhff】【罡，微风】【花嫁丶尼禄】的月票哒。
　　感谢【我要出货口牙！】【君月】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：还有两天就要过年了，我竟然连一章存稿都没有，丸了...ORZ


第九十三章 听到八意永琳要研究，北方吓得都打码辣
　　老实说如果不是八意永琳提起来，北方都快忘记自己的右手其实是不正常的。
　　毕竟自从一个不留神就多了个女儿之后，她就将自己的右手调整成了可以主动触发的模式，除了战斗平时基本不会再选择打开。
　　人形自走炮台什么的实在是太可怕了。
　　而且来到幻想乡之后，无论是风见幽香还是帕秋莉亦或是三大宗教的神明和圣人，她们都没有发现自己右手有什么不同。
　　所以北方也就没有记起来自己的右手还有特殊能力，直到今天八意永琳提起来，她才想起来。
　　“永琳，北方的右手有什么特殊的么？”
　　一只手捂着脖子，蓬莱山辉夜凑到北方的面前跪坐在榻榻米之上，一边对八意永琳询问，同时一边将另一只空着的手朝着北方的右手伸的过去。
　　啪——
　　一声清脆的响声传来，蓬莱山辉夜不由吃痛的叫了一声，同时伸出去的手猛地缩了回来，脸上顿时皱起眉头。
　　“好疼！”
　　听见蓬莱山辉夜呼痛的声音，八意永琳缓缓收回自己的右手，嘴里淡淡的警告了她一声：
　　“公主，你还是不要乱碰比较好。”
　　“唉，为什么？”
　　听到八意永琳的话，蓬莱山辉夜也顾不得手疼，直接抬起头满脸不解的看着她。
　　从刚才自己被扭断脖子到现在手掌被打落，蓬莱山辉夜也看出来八意永琳似乎对北方的右手很忌惮。
　　但同时她也有些不理解，因为在她的感觉里北方的右手和其他的右手也没啥区别啊。
　　“不好说~”
　　八意永琳摇摇头，双眼紧紧盯着北方的右手眼神中满是思索。
　　她现在是真的不知道，因为她现在也没有发现北方的右手有什么不同。
　　可她又发现自己的心里对北方的右手有一种没来由的忌惮感，仿佛只要触摸到就会有不好的事情发生。
　　特别是一开始蓬莱山辉夜想要凑到北方面前要抱抱的时候，她心中的危险感特别的明显。
　　对于八意永琳的慎重，宇佐见堇子和星伽白雪则显得有些莫名其妙。
　　在这之前，八意永琳给她们的印象是一个免费给人间之里的村民治病的好医生（雾），可是她为什么会如此严肃的对待北方的右手。
　　所以宇佐见堇子忽然对着八意永琳直接开口问道：
　　“八意医生，北方的右手应该没问题吧，我和白雪都摸过啊。”
　　因为曾经住在一起的缘故，宇佐见堇子也不是没有碰到过北方的右手，可是她的身上根本没有什么不对的地方。
　　听到宇佐见堇子的话，星伽白雪也是赞同的点点头表示她支持的宇佐见堇子。
　　其实她根本不用说话的，因为北方现在就窝在她的怀里，右手不可能不和她的身体接触。
　　听到宇佐见堇子和星伽白雪都说自己触碰过北方的右手，八意永琳的好奇心直接被勾了起来。
　　她在直觉上感觉北方的右手很危险，可宇佐见堇子和星伽白雪却都没事，这种反差让她的研究欲望再一次爆发出来。
　　只见八意永琳用手指指着北方自然垂下的右手，脸上是充满探索的欲望，嘴里热切的询问了北方一句：
　　“不知道北方你愿不愿意让我研究一下你的右手？”
　　“你要研究我的右手？”
　　北方顿时惊叫了起来，脸上也带着惊愕，这个要求吓得她的画风都要变了。
　　“是的！”
　　八意永琳重重的点了点头，北方的右手让她作为研究员的探索本能蠢蠢欲动，她也开始在心里猜测起可能的原因来。
　　会不会是右手上有什么对蓬莱人很危险的东西呢？
　　望着北方和常人无异的右手，八意永琳的心中闪过一个可能的猜测。
　　那么这种可能有么？
　　答案是有的。
　　所谓的蓬莱人并不是天生的种族，而是通过【蓬莱之药】而诞生的后天种族。
　　而蓬莱人之所以能够不老不死，甚至只剩一根头发都能复原的能力完全都是靠着【蓬莱之药】的药效才能够实现的。
　　八意永琳觉得，如果自己的猜测正确的话，那么北方右手针对的很可能就是不老不死的蓬莱人。
　　或者说是她们体内的【蓬莱之药】更为恰当一点。
　　......
　　八意永琳在思考，北方同样也在纠结，她在纠结自己要不要让八意永琳研究。
　　要知道在她的记忆里，八意永琳可不是一个好的研究者。
　　为了试验药效，她可是直接拿她的徒弟铃仙当做试药对象的。
　　虽然以八意永琳的医术来说铃仙根本不能出现生命危险，但是北方怎么也不觉得那是一个好体验。
　　对于活了不知道多久的八意永琳来说，她一眼就看穿了北方的顾虑，所以她直接开口就对北方做出了保证：
　　“放心，我只是单纯对你的右手感到好奇而已，绝对不会做一些多余的事情，我用我的人格保证！”
　　“这...好吧...”
　　见八意永琳信誓旦旦的保证，北方最终还是一脸艰难得答应了她。
　　“太好了！”
　　听到北方答应了下来，八意永琳的脸上立马露出了兴奋的笑容。
　　紧接着就朝着她的实验室走去，同时还不忘记回头招呼北方跟上来。
　　“我们现在就去实验室！”
　　总感觉我做出了一个错误的决定。
　　看着八意永琳兴冲冲得样子，北方的心里闪过一丝后悔。
　　在众人的目送之下，北方战战兢兢的跟着八意永琳穿过一道长长的的走廊来到一间偏僻的小房间门外。
　　“这里就是我的研究室了，进来吧！”
　　八意永琳一边伸手推开小房间被关上的房门，一边转头对北方介绍了一下。
　　走进小房间，北方意外的发现八意永琳的实验室和她想象的差距很大。
　　整个房间里只有一张堆满书籍的书桌，一个呈放无数材料的药柜和几把椅子。
　　而她想象里的手术台并没有出现。
　　“坐吧~”
　　八意永琳拉开书桌前的椅子坐了下去，然后示意北方随便坐下就行。
　　“哦，好哒~”
　　听到八意永琳的话，北方直接找了一张椅子坐了下来。
　　看到北方坐定，八意永琳从桌面上拿起笔记本和笔，对着她直接询问了起来：
　　“能不能告诉我你的右手有什么特殊的能力，从你的之前的反应我知道你应该是了解的。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【诡梦】【胡来看不见~】【月见酒】【百合h萝莉】【孤傲的狼王】【封兽鸠】【书客6446360932】【百合h萝莉】【幽风、银圣】【阳光下的幽灵】【蕾璐】【幻想乡ゃ北方北】【小小飞叶】【亚弗戈蒙】的月票哒。
　　感谢【是我，是我先】【书客6446360932】【百合h萝莉】的刀片哒。


第九十四章 研究者的事，能叫下药吗
　　对于八意永琳的询问，北方也没有隐瞒，她将自己右手所拥有的能力一一给说了出来。
　　其中自然包括北方本人非常忌惮的致人怀孕或肾亏之手。
　　“有趣，真是有趣！”
　　相比北方的略带忌惮的说出自己右手的能力，八意永琳的脸上却露出了极为兴奋的表情。
　　这还是她第一次听到有人竟然有这么有趣的能力，竟然还能让女性怀孕。
　　握着笔的手在笔记本上快速的记载着北方的话语，八意永琳的眼神盯着北方的右手就没有离开过，笔下记载完之后直接开始推算起这种能力产生的原理。
　　“才不有趣呢，超麻烦哒！”
　　听到八意永琳高呼有趣，北方的小脸立马垮了下去，嘴里不由自主的嘟嚷了一句。
　　她可没觉得这个技能很有趣，反倒是麻烦才对，自从让人意外怀孕之后的那段时间她可是天天担心自己的右手会不会给自己造成麻烦。
　　有一个闺女已经挺烦心的了，这要是遍地都是闺女，北方觉得要是港湾知道的话绝对会疯掉的。
　　“不不不~话可不能说的这么死。”
　　看到北方对自己这个能力颇为抵触的样子，八意永琳直接摇了摇头表示不赞同她这样的想法。
　　没准哪天北方流落到了一个还未开化的蛮荒世界亦或是极度少子的世界呢。
　　八意永琳估计，到时候北方凭借这个能力说不定还能混一个类似‘送子观音’的神职当当。
　　毕竟多元宇宙无奇不有，北方觉得这个能力没啥用其实是一种很片面的想法。
　　等听完八意永琳的假设，北方瞠目结舌的看着她，良久心中的万千感慨最终化为一声叹息：
　　“你说的好有道理...”
　　......
　　“公主，真的能相信八意医生的人格吗？”
　　就在北方接受八意永琳询问的时候，外面的屋子里宇佐见堇子不由开口朝蓬莱山辉夜问了一句。
　　她真的挺怀疑八意永琳的医德，因为这些天她已经看到铃仙裸 奔一次、学狗叫两次、不停摇头差点摇断脖子一次等等场景。
　　这些全部都是铃仙在服下八意永琳研究的新药品之后产生的副作用。
　　“应该...可以吧...”
　　听到宇佐见堇子的疑问，蓬莱山辉夜歪着头想了一下，然后不确定的给了她一个答复。
　　喂喂喂，好歹你们都是月球人吧，为什么说话的时候不多一点自信啊！
　　看到蓬莱山辉夜一脸不确定的模样，宇佐见堇子的星伽白雪同时在心里大吼一声，然后就开始担心起北方来。
　　毕竟就连蓬莱山辉夜本人都对八意永琳不放心，她们严重怀疑八意永琳到底会不会遵守她的保证。
　　宇佐见堇子抬起头，双眼的目光方向房间的一面墙壁之上，她仿佛穿过墙壁直接看到了正在实验室的北方。
　　北方，你要小心啊！
　　那个八意永琳可是个坏家伙啊！
　　......
　　“唉，你竟然还会超速再生啊，这和蓬莱人感觉差不多嘛！”
　　实验室内，八意永琳和北方两人都捧着茶杯开始闲聊起来。
　　不，不应该说是闲聊，而是八意永琳单方面的在套话。
　　八意永琳的智慧可不是北方这个深海智商下限所能比拟的。
　　这不三下两下，她身上的能力基本都被八意永琳在不经意的谈话间都给套了出来。
　　唉~这就是北方和长者之间的差距啊，她终究还是太涟清了。
　　“没有没有，比不上蓬莱之药哒~”
　　还不知道自己已经被套话的北方在听到八意永琳的赞叹之后连忙谦虚的摆摆手，脸上也带着一丝赧然。
　　“我的超速再生不能修复内脏哒，比蓬莱之药差多了哒~”
　　“我倒是有一种办法可以弥补你的弱点。”
　　八意永琳一开始只是套话，不过很快她就真的为北方考虑起如何弥补超速再生的弱点来。
　　没办法，这是研究者的通病。
　　“唉，真哒？”
　　听到八意永琳这么说，北方的眼睛顿时亮了，超速再生的力量虽然她不经常用，但是的确是一个超级有用的技能。
　　毕竟北方也不能保证自己在多元宇宙旅行中就不会遇到危机生命的危险。
　　有了超速再生就是多了一分保命的机会。
　　虽然系统本身就有超速再生完美版，但是指望北方这种酋长去抽到完美版？
　　呵呵哒，她还是考虑让八意永琳来帮忙来的实在。
　　好歹八意永琳也是研究出蓬莱之药的强人。
　　“这个我需要做实验收集数据才能下判断。”
　　面对北方的追问，八意永琳仔细思考了一下这才回答，同时她也没把话给说死。
　　毕竟要是万一研究不出来可就砸她的招牌了。
　　就在北方还在为八意永琳说出的这个消息感到兴奋的时候，八意永琳突然用一种奇怪的眼神盯着她，语气里充满了疑惑：
　　“你怎么还没倒？”
　　“啊，倒什么？”
　　北方当即一愣，嘴里不由反问了一句。
　　“因为八意永琳在宿主的茶水里下了超剂量的麻醉剂，不过请宿主放心，系统已经屏蔽了麻醉剂带来的负面效果。”
　　就在这个时候，系统忽然冒了出来说出了让北方冷汗直流的话来。
　　啪——
　　听到系统的话，北方当即吓得手一抖，手里的茶杯应声跌落在地上砸成几瓣。
　　同时她噌得一下从椅子上跳了起来，右手伸出食指直指八意永琳，脸上是一片惊骇：
　　“woc，你竟然给我下药！”
　　“我这不是怕你不配合我的研究嘛~”
　　被北方指着的八意永琳面不改色心不跳，语气诚恳的开始解释起来。
　　“不干啦，不干了，你就是个无良医生哒！”
　　听到八意永琳的狡辩，北方气得脸色通红，心中暗自恼怒。
　　明明记忆中都记载了她就是个无良医生，你说我怎么就信了她的邪呢？
　　“一切为了研究！”
　　面对北方的指责，八意永琳毫不在意的说了一句，研究者的事能叫下药吗！
　　话音刚落，北方就发现自己面前八意永琳的身影已经不见了。
　　还没反应过来，她就发现自己整个人都被八意永琳从背后给抓住了。
　　唰——
　　一道闪光闪过，北方就感觉右手一疼，紧接着就看到自己的右手掉在一块托盘之上。
　　虽然下一秒因为超速再生的关系她的右手又长了出来吗，可是这惊悚的画面还是让北方大声喊叫起来：
　　“救命哒，无良医生要杀人啦！！！”
　　感谢【魔礼红】的打赏哒。
　　感谢【飞蝗之虫】【一即是全】【晨曦熊】【冰咖啡】【天天上小北的小明】【乐园最强】【樱舞九天】【阿福阿福阿】【阿卡林233】的月票哒。
　　感谢【地灵殿主】【魔礼红】【一即是全】【阿撩撩妹月火】【蕾咪有98e哦】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：明天就是除夕了，我发现的依旧没有存稿，ORZ...


第九十五章 如何弄残蓬莱之药
　　“可惜，真是可惜了。”
　　永远亭八意永琳的实验室里，八意永琳对着桌子上已经变成马赛克一样的物体不住的扼腕叹息。
　　一旁的北方则死死贴着墙角，用一种看天敌的眼神恶狠狠地盯着八意永琳，不过右手却被她牢牢的贴在背后，同时大声吼道：
　　“你个无良医生，快放我出去哒！”
　　北方现在那个后悔啊，她怎么就能相信八意永琳的人格呢，这货就是个五行缺德的无良医生。
　　“难道你不想解决超速再生的弱点了么？”
　　八意永琳眉毛一挑，嘴里直接说出让北方脸色的一变猛地摇头的话来。
　　“才不要辣，你就是个骗子！”
　　北方没好气的反击了一句，她算是看明白了，八意永琳就是变着法子想要研究自己。
　　“啧...真可惜...”
　　听到北方不愿意，八意永琳不由不爽的啧了啧舌，如果不是麻醉剂不起作用，她又何必和她商量。
　　为了保证药效，她可是动用了连龙神都能麻醉的超强力麻醉剂。
　　原本以为北方中了麻醉剂之后很快就会昏迷，没想到她的抗性实在是出乎了她的意料。
　　想到麻醉剂，八意永琳看向北方的眼神也变得深邃起来，没想到这个小家伙的抗性竟然这么厉害。
　　“你又在想什么？”
　　看到八意永琳又将视线望向自己，北方顿时警惕的看着她，时不时还打量着她身后的房门。
　　如果不是通过房门要经过八意永琳的身边，北方根本不会继续待在实验室里。
　　“我已经想到了解决超速再生的办法了。”
　　看到北方对自己的警惕性已经提升到了最大，得知自己无法得手的八意永琳很快就将自己的研究结果说了出来。
　　“怎么解决？”
　　北方这次也学谨慎了，虽然很关心但是她也没有放松对八意永琳的警惕。
　　在北方警惕的眼神中，八意永琳走到药柜面前开打玻璃门，伸手从最里面的抽屉里取出一个装着闪烁着银光的液体瓶放到桌上。
　　“这是我研究蓬莱之药留下的残次品，虽然没有正版的蓬莱之药完美但是弥补超速再生的弱点肯定是足够的。”
　　“这就是蓬莱之药？”
　　看着桌子上的小瓶子，北方嘴里喃喃的念了一句。
　　蓬莱之药的大名她自然知道，虽然八意永琳说这是残次品，但是想必药效也是惊人的。
　　如果自己的超速再生配上蓬莱之药的超级复原，那岂不是可以媲美完美版的蓬莱之药了？
　　想着这些，北方看向瓶子的眼神也变得火热起来。
　　“不要将蓬莱之药想象的那么完美。”
　　看到北方的视线里充满了火热，八意永琳反倒是凉凉的说了一句。
　　“为什么这么说？”
　　听到蓬莱之药的制作人八意永琳对蓬莱之药出口贬低，北方有些不理解。
　　要知道在她的印象里，蓬莱之药的不死性完全属于顶尖的那一批次啊。
　　就这样八意永琳难道还不满意？
　　面对北方的疑惑，八意永琳坐在椅子上双手抱胸微微叹了口气：
　　“说到底蓬莱之药能够制造出来也是依靠了公主的能力，虽然公主的能力很厉害，但是这不代表公主的能力就是无法破解的。”
　　八意永琳嘴里的能力，北方自然指的是蓬莱山辉夜本身的能力【永远与须臾】。
　　蓬莱之药上被蓬莱山辉夜施加了永远的能力，也就是为什么藤原妹红吞下蓬莱之药之后就不在成长的原因。
　　因为她的身体和灵魂在那一刻都被施加了【永远】的这个概念。
　　所以无论世界怎么变化，身体怎么受伤，她都能迅速恢复过来。
　　说的简单一点，如果蓬莱山辉夜对一个苹果施加【永远】的概念，那么即使这个苹果被放在充满氧气的环境下无论多久哪怕是十万年，这个苹果也还是个原来一样，不会腐烂也不会破碎。
　　就算有人对这个苹果使用时间倒流和加速，它也依旧是个苹果。
　　至于【须臾】这里不就多解释了。
　　将蓬莱之药制作的大概思路告诉了北方之后，八意永琳这才总结了一下：
　　“所以，如果有人能将公主【永远与须臾】的概念打破或者抹灭，那么蓬莱之药自然就起不了效果了。”
　　“原来是这样哒~”
　　“是的，我虽然对自己的医术和公主的能力很自信，但是多元宇宙能力层出不穷，谁知道会不会用针对概念攻击的手段。”
　　北方这才恍然大悟，她终于知道为什么八意永琳会认为蓬莱之药并没有她想的那么完美了。
　　同时北方也知道八意永琳说的的确是实话，多元宇宙中允许蓬莱山辉夜有这种概念性的能力，那别人自然也有对付这种力量的能力。
　　北方就知道的好几样东西如果放在她身上，那她现在就可以彻底抹消蓬莱之药。
　　比如型月世界的直死之魔眼，放在两仪式身上恐怕脑袋炸掉也不能对蓬莱山辉夜造成伤害，但是换成北方就不一样了。
　　虽然不想说，但是北方好歹是有一个多元宇宙盖亚意识集合体的老妈（雾），这种概念性的东西比两仪式要好理解的多。
　　所以要是北方有直死魔眼的话，只要切断蓬莱山辉夜身上【永远】这个概念，那么蓬莱之药就彻底歇菜了。
　　除了直死魔眼之外，自然还有鼎鼎有名的幻想杀手，要知道幻想杀手既然能将【幸运】抹杀，那么【永远】也自然不在话下。
　　可惜北方的破魔手只是针对破能力才能使用，要不然她现在就能将蓬莱山辉夜按在地上摩擦了。
　　“啧，想辣么多干嘛~”
　　从思绪里回过神来的北方不由无奈的耸耸肩，她现在要做的是将超速再生的弱点给补上，至于其他的以后再说就行。
　　北方一个箭步冲到桌子前伸手就抓住瓶子然后迅速的退回墙角，这一套动作前后不到1秒，堪称极速。
　　“这个喝下去就行了？不会又有什么奇怪的东西吧！”
　　“喝下去就行，我不会重复去做一件不能实现的事情。”
　　带着将信将疑的表情，北方将瓶子上的木塞打开然后咕咚咕咚的灌进喉咙。
　　紧接着她就听到系统在耳边传来提示：
　　“检测到【蓬莱之药（残次坂）】，是否融合【超速再生】，请宿主注意，两者融合有极大可能产生变异。”
　　“融合！”
　　感谢【Jokey】【诡梦】【桔梗星奈】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：明天要过年了，先提前拜个年哒，祝各位读者老爷新年快乐哒~~


第九十六章 科技不行，那就走变异（春节快乐哒！）
　　虽然不知道【蓬莱之药（残次品）】和【超速再生（不完美）】两者融合之后会发生什么，甚至会变异出什么奇葩的血统技能，但是北方还是选择了融合。
　　毕竟这是一个极好的机会，而且根据八意永琳的推测，两者融合之后有90%的几率弥补超速再生的弱点。
　　可能八意永琳在医德上有点恶劣，但是她本人的医术还是很高超的，这也是北方选择相信她的理由。
　　当冰凉的蓬莱之药（残次品）顺着喉咙进入胃部之后，紧接着就传来一阵阵灼烧的感觉。
　　嘶~
　　随着这种火热的感觉从胃部扩散到四肢百骸，北方不由舒爽的吸了一口气，同时她也能感觉到一股莫名的力量和自己体内的力量纠缠在了一起。
　　时间滴滴答答的按照自己的步骤向前行驶，八意永琳就在一边观察着北方，双手握着纸笔随时准备记录任何可能出现的反应。
　　很快，当北方感觉到自己体内两股力量从纠缠到逐渐融合的时候，系统的声音也在她的耳边传了出来：
　　“融合完成，恭喜宿主获得S级变异被动【不死海拉】。”
　　竟然是S级唉！
　　听到系统的提示音北方表示惊喜来的有点太快，她有点接受不能（其实就是新年福利而已）。
　　只不过...让北方更加好奇的还是这个能力的名字。
　　这个不死海拉是个什么鬼？
　　竟然可以被系统评价为S级的技能。
　　带着这样的疑问，她直接在心中呼唤系统让它打开技能面板。
　　【血统技能】：不死海拉（变异、唯一）
　　【等级】：S级（可升级）
　　【技能说明】：以深海栖姬独有的怨气为核心，融合超速再生的恢复速度以及蓬莱之药的永远概念而形成的一种近乎永生化并且恢复力极强的超级病毒细胞。
　　等北方弄清了技能面板上这一长串说明字符之后，她的心里就只有一个想法。
　　那就是，这技能碉堡了。
　　在系统的解释下北方也明白了为什么这个变异的被动会被叫做【不死海拉】。
　　在生物界有一个极为传奇的细胞，那就是被称为永生细胞的海拉细胞。
　　这种细胞是一种可以无限繁殖、增殖异常迅速并且感染性极强的癌细胞。
　　海拉细胞在生物学和医学上应用极为广泛，毕竟它是人类研究病毒、癌细胞等非常重要的工具。
　　而且因为海拉细胞的永生特性，人类还对它抱有了极大的希望。
　　毕竟只要研究出海拉细胞‘永生’的原理并将它作用在正常细胞之上，那么人类就可以真正达到永生。
　　当然，以人类现在的科学技术还没办法研究出来就是，但海拉细胞却是人类可能突破生命极限达到永生的最有可能的选择之一。
　　而现在，超速再生和蓬莱之药以及深海栖姬的怨气加在一起形成了一个比海拉细胞还可怕的超级变种病毒。
　　这种病毒更是在系统的帮助下成为了北方的血统技能。
　　可以毫不客气的说，只要北方体内的怨气不灭，那么她就不会死，而恰巧蓬莱之药里蕴含的【永远】直接将她体内的怨气永远的定格了。
　　赚大了，赚大了！
　　彻底弄清【不死海拉】的特性的北方当即乐得脸上笑开了花。
　　从几个角度来看，这个变异出来的血统技能比原版的蓬莱之药完美版还要强。
　　首先在不死性上两者差不多，但是在恢复速度上北方的【不死海拉】就强上很多。
　　而且，【不死海拉】还保留了病毒的某种特性，那就是吞噬和融合。
　　也就是说，S级并不是这个血统技能的终点。
　　感受着宛若新生的强健身体，北方的脸上一边笑心中一边感叹。
　　这一变异就给我变异出了另一个S级的保命技能。
　　果然是富人靠科技，穷人靠变异啊。
　　漫威诚不欺我！
　　“看起来...成功了。”
　　看到北方开心的像个一潘的矮子，八意永琳不动声色的询问了一句。
　　“超~成功哒！”
　　听到八意永琳的问话，北方脸上的笑容不变，直接用力的点点头，同时大方的对着八意永琳摆了摆手。
　　“真是非常谢谢你的帮助辣，你把我手砍掉的事情我就不找你追究了哒！”
　　听到北方不准备追究自己将她右手砍下来的事情，八意永琳顿时挑了挑眉，心中惊讶至极。
　　这超速再生和蓬莱之药融合之后的效果真的这么好？
　　不行，好想知道啊...！
　　北方笑得越开心，八意永琳的心就越痒痒。
　　她迫切的想要研究一下两种恢复性都很强的能力融合在一起之后到底变成了什么样子，以至于北方连剁手之仇都可以放弃。
　　......
　　接下来在实验室里发生了什么，我们就不得而知了，反正从实验室出来之后北方和八意永琳两人都和商量好的一样保持了沉默。
　　就算面对蓬莱山辉夜她们好奇的询问，北方和八意永琳依旧是什么都不说。
　　只不过蓬莱山辉夜她们都能发觉，自从两人从实验室里出来之后，她们两个人之间的气氛好像就变得很熟稔了。
　　甚至北方提出邀请蓬莱山辉夜她们去红魔馆参加她的宴会，八意永琳都一口答应了下来。
　　顺带一提，因为得知北方准备离开幻想乡继续旅行的打算，自封为【北方的提督】的蓬莱山辉夜整个人都陷入了萎靡的状态。
　　这倒也是，北方来到幻想乡也快两个月了，但是待在永远亭的时间也才仅仅两天而已。
　　这让想当深海提督的蓬莱山辉夜如何不觉得心塞。
　　“话说真的不用去管辉夜嘛？”
　　看着蓬莱山辉夜将自己反锁在房间之中，北方不由抬起头看向一旁站着的八意永琳，眼神里充满了担忧。
　　明天她举办的新年宴会就要举行了，今天她还要去将剩下的邀请函发给幻想乡其他的势力。
　　但是看蓬莱山辉夜现在这样消沉的状态，北方很担心她明天还能不能参加她的宴会。
　　“放心吧，你的宴会公主肯定会参加的。”
　　对于北方的担忧，八意永琳毫不在意的大了个大大的哈欠，昨天她为了研究北方提供给她的血液可是一晚上都没睡。
　　虽然她的身体不会感到疲倦，但是用了一晚上的脑子精神上还是会感觉累的。
　　“你要做什么？”
　　面对北方好奇的眼神，八意永琳一边闭目养神一边说道：
　　“这个时候只要将藤原妹红放到公主面前，公主自然就可以打起精神了。”
　　感谢【雾之湖的笨蛋】的千赏哒。
　　感谢【楪祈（电脑）】【焰星丨丶丿】【Dr_yeah】【夢幻泡影】【不要质疑我的职业】【无名的游魂】【深夜世界】【宫崎骏】【永青】【大萌神长门】【源稚熙】【博丽灵梦的节操】【蕾咪有98e哦】【竜宮礼奈】【ywx】的月票哒。
　　感谢【魔礼红】【蕾咪有98e哦】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:今天就是除夕辣，小伙伴们春节快乐哒，祝大家在新的一年里，次次都抽SSR，人人都是欧洲人哒！


第九十七章 即将开始的新年宴会
　　北方不知道八意永琳是怎么使用藤原妹红的，反正等她派发完邀请函回到永远亭的时候，蓬莱山辉夜已经重新变得精神抖擞了。
　　虽然在对北方即将离开的这个问题上，蓬莱山辉夜依旧表示了蓝瘦，但是她还是很好的祝福了北方。
　　......
　　很快，时间就来到了第二天，也就是北方在红魔馆举行宴会的日子。
　　一大早，北方就带着宇佐见堇子和星伽白雪来到了红魔馆，比她们来的更早的是西行寺昴星。
　　从接到北方的订单开始，西行寺昴星特地拜托了自家大小姐去找妖怪贤者八云紫帮忙让他在外界购买了两天的食材。
　　而最后一天一整天的时间，西行寺昴星都待在白玉楼处理食材，然后让‘地上最速’魂魄yo梦快递到红魔馆让十六夜咲夜存储起来。
　　而今天凌晨天还没亮的时候，西行寺昴星就带着自己全套【传说厨具】来到了红魔馆开始烹饪宴会食物。
　　在得知西行寺昴星已经开始工作，北方就带着宇佐见堇子和星伽白雪来到了红魔馆的厨房。
　　“好香~”
　　还没走到厨房，宇佐见堇子忽然抽 动了一下鼻子，然后低声发出一声感叹。
　　于此同时北方和星伽白雪也闻到了空气中传来的香味。
　　“看来他已经开始了，我们去看看吧~”
　　有香味就代表着西行寺昴星已经开始烹饪了，所以北方笑着招呼星伽白雪她们两人，示意她们一起去厨房看看。
　　随着北方她们越接近厨房，空气中的香味也越来越浓，直到她们站在厨房门口的时候，那股香味达到了顶峰。
　　因为怕打扰西行寺昴星的工作，北方她们只是站在厨房门外看着他游刃有余的穿梭在厨房之中，一道道散发着迷人香味的精致菜肴就在他的手下一一诞生。
　　“这位真的就是那位厨神大人？”
　　看着正在厨房里忙碌的西行寺昴星，星伽白雪依旧显得有些不敢置信。
　　毕竟一个神隐多年的厨神就这么Duang得一下出现在她的眼前，如何让她不震惊呢。
　　“嗯哒，他在很早就是幻想乡的人辣~”
　　对于星伽白雪的吃惊，北方直接耸耸肩说出了一个让星伽白雪瞠目结舌的秘密。
　　“谁让他的厨艺被白玉楼的那位亡灵公主看中了呢，而且...”
　　看着厨房里依旧忙个不停却脸带笑容的西行寺昴星，北方不由低声感叹，也许这才是最适合他的结局。
　　如果不是被西行寺昴星变成了幽灵，他现在都已经作古再也当不成他最爱的厨师了。
　　哦，顺带说一句，本来西行寺昴星死了之后应该是归地狱管的，可一向公私分明的审判长四季映姬为什么没有没有处理他而是任由他住在白玉楼呢？
　　其实答案很简单，因为西行寺昴星给四季映姬做了一道【炸云龙】之后，他就被四季映姬以‘特殊人才’给留了下来，算作地狱公务人员。
　　要知道一般有‘特殊才能’的人死后都能在地狱混个官当当，可以不用再去投胎。
　　所以除非是哪天西行寺昴星想投胎了，四季映姬才会安排他去投胎。
　　这属于地狱的一种特别机制，四季映姬这么做并不违背规矩。
　　嘛，这也算是八云紫、西行寺幽幽子以及四季映姬三人之间的默契吧（笑）。
　　“饿了...”
　　宇佐见堇子双眼满是精光的盯着桌子上一道道已经放入餐盘并用铁盖遮住的料理，不由自主的咽了咽嘴里分泌的唾液。
　　宇佐见才懒得和星伽白雪一样去管消失的厨神又出现的事情，她现在全部的注意力都被桌子上的料理给吸引住了。
　　这些料理被盖子遮住都能散发这么浓烈的香味，这要是将盖子打开...
　　想到这里，宇佐见堇子不由自主的朝前迈了一步，只不过还没走出第二步，她的衣领就被北方抓住了。
　　看着宇佐见堇子回过头脸上带着哀怨的看着自己，北方连忙凑到她的耳边小声的说道：
　　“再忍忍，等宴会上你可以敞开了吃哒！”
　　“那...好吧...”
　　看着桌子上一道道料理，宇佐见堇子挣扎了许久这才带着一丝不甘的表情低声回应了北方一句。
　　如果不是考虑到这些料理都是接下来的宴会食物，而宴会又是北方开的，宇佐见堇子恐怕真的会将这里的料理一扫而空。
　　......
　　随着宴会的时间越来越近，收到北方的邀请函前来的赴宴的少女们也陆陆续续的来到了红魔馆。
　　红魔馆正厅早就被十六夜咲夜改造成了巨大的宴会场地，一张张大圆桌依次摆开，所有少女则三三两两的和自己熟悉的人坐在一起愉快的聊起天来，场面很是热闹。
　　当然除了某一桌之外，和其他桌热闹的气氛相比，这一桌上的气氛就显得相当波谲云诡了。
　　红魔馆、白玉楼、妖怪之山、道教、佛门、天界、仙界、地狱、旧地狱、魔界、月球以及单人成军的大妖怪等等。
　　这一桌上可谓是汇聚了整个幻想乡所有势力的领导者，难怪这桌的气氛会显得如此沉寂。
　　“嘛，这应该算是最齐的一次了吧？”
　　坐在主席位左手边第一张椅子上八云紫打量了一下自己这张桌子前坐着的少女（大妈）们，嘴角微微翘起一丝弧度率先打破了沉闷的气氛。
　　“的确是最齐的一次。”
　　见八云紫打破了场面的沉默，右手第一张椅子上坐着的四季映姬很是严肃的点点头，然后用眼神扫过桌前每个人。
　　“我想你们也知道举办宴会的是谁，为了整个幻想乡，我希望今天你们不要闹事。”
　　“放心吧，幼女~”
　　风见幽香忽然嗤笑一声然后将后背靠在椅背之上随意的回了一句：
　　“我们不如趁着这个机会讨论一下北方才是正事吧。”
　　“说到北方，幽香我想听听你对她近战实力的评价。”
　　八意永琳拿出一本笔记本摊开在桌上，上面密密麻麻记载了有关北方的所有信息。
　　“力量没我大，但是技巧比我强。”
　　风见幽香很直接的就给出了自己对北方的评价，只不过她的话一说，在场的其他少女脸上都露出了神色不同的表情。
　　第二章定时发送哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我现在在头疼我大年初一初二该怎么办才好，没有存稿的我...ORZ...


第九十八章 来世愿生幻想乡
　　“你不觉得她们有点奇怪吗？”
　　就在八云紫她们还在讨论北方的时候，另一桌上雾雨魔理沙不知道什么时候凑到了帕秋莉的身边，问话的语气充满了好奇。
　　“嘛~有什么奇怪的？”
　　看着久违出现的雾雨魔理沙，帕秋莉的脸上也露出了开心的笑容。
　　“你看啊，这不是在开宴会嘛，为什么她们的脸色看上去都挺正经的？”
　　雾雨魔理沙皱着眉头看着八云紫她们，心里有些不解。
　　这可是难得的新年宴会，而且这一次幻想乡内有头有脸的基本上都来了。
　　现在应该是热闹的时候，八云紫她们摆出一副正经的样子实在显得有点不融洽。
　　相比雾雨魔理沙独门独户，帕秋莉作为红魔馆的军师自然是知道八云紫她们在讨论什么，可是这毕竟是有关幻想乡的大事，没等事情落实她也不想这么早就告诉雾雨魔理沙。
　　于是帕秋莉只能歪着头看着她，嘴里敷衍得说道：
　　“她们都是些老人家了，我们还是年轻人嘛，有代沟是很正常的。”
　　听到帕秋莉的话，雾雨魔理沙直接瞪大了双眼一脸吃惊的看着她，紧接着她就神经质的望向八云紫她们。
　　见她们似乎没有听到帕秋莉的话，雾雨魔理沙这才舒了一口气，同时凑到帕秋莉的耳边小声责怪了她一句：
　　“瞎说什么大实话，你不怕被人套麻袋嘛！”
　　其实不只是雾雨魔理沙和帕秋莉，其他的少女们其实都挺好奇八云紫她们那一桌到底在谈什么。
　　只不过因为那一桌上的大妖怪实在是太多，而且还有像风见幽香这样脾气本来就不好的，哪怕是射命丸文这样喜欢搞个大新闻的家伙都不敢凑上去。
　　虽然知道这是个大新闻，但是她还不想作死被一桌大妖怪按在地上围殴，所以即使是她也只是站得远远地举着相机拍照。
　　至于不知道八云紫她们在谈论什么？
　　没关系，自己编就行！
　　......
　　射命丸文她们不知道，八云紫她们正在谈论北方自从进入幻想乡后哪方面实力得到了提升。
　　从提升的效果上来看，风见幽香和八意永琳对北方的帮助最大。
　　她们一个是帮助北方提升了魔力的质量，另一个则弥补了北方的保命手段。
　　至于其他的势力，她们在风见幽香制作阳伞的时候都提供了材料以及技术支持。
　　总之幻想乡大大小小的势力基本上在明里暗里都帮到了北方。
　　“总之为了我们的幻想乡，大家都辛苦了。”
　　听完这些信息之后，八云紫脸上的笑意不减，同时心里也稍微感到有点可惜。
　　如果北方选择在幻想乡多待一些时日就好了，那样的话她们就有更多的时间来帮助北方稳步提升实力了。
　　“这个话题结束吧，北方已经来了，宴会的时间到了。”
　　看着北方她们走进大厅，四季映姬直接开口结束了这个话题。
　　而听到四季映姬的话之后，八云紫她们也不在保持正经的脸色而是纷纷露出了或慵懒、或微笑的表情。
　　一时间整个桌子的气氛总算和其他桌的气氛融为了一体。
　　北方的出现让所有在场的少女都将视线投向了她，迎着这些目光北方直接来到大厅中央。
　　“欢迎大家来参加新年宴会，大家新年快乐哒！”
　　“新年快乐！”
　　“新年好~”
　　北方的话音一落，整个大厅顿时响起此起彼伏的喊声，每个人的脸上都带着节日的喜庆。
　　感觉到已经很热闹的气氛，北方也没有长篇大论而是直接小手一挥：
　　“多余的话我就不说啦，我宣布新年宴会开始了哒！”
　　......
　　第二天。
　　博丽神社。
　　北方、星伽白雪以及宇佐见堇子站在一起，她们的面前则是难得出门的蓬莱山辉夜和八意永琳。
　　此时的蓬莱山辉夜正一脸不舍的看着北方：
　　“北方，真的要走嘛？”
　　“嗯哒，宴会已经结束了，我也该离开了哒~”
　　昨天的新年宴会举行的非常成功，西行寺昴星的料理获得了所有人的一致好评，不少人都对西行寺幽幽子有这样一个厨师感到颇为羡慕。
　　而北方也见到了她之前来不及认识的一些少女并且和她们成为了不错的朋友，算是圆了她以前的梦想。
　　对于这次短暂的幻想乡之行，北方觉得已经是不虚此行了。
　　“真是可惜，为什么不多玩一段时间呢？”
　　见北方决定要走，蓬莱山辉夜微微一叹，她的深海提督之梦还没开始就结束了。
　　听到蓬莱山辉夜的叹息，北方的眼神忽然染上了一丝愁绪，说话的语气也变得稍稍有点低沉：
　　“我想我姐姐了，所以我想趁着新年回家看看。”
　　昨晚的新年宴会虽然很开心，但是在结束后北方还是想到了港湾她们。
　　在新年这个特殊的节日里，看着别人热闹的聚在一起开开心心，北方难得多愁善感了起来。
　　她想到了自己的姐姐港湾、院长、雷爷、离岛她们，所以想回去看看的心思也越发浓厚。
　　“这样啊~”
　　听到北方的理由，蓬莱山辉夜也只能咽下挽留的话语不再劝说转而祝福起她来。
　　“那么要过得快乐哦~”
　　“嗯~”
　　北方重重的点了点头表示她知道了。
　　博丽灵梦不知道什么时候来到了她们的身边轻轻地说道：
　　“时间到了，可以启程了。”
　　听到博丽灵梦的话，宇佐见堇子和星伽白雪率先走进了神社之中。
　　“那么再见了哒~”
　　看到两人消失在神社的声音，北方对着蓬莱山辉夜挥了挥手，然后直接朝着神社里就走了进去。
　　“记得要回来看看啊~”
　　“知道了哒！”
　　......
　　当北方她们再次睁开双眼，她们眼前是熟悉的深山。
　　离开了啊~
　　看着四周茂密的树林，北方心中微微一叹，这一次的幻想乡之旅终于结束了。
　　“我们也走吧~”
　　北方打起精神对着宇佐见堇子她们笑着说了一句。
　　“回去之后你就要离开了吧？”
　　“嗯。”
　　得到北方的回答，宇佐见堇子也微微叹了口气，虽然早知道要分别，但是事到临头还是有些不舍啊。
　　感谢【66112447】的七百刀。
　　感谢【罡大木】【焰星丨丶丿】的打赏哒。
　　感谢【小小飞叶】【战舰水鬼花妈版】【灬梓喵灬】【66112447】【幼嫩的狂三酱】【八云家的九尾狐】【不要质疑我的职业】【幽幽冥泽】【威严·斯卡雷特】【东方键山雏】【阿拉什——】【文化墨】【四 糸 乃】【八云紫“18”岁】【装甲空母大凤号】【我要出货口牙！】【书客7627817372】的月票哒。
　　感谢【樱舞九天】【不要质疑我的职业】【是我，是我先】【亚弗戈蒙】【阿拉什——】【我要出货口牙！】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大家新年快乐哒~~~~~
　　再PS：然而苦逼的作者们依旧还在码字（比如我），现在我要去为了明天而存稿了。
　　再再PS：外面的炮声有点烦躁啊...ORZ


新年快乐！
　　新的一年已经到了，外面的炮声也终于结束了，我也可以安心码字了。
　　既然是新的一年，那么北方就在这里祝各位读者老爷姬年大吉吧！
　　2333
　　由于今天是初一，恐怕更新的时间相当的不稳定，但是我会尽量保证三更哒！
　　以上


第九十九章 北方我还会回来哒~（给大家拜年啦！）
　　海滨幕张高级公寓。
　　因为新年的关系，雪之下雪乃并没有在公寓里待着而是回去了雪之下宅和家人团聚去了。
　　否则见到星伽白雪和宇佐见堇子两人恐怕她会觉得非常吃惊。
　　因为可能是这两个月待在幻想乡的关系，宇佐见堇子和星伽白雪两人身上多了一种说不明道不清的感觉。
　　虽然她们两人自己感觉不出来，但是她们的的确确发生了改变。
　　如果现在让她们混在一群普通人之中的话肯定会显得非常的鹤立鸡群。
　　这里面的原因其实很简单，和幻想乡那群非常识的家伙待的时间长了，宇佐见堇子和星伽白雪身上或多或少沾染上了‘异类’的气息。
　　当她们处于一堆普通人之中的话，这种‘异类’的气质会让她们和四周的人群显得格格不入，所以自然会变得与众不同。
　　也许有人会问，宇佐见堇子和星伽白雪两人原来不就是里世界的么，怎么会出现这种状况。
　　和幻想乡不同，里世界和表世界的隔阂并没有想象中的那么大，不少表世界的人都知道里世界的存在。
　　更别提有的组织还横跨表里两个世界，比如星伽白雪所属的伊势神宫就是如此。
　　再加上里世界大部分的特异其实都是人类，所以和普通人类之间的差距并没有多少。
　　所以哪怕宇佐见堇子和星伽白雪是里世界的人，她们和表世界的联系还是挺紧密的。
　　也因为这样她们身上的气息并没有脱离人类这个范围。
　　可是幻想乡则不同，那是妖怪的乐园，里面住着的都是各式各样的妖怪或者其他的神鬼妖佛仙，总之和普通人类直接的差距实在是太大。
　　沾染上这些不属于普通人类气息的宇佐见堇子和星伽白雪可不就显得是‘异类’了嘛~
　　至于为什么不说北方光说宇佐见堇子和星伽白雪？
　　呵呵哒~
　　那自然是因为她本来就没打算掩饰这种气息，或者说她根本不知道也行。
　　北方之前去过的几个世界都不是什么简单的世界，至少在人类对世界的认知度上都不会有‘人类是世界上唯一的智慧生命’这样的偏差。
　　所以面对和普通人完全不一样的北方，那些世界里的人类并不会感到惊讶。
　　不过，虽然两人的气息发生了明显的变化，但是相信她们都不会介意这种变化。
　　毕竟普通人类对于宇佐见堇子和星伽白雪来说其实还是挺陌生的。
　　而且相信她们和普通人类之间的交集也不会太多，所以即使她们发现了自己和其他人的不同两人也不会觉得不适。
　　因为这种气息是属于幻想乡独有的印记，没准两人以后想要搬家到幻想乡的话，这种气息能让她们更好更快的找到幻想乡的入口。
　　同时，八云紫她们也会接纳她们两人住下来，因为怎么说宇佐见堇子和星伽白雪也算得上被幻想乡打下印记的人选。
　　和其他人相比，两人如果脱离世界成为幻想乡居民的话会比其他人来的要能更好的适应幻想乡的环境。
　　......
　　回到公寓半天还不到，北方就准备离开了。
　　所以她直接对宇佐见堇子和星伽白雪提出了自己将要离开的想法。
　　躺在沙发上的休息的宇佐见堇子在听到北方的话后立马起身看着北方，脸上带着颇为意外的表情：
　　“你现在就准备离开？”
　　虽然知道北方肯定会离开，但是宇佐见堇子没有想到这才半天时间都没到她就准备离开了。
　　宇佐见堇子本来还以为北方会在外界休整几天之后再走呢。
　　“唉，北方大人真的要离开了嘛？”
　　和宇佐见堇子一样，星伽白雪也显得相当吃惊，和北方她们相处就了，星伽白雪也知道了北方其实不是这个世界的人，所以她自然也知道北方说的离开是什么意思。
　　“嗯哒~”
　　看着因为自己的话而显得有些惊讶的两人，北方轻轻地点了点头解释了一下。
　　“我休息的时间也够久了，是时候重新上路啦~”
　　本来北方根本不会选择这个副本世界的，因为以她快要到达A级的等级来到D级世界根本没什么用处。
　　毕竟如果不是系统的逼迫，北方也不会选择钻系统空子选择了这个对她来说挺休闲的世界。
　　虽然因为系统的缘故这个原本北方以为的休闲世界并不休闲就是了。
　　“虽然不知道你说的具体意思到底是什么，但是还是祝你一路顺风！”
　　从蓬莱山辉夜那里得知多元宇宙存在的宇佐见堇子在听到北方有些奇怪的解释之后，她也没有去深究而是很宽容的对她说出了自己的祝福。
　　一旁的星伽白雪见到宇佐见堇子都这么说了，她也对北方说出了自己的祝福：
　　“虽然不知道北方大人在追求什么，但是我想北方大人一定会成功的！”
　　“谢谢了哒~”
　　见宇佐见堇子和星伽白雪都对自己说出了祝福，北方的嘴角不由高高的翘了起来，心中也有些感动。
　　她没想到只是因为和系统闹别扭选择了这个世界，但是却邂逅了幻想乡和堇子她们这样的朋友。
　　这不得不说是一种幸运吧。
　　只是可惜这种幸运并不能对北方抽卡有什么加成，她依旧还是那个抽不出SSR的非洲大酋长。
　　“要不要我们送你？”
　　既然北方决定了要走，宇佐见堇子也很快接受了这个事实，转眼就问了她一句。
　　毕竟她们和北方已经是朋友了，朋友要走了按道理她们也是要去送送的。
　　“不用了哒~”
　　考虑到自己离开这个世界很快的缘故，北方直接摇头拒绝了宇佐见堇子提出送送她的提议。
　　“这样啊，那你还会回来么？”
　　被拒绝的宇佐见堇子也没有多想，转眼就问了另外一个她比较关心的问题。
　　“当然！”
　　对于宇佐见堇子提出的这个问题，北方毫不犹豫的点头表示自己以后一定会回来的。
　　当然，她也没有说谎。
　　在离开幻想乡之前，八意永琳特地找到了她和她谈了有关幻想乡独立的事情，而北方当时也很爽快的答应了下来。
　　感谢【the one】的千赏哒。
　　感谢【荧月碧宫】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【依旧】【为啥头像还有审核】【白魔导士】【陳俊】【冰咖啡】【中国网络警察】【the one】【治疗型76】【幼儿源园长伊甸】【神烦】【ギルベルト】【艾历克斯】【胖子帕吉】【茗泣】【NVIDIA】【黑界的神隐】的月票哒。
　　感谢【是我，是我先】【禁忌的芙兰】【高山煮饭】【陳俊】【冰咖啡】【ギルベルト】【中微子】【黑界的神隐】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大年初一咯，给各位拜年辣~~~~


第一百章 感觉一下子多了98个E
　　辞别了宇佐见堇子和星伽白雪，北方直接找到一个没人的偏僻地方。
　　等了一会确定没人经过这里之后，她才开始在心中呼唤起系统来：
　　“系统系统系，送我回去吧。”
　　“宿主是否确认脱离副本世界？”
　　“确认！”
　　听到系统的询问，北方很干脆的点点头。
　　虽然和宇佐见堇子她们保证自己以后还会回来，但是北方其实也知道，就算自己要回来也是要等到很久之后了。
　　毕竟她还答应了八意永琳要帮助幻想乡从原本的世界里脱离成为独立的世界。
　　可惜答应归答应，北方也知道想要让幻想乡世界脱离原本世界的束缚成为一个独立世界是一件多么困难的事情，以她现在的力量完全不用去想。
　　不过八意永琳也知道这一点，所以她也没有催促北方一定要在短时间就来帮忙，只是告诉北方当她有能力的时候再回来。
　　所以北方决定回去看一波姐姐她们之后就要想办法尽快变强了。
　　“开始脱离副本世界...”
　　就在北方满心思绪的时候，系统的提示音也响了起来，很快她就在熟悉的眩晕感中消失在了原地。
　　......
　　于此同时。
　　幻想乡之中，八云紫和八意永琳两人也重新对坐在桌前。
　　“她离开了呢。”
　　轻轻晃动这手里的酒杯，八云紫的瞳孔里充满了笑意，和之前相比她的脸上多了几分笑容。
　　我猜也许是因为八意永琳告诉她北方已经答应了的缘故吧。
　　“嗯。”
　　听到八云紫的话，八意永琳只是轻轻嗯了一声，然后就将手里端着的酒杯送到嘴边将杯中酒水一饮而尽。
　　“也不知道她下一次回来会是什么时候啊~”
　　看到八意永琳一脸平淡的样子，八云紫颇感无趣的摆摆手，紧接着就趴在桌上，原本开心的脸上也多了几丝担忧。
　　见八云紫这副模样，八意永琳将酒杯直接放在桌上，语气有些凝重的问了一句：
　　“怎么，龙神已经快撑不住了？”
　　八云紫一只手托着下巴，手肘则抵在桌子上，微微叹了口气，脸上的担忧一直没有消散：
　　“暂时还行，勉强还能再撑个几百年吧。”
　　八云紫和八意永琳所说的龙神就是当初帮助八云紫建立幻想乡的那位龙神。
　　这么多年幻想乡能保持这种和世界若即若离而不被重新融合回去的大部分原因都是因为有龙神在帮忙抵御这种来自世界的压力。
　　可惜因为帮助八云紫将幻想乡从世界里隔离出来已经让龙神的力量损失了大半。
　　即使龙神还现在能继续抵御世界的压力，但是根据八云紫的推算，再过几百年龙神可能就会因为力量耗尽而陷入沉睡。
　　到时候幻想乡自然就会被世界重新给束缚住，这就是为什么八云紫特别关心北方会在什么时候回到这个世界来帮忙的原因。
　　“几百年的时间足够北方成长了。”
　　听到八云紫说还有几百年的时间，八意永琳二话不说就给出了自己的判断。
　　这倒不是她有绝对的把握，而是她相信北方这个本身实力达不到穿梭多元宇宙的等级却能跨越世界壁垒而来，那么北方就不能按照常理来判断。
　　八意永琳并没有对八云紫解释她为什么这么信任北方的原因，而是问起了另一个让她想不通的问题：
　　“如果北方真的成功的话，她就会代替龙神成为真正的幻想乡之主，你真的愿意将幻想乡拱手送给北方？”
　　这是八意永琳一直都想不通的事情，龙神作为幻想乡的真正主人因为要抵御世界压力的缘故从来没有在幻想乡里现身过。
　　所以八云紫其实是幻想乡实际的管理者，没有任何人对幻想乡的重视能超过她，这一点所有幻想乡的少女都是清楚的。
　　可是如果北方帮助幻想乡成为独立世界的话，她会因为开辟世界的缘故直接成为幻想乡之主。
　　八意永琳不理解八云紫为什么会对北方这么放心，难道她就不怕北方以后乱来吗？
　　“没办法啊，难道要等到几百年后眼睁睁的看着幻想乡毁灭么。”
　　面对八意永琳的疑问，八云紫无奈的摇摇头，嘴里也发出一声苦笑。
　　如果有办法她又怎么甘愿将她最钟爱的幻想乡送给北方。
　　可惜就是因为她最钟爱幻想乡，所以八云紫才不会眼睁睁看着幻想乡重新回归世界的束缚之中。
　　所以遇到北方这个来自多元宇宙的存在，八云紫也只能做出最后一搏了。
　　之前她将北方扔到雾之湖也有一部分原因是为了让其他势力去观察一下北方这个人的品质到底如何。
　　所幸，幻想乡其他的势力都对北方的感官不错，这也让八云紫最终下定决心让八意永琳将事情告知她。
　　“既然这样，那你还担心什么？”
　　八意永琳将桌上空着的酒杯重新倒满酒，嘴里淡淡的说道。
　　“也是，喝酒！”
　　......
　　就在八云紫和八意永琳喝酒的时候，北方完全不知道八云紫她们到底送了一个多大的礼物给了她。
　　未来可能一下子多98个e的北方现在正窝在自己在爱丝莉尔的家中沙发上和系统对着话。
　　“系统系统系，有什么办法能让我回到姐姐那里去啊，该不是又要随机抽取吧？”
　　虽然决定了要回去看看姐姐，但其实她还是有点担心的，毕竟如果系统没有办法的话，她就只能随机抽取副本了。
　　可是北方是什么，她是大酋长啊！
　　要她随机抽取副本？
　　呵呵哒，咩想了，北方是当不了海豹哒。
　　可惜系统接下来的话让北方想要通过系统直达的愿望落空了：
　　“宿主无需担心，这次抽取概率很大的！”
　　“啥意思？”
　　“如果宿主想要回到以前去过的世界，宿主只需要在以前去过的世界中随机抽取即可，怎么样概率很大吧！”
　　“啧...这说了半天还不是要抽嘛！”
　　听到系统的解释，北方顿时不满的砸了咂嘴，系统又不是不能直接锁定，非要搞个随机抽取，这不是摆明了看不起她们非洲同胞嘛！
　　第二章定时发了哒~~~


第一百零一章 去见姐姐哒~
　　作为一名非洲大酋长，北方拥有一切酋长该有的良好素质，那就是能抽R就绝对抽不到SR。
　　话说不是还有SSR嘛？
　　对此北方只能呵呵哒了，她就从来没见过SSR。
　　也是，酋长要什么SSR，有R就够了，ORZ。
　　带着这样的传统北方开始了抽取前往舰娘世界的机会。
　　一次、两次、三次...
　　北方经历过的世界现在数一下的话也不少，但是绝对比没有范围的随机抽要好的多。
　　至少北方在成就点还剩1W点的时候终于成功抽到了前往舰娘世界的机会。
　　“总算抽到了哒...”
　　看着系统面板上保留着前往其他副本的机会次数，北方不由叹了口气。
　　这次她已经挺欧的了，至少她的成就点还没有花完不是么，233。
　　而且...
　　系统面板上有关幻想乡世界的图标下那个大大的1让北方觉得这次抽取也不算亏了。
　　至少她以后要回幻想乡方便多了，不用再这样随机抽取了。
　　“宿主是否前往舰娘世界？”
　　就在北方还在感叹的时候，系统的提示音也在她的耳边响了起来。
　　“暂时等一下，我要和洛夫他们聊会天哒~”
　　虽然很想见姐姐，但是北方也没忘记她在爱丝莉尔的好朋友们。
　　所以她并没有立即前往副本世界，而是拿出了晶石手机开始联系洛夫他们。
　　......
　　由于时间静止的缘故，爱丝莉尔依旧保持着神魔两族刚离开不久的状态。
　　大陆上的人们正在积极备战，他们知道神魔两族这次吃了这么大亏肯定会卷土重来，而且到时候势必带来血腥报复。
　　于此同时一个新兴的教派哲学教派的传教士和高德王国教廷的传统传教士似乎在边境线附近发生了教派冲突。
　　教廷似乎对整个大陆都发出了通告，通告上面说北方荒原之上的【新日暮里】中的教派‘哲学教’是邪教。
　　同时教廷还警告大陆的民众不要去相信那种可怕的教派。
　　而哲学教派也毫不示弱的同样发出通告予以反击，原爱丝莉尔大陆传奇乐师，现【新日暮里】城宰相拉尔特在通告阐述了‘何为哲学教’，并对教廷的打压表示强烈的抗议。
　　拉尔特在通告里大声高呼信仰自由论，同时认为教廷试图绑架民意，对此他表示教廷的做法是不人道的，那种整个大陆只有一个教派已经成为了历史。
　　爱丝莉尔这段时间风起云涌的新闻都是北方和洛夫他们通过晶石手机聊天的时候，洛夫告诉她的。
　　而且洛夫还告诉北方，最近高德王国的气氛很不对，因为现在有一部分教廷高层正在叫嚣对【新日暮里】出动异端裁决所。
　　当然这些人目的究竟是打压教派的缘故还是垂涎【新日暮里】的晶石炮呢？
　　嘛~谁知道呢~
　　可惜受到高德王国国内气氛的异常，洛夫他们调查圣女失踪这件事情上受到了很大的阻碍，恐怕一时半会是查不到什么了。
　　......
　　“果然不管哪里的人类都喜欢内斗呢~”
　　挂断了和洛夫他们的通讯之后，北方一遍摇头一遍叹息，脸上挂着无语的表情。
　　教廷这么火急火燎的搞起宗教斗争也是够可以的，真当他们打败了一次神魔两族的先遣部队就可以高枕无忧了？
　　现在搞内斗消耗人族的实力，北方已经想不到等神魔两族杀回来的时候，他们还有能抵抗多久。
　　要知道到时候神魔两族回到爱丝莉尔恐怕就不是先遣部队了。
　　虽然爱丝莉尔的规则让神魔两族的实力受到了压制，但是这么多年下来，你能保证神魔两族里面没有出现一个斩断和世界之间的联系晋升多元宇宙的强者么？
　　“算了，不想了。”
　　想了一会之后北方就直接放弃了继续思考下去。
　　反正现在她只要趁着去副本世界可以冻结这个世界时间的规则变强就可以了。
　　北方甚至连退路都想好了。
　　那个多元宇宙盖亚意识集合体不是说是她麻麻么，到时候要一个低等世界的主权应该能妥妥拿到吧？
　　这就是上头有人的好处啊~233。
　　所以神魔两族对北方倒是没什么危险，她反而比较担心洛夫他们。
　　毕竟她的系统不能带人，要不然她就将洛夫他们打包直接带走多省事。
　　“果然还是要变强哒~”
　　北方喃喃自语了一句，心中也做了一个决定，那就是尽早的实现可以自主穿梭多元宇宙。
　　相信等她可以随意穿梭在多元宇宙的时候，带上几个人去别的世界应该没什么毛病。
　　而且北方比其他人还有一个非常重要的优点，那就是她本人和任何世界都没有太深的联系。
　　北方栖姬本身的身体在落入空间乱流的时候就已经和原本世界的联系变得极为微弱。
　　加上北方本人的灵魂也是一样的情况，所以她和世界的联系远没有其他人那么深。
　　只要北方成长到那个时候，她斩断和世界的联系要比其他人简单的多。
　　等等，让我梳理一下。
　　如果北方可以随意穿梭在多元宇宙，而且还有一个自己掌管的独立世界。
　　那岂不是说到时候她可以在多元宇宙随意泡妹子然后将妹子拐到自己的世界里？
　　啧啧啧...这已经不是水晶宫而是世界宫了吧~
　　回归正题，定下了目标的北方直接对着系统开始呼唤起来：
　　“系统系统系，送我去见姐姐哒！”
　　“正在传送中...”
　　很快，伴随着一道光芒，北方的身影从爱丝莉尔大陆上消失。
　　......
　　夜晚，太平洋。
　　“噢~熟悉滴大海哟~”
　　当北方站在海面之上，看着眼前熟悉的景象，她的脸上也露出了微笑。
　　毕竟相比陆地，她还是喜欢大海更多一些。
　　轰——轰——
　　正当北方准备去找姐姐她们的时候，远处忽然传来了一阵阵炮火之声。
　　北方顺着声音的来源望了过去，然后她就看到远处一座小岛之上正冒着浓烟，是不是还传来轰隆隆的炮火声。
　　难道我一回来就碰到了海战？
　　看着这熟悉的战斗场景，北方不由陷入了沉思。
　　感谢【小北酱】【中二魔王】【是我，是我先】【彼岸花】【流光逝梦】【忒痕】【幻想境界线】【柳儿】【桂木 桂马】【西行妖永恒】【さとし（怜）】【你猜猜猜】【本金鱼不死于后宫】【焰星丨丶丿】【鸿蒙紫戚】【水丶月】【莉莉本命】【夜刀神韵茹】【书客79132140790】【55en】【氦大公】【呆头空】的月票哒。
　　感谢【濑尾静音】【114sey】【中二魔王】【彼岸花】【浮生百态】【天狱】【一即是全】【男人变态不是罪】【楪祈（电脑）】【☆☆☆】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大年初一为了应付熊孩子可真是头疼哒，稍微晚了点，抱歉了哒~~~~


第一百零二章 俾斯麦..哦不，是俾斯盖
　　太平洋某不知名小岛上，漫天的炮火声笼罩这座以前毫无人烟的荒岛。
　　轰——轰——
　　一队队飞机编队在天际之上呼啸而过，然后洒下一片片炸弹雨。
　　这些炸弹在半空之中开始爆炸，一连串的爆炸与火光映红了荒岛之上的天幕。
　　随着爆炸卷起的浓烟更是为这片染成火红的天空添加了一抹阴沉的感觉。
　　荒岛之上，原本从来没有人岛屿之中几个少女正站在岸边，所有的少女身上都装备着沉重的钢铁武器，无数的火光从她们的炮口飞出射向远方的大海之上。
　　只要对这个世界有所了解的人就可以知道，这些背着钢铁武器的少女就是赫赫有名的【舰娘】。
　　舰娘都是曾经远古人类历史上建造的钢铁杀戮机器，由于不知名的原因拟人化之后形成的新种族。
　　所有的舰娘的力量都是可怕的，哪怕舰娘里的小学生论单体战斗力就可以将人类军队按在地上摩擦。
　　人类之前在面对深海的时候是节节败退，直到出现了提督和舰娘之后，对人类不利的战局才慢慢转变了不少。
　　虽然人类之中对舰娘抱有敌意的高层也有不少，毕竟在他们眼中舰娘和深海都是对人类非常危险的种族。
　　如果不是要靠着舰娘来对付深海，这些对舰娘强悍的实力感到担忧的高层人士恐怕早就算计这些心思单纯的舰娘了。
　　当然，现在看来情况也发生了变化就是。
　　在这几个被围困在荒岛之上的舰娘四周都围着不少战舰以及穿着黑色制服的舰娘们。
　　这些舰娘脸上没有一丝感情，每个人都显得冷冰冰的，曾经美丽的眼睛现在也只剩下满满的空洞。
　　她们将这个不大的荒岛团团包围了起来，同时将舰装的炮口对准天空上的炮弹然后射出自己的炮火。
　　就在这种相互交火的状态下，她们配合着不少钢铁巨舰一步步的缩小包围圈。
　　“完蛋了，姐姐我们被包围了！”
　　一个有着一头樱粉短发的俏丽少女看到那些穿着黑色制服的舰娘的动作之后啪得一声捏断了手里的钢条，神色慌张的对着一直带领她们还击的姐姐大声喊叫起来。
　　嘭——嘭——
　　轰——
　　在轰鸣得炮火声中她的声音喊得很大，好在正在带头指挥其他舰娘还击的灰色短发少女还是听到了自己妹妹的声音。
　　听清自家妹妹话里含义的灰发少女头也没回的就大声询问了起来：
　　“提子，能不能让U酱在水下打开个口子！”
　　被自己姐姐称为提子的少女还没有说话，一直护卫在灰色短发少女身边的蓝发少女直接抢在她回答前插了一句嘴：
　　“俾斯麦姐姐，恐怕不行！”
　　蓝发少女一边用炮弹击落朝自己护卫的灰发少女的炮弹一边解释起来：
　　“U酱现在正被对面的潜艇缠着，根本脱不开身！”
　　“该死！”
　　听到蓝发少女的解释，灰发少女也就是俾斯麦不由面色阴沉的骂了一句。
　　到这里我想大家也看出来了，被围困在小岛之上的几位舰娘领头的正是俾斯麦以及她的妹妹提尔比茨、护卫欧根等德系舰娘。
　　（注：虽然舰C的猫人设很好看，然而我还是选择了舰N的造型，老实说在玩梗的方面舰N做的比舰C要好，至少历史上宰相俾斯麦的确是灰发，当然还有很多细节，比如纳尔逊为什么独眼和挽起一只袖子等等。）
　　得知她们已经被包围的俾斯麦心中焦急万分，虽然她很想想个办法带着自己的姐妹们脱身，可惜在面对数倍于己的敌人，就算她是个饱经战场的军人也毫无办法了。
　　事到如今，她能想到的办法也只有集中所有的力量对准一个方向强行突围了。
　　一想到强行突围可能导致全军覆没的可能，俾斯麦的心中就越发怨恨起来。
　　她怨恨的是人类，如果不是他们，她和妹妹她们现在应该自由并且安全的隐居在这个世界上某个角落之中。
　　自从她的提督也就是人类曾经的元帅龙翔‘死亡’之后就变成了人们口中的【罪人】。
　　她们这些原本龙翔手下的舰娘也遭到了整个人类联盟的冷遇。
　　这还不是让她感到寒心的，真正让她感到难过的是其他的舰娘们也对她们或明或暗的表示了唾弃。
　　龙翔手下曾经的四大旗舰，俾斯麦、黎塞留、狮以及埃塞克斯在面对这种众叛亲离的局面，纷纷带着和自己同属的舰娘们选择离开人类联邦成为流浪舰娘团体。
　　唯独总旗舰大和带着日系舰娘选择留了下来。
　　这在俾斯麦看来恐怕大和这么隐忍的原因还是因为她想替提督报仇吧。
　　本来俾斯麦带着德系舰娘和狮她们在海上分别之后就准备找个地方隐居起来准备不再参与战事。
　　可是没想到平静的日子才过了一年，人类的舰队忽然就突袭了她们隐居的地方。
　　措手不及的俾斯麦只好带着自己的姐妹们满身狼狈的逃离。
　　最终，她们还是被人类舰队围困在了这座荒岛之上。
　　对于人类如此的做法，你让俾斯麦如何不怨恨。
　　“呵...”
　　忽得，俾斯麦在漫天的炮火中她抬起头，注视着海面上那群身穿黑色制服的舰娘们，她的嘴角扯出一丝轻蔑的冷笑。
　　我的舰娘姐妹啊，看看你们现在的样子，人类这个种族实在是太可怕了，不知道你们会不会后悔呢？
　　“姐妹们！”
　　噌得一声，俾斯麦直接用右手抽出挂在腰间的佩剑，闪烁着冰冷寒光的剑尖直指海面之上包围她们的人类舰队大声喊了起来。
　　“敌人已经将我们包围了，恐怕我们接下来就要准备强行突围了，你们怕不怕？”
　　虽然炮火的袭击让在场每一个舰娘的脸上身上都有不少焦黑的痕迹，但是她们每个人依旧不紧不慢的对着朝她们射来的炮弹予以击落。
　　同时在她们耳边响起的是俾斯麦发出的决死突围的命令。
　　没有人去回答俾斯麦，回应她的只有一声声炮弹出膛的声音。
　　她们用无声的行动回答了俾斯麦，她们早就做好了所有准备。
　　哪怕前方是地狱，她们也不会回头。
　　“很好...”
　　看着姐妹们无声的回应，俾斯麦的眼中闪过一丝哀伤，不过很快就被决死的坚定所取代。
　　唰——
　　锋利的长剑直接指向海上包围圈某个比较薄弱的地方，俾斯麦的身影不知道什么时候已经越过了其他舰娘率先踏入大海之上。
　　“我将带头冲锋，姐妹们，让我们打开通往地狱的大门吧！”
　　感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【波斯猫号战列舰】的打赏哒。
　　感谢【战舰水鬼花妈版】【粪立一鸡】【zzh123】【撒做】【茗泣】【焰星丨丶丿】【旧日支配者·克总】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
　　感谢【装甲空母大凤号】【圣爹陈俊】【巭孬嫑夯荪】【焰星丨丶丿】【旧日支配者·克总】的刀片哒。


第一百零三章 人未至，炮先到！
　　“注意，她们要突围了！”
　　人类舰队旗舰之上，身为舰长的一个海军少校也是这次行动的总指挥，他在看到俾斯麦她们的举动之后当即做出了自己的判断，同时用手里的通讯直接通知了其他舰船。
　　“给我大破她们，不要漏跑一个！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　随着他的命令，其他舰船之上的指挥官纷纷保证却对不会放走一个。
　　这名海军上校叫做布兰登，这次他执行的正是联邦给他的新任务，抓捕前海军元帅龙翔麾下的舰娘。
　　对于这个任务，布兰登非常高兴的接受了，因为他以前就是舰娘的反对者。
　　虽然布兰登本人有提督资质，但是他却一点不像当个舰娘提督，在他看来舰娘和深海一样，都是对人类有威胁的种族。
　　曾经他就考虑过如果深海真的被消灭了，那么舰娘怎么办？
　　那个时候他们还需要舰娘这种人类不太好掌控的工具么？
　　毕竟，每个舰娘都有自己的独立意识，最关键的她们并不是人类。
　　可惜因为深海的原因，人类只能依仗舰娘才能和深海对抗，像布兰登这样的人完全得不到重用。
　　不过自从人类在一年前围歼深海的作战中彻底失败之后，他们这种持有‘舰娘深海都是威胁’这种论点的海军军官纷纷得到了提拔。
　　“人类不需要有思想的工具。”
　　拿着望远镜看着小岛上俾斯麦她们正朝着包围圈一角突袭的身影，布兰登不由发出一声冷笑。
　　一年前差点全军覆没的深海在这一年完全恢复了过来，却变得比原来更可怕。
　　特别是那些栖姬，那一艘艘仿佛隐没在迷雾之中的舰船犹如噩梦一般对人类展开了报复。
　　在那次报复行动中，舰娘们绝望的发现她们和深海栖姬之间的差距已经不是靠人数可以弥补的了。
　　最终深海栖姬将几大洋之上的重要战略地点全部一扫而空，人类的军队只能龟缩回陆地，大海的掌控权再一次落到了深海这边。
　　也就是在这个时候，布兰登他们这一批人在政治帮助下开始逐渐替代那些提督。
　　而一个早就酝酿不知道多少年的计划也终于浮出了水面，这一次布兰登的行动一方面是抓捕俾斯麦这些舰娘，另一方面也是来实验的。
　　看着俾斯麦带着舰娘在左突右闯，布兰登从口袋里掏出一个类似遥控器一样的装置。
　　拿着这个‘遥控器’放到嘴边，布兰登抓着‘遥控器’的手用拇指按了一下上面的红色按钮，同时嘴里发出冷漠的命令：
　　“A1小队，给我撞沉她们！”
　　当他的声音通过‘遥控器’传了出去之后，很快战场上的局势就发生了变化。
　　一队黑色制服的舰娘忽然不闪不避的朝着俾斯麦她们冲了过去。
　　......
　　“提子，当心左边！”
　　正在用火力试图冲开一个缺口的俾斯麦眼角余光正好扫到了那群冲过来的舰娘，当即她就对离那队舰娘最近的提尔比茨大声呼喊起来。
　　听到俾斯麦的呼喊，提尔比茨扭头一看，正巧就看到那队舰娘不要命的冲了上来。
　　她们每个人都没有舰装，但是全身都绑着数不清的小包裹。
　　一看到这种情况，提尔比茨当即吓得往后一跳，炮口直接对准了那群冲过来的舰娘射出炮弹。
　　轰——轰——
　　一连串的炮弹被提尔比茨直接倾泻出去，紧接着就是一连串剧烈的爆炸在海面上炸开。
　　一道道爆炸之后的冲击波吹的提尔比茨脸上生疼，而那群舰娘则淹没在了爆炸产生的火光之中。
　　“呼~”
　　看到成功阻拦了突袭的对手，提尔比茨不由舒了一口气，可是还没等她重新投入战场，她就敏锐的发现正在爆炸的地方有些不对劲。
　　不只是她，俾斯麦她们也发觉了战场的空气似乎一下子变得粘稠起来，那种压迫感直接压的她们连呼吸都变得有点困难。
　　“不好，是高爆炸弹！”
　　俾斯麦忽然脸色大变，一开始她还不知道那对舰娘连舰装都没有就这么直挺挺冲上来是要干什么，可是现在她明白了。
　　那队舰娘根本就是舍弃了舰装全船携带高爆炸弹的自杀队伍！
　　可惜俾斯麦回神的太晚了，因为脚下的海水已经开始剧烈的抖动起来，就像是海底有一个怪物即将出水一样。
　　“全体防御！”
　　见状俾斯麦也管不了那么多了，当即大吼一声同时将自己的姐妹们都聚集起来同时防御起来。
　　轰隆隆——
　　海水忽然开始翻滚起来，如同煮沸的开水一般，紧接着海面上的海水突兀的上升，随着海水的上升，一声巨响也随之传来。
　　轰！！
　　完了...
　　望着近在眼前犹如毁天灭地一样的爆炸，俾斯麦无力的闭上了双眼。
　　这回她彻底的明白了。
　　刚才的那些舰娘在提尔比茨的炮火下沉入水中直接引爆了身上所有的炸弹包裹。
　　至于么，为了抓捕我们连命都不要了...
　　俾斯麦的心中有些苦涩，哪怕对面的舰娘是来抓她们的，可是那些舰娘的行径还是让俾斯麦心中一阵阵发寒。
　　“姐姐，看来我们都要沉没在这里了。”
　　“能和俾斯麦姐姐沉没在一起，欧根感到很荣幸。”
　　似乎是接受了她们即将沉没的命运，俾斯麦手下的舰娘们脸上都显得很平静。
　　和深海作战、和人类作战，打了这么久她们其实也累了。
　　“抱歉，作为你们的指挥官，我没有带领你们冲出去。”
　　看着手下姐妹们满脸平静的等待死亡的到来，俾斯麦语气中有些自责，却又有一丝解脱。
　　可能在她心里，死在战场上可能是她们这些从军多年的军人最好的归宿吧。
　　“哈哈哈哈哈！赢了！”
　　远处旗舰之上的布兰登看着俾斯麦她们放弃了抵抗准备接受死亡的样子狂笑起来。
　　这一次俾斯麦她们的失败证明了联邦科学家的洗脑装置实验成功了。
　　从今以后所有的舰娘都会变成人类听话的工具，这让布兰登如何不喜。
　　就在布兰登欢呼雀跃的看着爆炸即将吞没俾斯麦她们的时候，远方忽然闪过一道不明显的亮光。
　　起初布兰登以为是自己眼花所以并没有在意。
　　可是下一秒，远处的天边那道亮光瞬间就化为一道极为可怕的光柱直接射了过来，同时以让人反应不及的速度直接穿过爆炸区域。
　　当光柱扫过爆炸区域的时候，原本炸弹引爆产生的爆炸忽得一瞬间就被抹消，整个海面诡异的恢复了平静。
　　轰——
　　伴随着剧烈的爆炸声，一艘军舰被光柱击中瞬间灰飞烟灭。
　　同时所有人的通讯电台里传来一道稚嫩却让人恐惧的声音。
　　“真是让我看了一场好戏哒~”
　　同时在场的所有人都看到远方一个白色的身影正趴着一个黑色的东西正晃晃悠悠的飞了过来。
　　感谢【紫荆贵族】的千赏哒。
　　感谢【无法黎姐】的百刀哒。
　　感谢【吾之名为惠惠】的打赏哒。
　　感谢【艾特大北酋】【雨衣】【晨曦傲语】【黑界的神隐】【作者py交易】【念来过倒会BS】【赛高】【书客95128899418】【不可明状之物】【是我，是我先】【夜狂惜】【玛德昆西】【书客48142056141】【某贴吧用户】【无法黎姐】【亡灵菌】【境界探访者】【永夜绯影】【神说:要有萝莉】的月票哒。
　　感谢【艾特大北酋】【一即是全】【北方?北方北】【黑界的神隐】【米泽由香里】【亡灵菌】【神说:要有萝莉】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，因为走亲戚所以更新有点晚哒。


第一百零四章 日常任务清扫海军已完成
　　时间回到北方刚刚回到舰娘世界的时候。
　　当听到远处传来的炮声的轰鸣，她自然很好奇到底是谁在这里打起了海战。
　　考虑到这是在海面之上，北方认为这可能是舰娘和深海在海上发生的战斗，于是她直接朝着事发地点飞了过去。
　　可是等飞到能目视现场的地方她的身形直接停在了空中，脸上也带着不可思议的表情。
　　“人类和舰娘在打海战？”
　　云层之上，北方的脸色不断变化，她觉得是不是自己走错了场，舰娘和人类怎么打起来了。
　　而且她也注意到被人类舰队包围的舰娘和她也算是熟人，正是曾经那个翔提手下的旗舰。
　　“感觉很有趣啊~”
　　既然不是深海和舰娘在打仗，北方也就没了什么紧张感，反而是盘腿浮在空中，双手抱胸开始围观起来。
　　一开始北方是乐得看戏，毕竟对于深海来说，人类和舰娘之间内斗她还是挺happy的。
　　她们打得越狠越惨，深海从中获得的利益也就更大。
　　直到那队身穿黑色制服的舰娘小队对俾斯麦她们发起自杀式攻击的时候，北方原本看戏的好心情一下子被破坏殆尽。
　　“啧~人类真是好手段啊。”
　　看着那群双眼空洞，脸上毫无表情的舰娘被提尔比茨击沉，北方脸色阴沉的自言自语起来。
　　在她的感知中，那些舰娘被提尔比茨击沉进大海之后一个个的都开始引爆亚空间以及身上携带的高爆炸弹。
　　从这些舰娘的表现北方就知道，这群舰娘恐怕是被人类用某种手段控制住了，而这种手段很有可能是洗脑这样可怕的方法。
　　所以原本不准备出手的北方当即改变了主意，从亚空间直接抽出阳伞，滑稽之力顺着手掌流入阳伞之中。
　　“fire！”
　　伞尖直指那群舰娘引爆的地方，随着北方一声轻喝，一道璀璨的光柱直接在伞尖成型，紧接着就以极快的速度直接轰了出去。
　　等爆炸直接被自己的魔炮吞噬并且顺带击中一艘军舰之后，北方直接从云层降了下来。
　　同时她招出一个泡芙给它充气然后用趴在上面用舞空术操控着泡芙一边晃晃悠悠的飞过去，一边顺带打开公共频道说了之前的那番话。
　　......
　　回到海战现场。
　　突如其来的巨大光柱吞噬了爆炸还摧毁了一艘军舰之后，在场的所有人都不由自主的望向公共频道里声音传来的方位。
　　然后她们就看到老远一个飘在黑色球体上的白色身影慢慢靠近了战场。
　　“是北方栖姬！”
　　当看清了来人的真面目之后，提尔比茨忽然面露恐惧的大喊一声。
　　而俾斯麦她们的脸色也瞬间变的有些畏惧。
　　原因无他，一年前那场海战之中，北方给她们带来的阴影实在是太大了。
　　一对五十万的可怕实力犹如噩梦一般缠绕着俾斯麦让她无数次在梦中被惊醒。
　　毕竟以当时北方表现出来的实力加上当时人类联军损失惨重的现状，人类恐怕还真的撑不住深海的一轮报复。
　　原本那场战争之后北方栖姬就销声匿迹，她们为此还庆幸不已。
　　可是俾斯麦没想到，消失了一年多的北方栖姬竟然在今天重新出现了。
　　其实不知是俾斯麦她们对北方的到来感到有些畏惧，布兰登在看到北方的身影之后脸色也变得有些铁青。
　　只见他想也没想就抄起通讯器对着自己麾下舰队指挥官语气急促的喊道：
　　“原定计划全部放弃，所有人都给我撤！”
　　这到不是布兰登胆小怕事，而是他知道以他现有的兵力对付俾斯麦她们还行，可是面对北方栖姬？
　　呵呵哒，他不认为自己这点兵力可以对一个深海栖姬造成伤害。
　　特别是这只北方还是当初那个一人大破五十万舰娘的可怕怪物。
　　所以布兰登想也不想的就下达了撤退命令，反正他们的实验也做完了，俾斯麦她们是死是活也就无所谓了。
　　“呵~”
　　看着所有军舰第一时间开始调转方向，北方顿时嗤笑一声，那种慢吞吞的调转方式在北方看来简直慢的可以。
　　这些人类想得可真天真，他们脚下的可是货真价实的军舰而不是舰娘啊，她就是反应再慢也能看出他们想跑的意图了。
　　所以北方二话不说直接从泡芙之上跳了下来稳稳当当的站在海面之上，右手直接深入亚空间将阳伞取了出来。
　　“装完逼就想跑？你们还没问过我哒！”
　　话音刚落，手持阳伞的北方嗖得一声直接消失在了原地，下一秒她的身影就出现在了一艘军舰之前。
　　出现在军舰之前的北方甚至能看到甲板上的士兵脸上惊恐的样子。
　　“战舰无尽击！”
　　面对这群人类海军北方一点手软的意思都没有，出手就是军道杀拳里专门对付战舰的招数。
　　毕竟这些海军和深海作战多年，北方可不会认为这些人类和深海之间能和平共处。
　　伴随着北方的喊声，阳伞在空气中瞬间斩出几道残影直接划过面前的军舰。
　　唰唰唰——
　　残影带起唰唰得风声划过军舰之后，整个军舰忽然犹如一块大蛋糕一样直接被切成了好几块。
　　下一秒，轰轰得爆炸声直接将切成几块的军舰瞬间燃成一团团火球。
　　燃烧的火焰直接映红了军舰下方的海水，滚滚的浓烟也升上空中。
　　见到一艘军舰被北方轻描淡写的拿着阳伞给切开，旗舰之上的布兰登目眦尽裂。
　　只见他抓着通讯器嘴里发出震耳欲聋的吼声：
　　“射击，快给我射击！”
　　其他军舰之上的指挥官也被布兰德的吼声给惊醒了过来，纷纷指挥手下将长枪短炮都朝着北方所在的地方移动起来。
　　“太慢了哒~”
　　看着军舰颇为缓慢的调转炮口，北方脸上带着不屑的笑容，这种军舰对于她来说可比舰娘好打多了。
　　毕竟相比舰娘的机动性和体积，军舰这种庞大又缓慢的动作实在是太慢了。
　　当即北方右手握着伞柄，整个人如同下山之虎一般强势的冲进布兰登他们的战舰编队之中。
　　轰——轰——
　　随着一声声爆炸响起，一艘艘军舰纷纷化为一个个大火球在海面上开始燃烧。
　　当最后只剩布兰登的旗舰之后，北方更是毫不留情的举起阳伞来了一发魔炮。
　　短短几分钟，曾经将俾斯麦她们逼入绝境的人类舰队彻底的化为了历史。
　　感谢【樱小路幽风】【怪盗基德.】【你关不住我的】【是我，是我先】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【菲比巡常】的刀片哒。


第一百零五章 对于舰娘和人类决裂，北方表示这锅不背
　　茫茫无际的大海之上，这座荒无人烟的小岛外的海面被熊熊火光映的格外鲜红。
　　人类海军舰队的钢铁战舰早已变成一块块正在燃烧的残块，不少的从船上跳进水里的士兵正试图逃离这片火焰与钢铁组成的坟墓。
　　在大海之上跳船逃生恐怕是最无奈的选择了，不过好在离这片海域不远还有那座荒岛。
　　这座差点淹没在他们炮火中的小岛成为了他们最后的求生希望。
　　当然在此之前，他们还要祈求那个一手将阳伞靠在肩上的怪物深海能放过他们。
　　不过好在北方弄沉了人类的战舰之后就没有其他动作了，那些拼命朝着小岛有趣的幸存者根本引不起她的兴趣。
　　毕竟在茫茫大海之上，除非你能好运的碰到经过的货船或者有人来救援，否则估计就要一辈子待在这座荒岛之上了。
　　所以北方根本懒得去管他们这些活下来的士兵，因为谁知道这些人能不能在荒岛上生存下去都是一个未知数呢。
　　她现在的注意力都放到了不远处那几个呆呆站在海面的舰娘身上。
　　相比逃生的人类海军士兵，她对这些被人类攻击的舰娘更感兴趣。
　　更何况...刚才那些身穿黑色制服的舰娘的诡异状态也留给了北方很多问题需要询问。
　　带着这些想法，北方一边将阳伞收进亚空间之中，一边朝着俾斯麦她们走了过去。
　　......
　　“姐姐...她...过来了...”
　　看着那个被自己视为怪物深海的北方栖姬朝着她们走来，提尔比茨的小脸上有点惨白，眼神里也闪过一丝恐惧，语气也带着几分慌张。
　　因为一看到北方，提尔比茨就不由自主的想到当年她们拖着大破身子一点点挪回港口的景象。
　　那时不知道有多少姐妹因为没有力气撑到港口而沉没在冰冷的海水之中。
　　如果可能的话，提尔比茨宁愿继续待在港口孤独的待上一千年也不想再参加那场完全一面倒的屠杀了。
　　不仅是提尔比茨看到北方过来有点害怕，在场的舰娘一年前都参与过那场实力完全不对称的战斗，毫不客气的说北方完全就是她们所有人的噩梦。
　　时间虽然已经经过了一年多，北方栖姬也没有再次出现过，但是在人类和舰娘口中，北方早就有了一个【海洋之灾】的称呼。
　　嘛~比POI的称呼来得靠谱多了。
　　“提子你们后往后退！”
　　看着北方越来越近的身影，俾斯麦的脸色也越来越凝重，同时她也对着提尔比茨她们摆摆手示意她们都到自己身后来。
　　作为曾经的德系旗舰，俾斯麦军人的骄傲不允许自己后退，哪怕对面那个家伙是她平生仅见的怪物。
　　所以即使心中害怕，俾斯麦依然站在队伍的最前方，用她纤细的身躯挡在自己的姐妹们面前。
　　嗒——嗒——
　　北方每跨出一步，脚下的海面就会激荡起层层波纹，同时俾斯麦的心脏也随着她的脚步开始狂跳。
　　等距离俾斯麦她们还有五米左右的样子，北方忽然停了下来不再继续朝前走。
　　见北方停了下来，俾斯麦心中暗自松了口气，看起来她似乎并没有要下手的样子。
　　要知道她们现在已经不是当年资源充足的时候了，并且刚才还经历过一场海战消耗的不少。
　　而且如果真的要打的话，即使她们是满补给还是死定了，她们可不会忘记就是这个眼前看起来比小学生还小的幼女如同砍瓜切菜一样大破过她们的五十万大军。
　　现在就她们十来个不到的舰娘，除非对方破格否则她们根本没有一丝胜算。
　　“北方栖姬...”
　　看着站在自己不远处正双手抱胸打量她们的北方，俾斯麦咬着牙从牙缝里挤出一句话来。
　　......
　　看着对面那只猫的脸色一会白一会青一会红的来回变化，北方歪着头笑眯眯地看着她们也不说话。
　　知道她听到俾斯麦叫出了自己的名字。
　　“我该说好久不见了嘛？”
　　看着曾经将姐姐她们困入死局的对手如今的狼狈模样，北方不由挑了挑眉，语气里充满了轻佻。
　　“你是专门来奚落我们的？”
　　听到北方旧事从提，俾斯麦真想一板砖糊到北方那张带着恶劣笑容的脸上。
　　“怎么可能~”
　　听到俾斯麦的质问，北方好不用于的耸耸肩，双手也微微摊开做出否定的姿态。
　　“我只是好奇你是怎么发生冲突的。”
　　看着俾斯麦随之准备要出手的样子，北方‘好心’给她和解释了一下，只不过看她脸上促狭的笑容，俾斯麦她们每个人的脸上都显得有些不好看。
　　“哦呀，看来这里面的事情不小嘛~”
　　见听到自己的话就变了脸色的俾斯麦她们，北方颇为玩味的说了一句。
　　她的确没有说谎，她对俾斯麦和人类是如何打起来的很感兴趣，同时心里也忍不住胡乱猜测起来。
　　作为能和深海抗衡的舰娘，人类就显得垮多了，他们应该没理由和舰娘翻脸才对。
　　可事实的情况北方也看到了，人类似乎掌握了某种技术可以控制住舰娘的思维。
　　俾斯麦她们败得这么快的原因也是因为那些被控制的舰娘采用了自杀式袭击的缘故。
　　对于自己离开了一段时间，这里就发生了这么多出乎意料的事情，北方自然想要问个清楚，所以她也没有和俾斯麦兜圈子而是很直接的就将自己的疑问给问了出来：
　　“依现在的情况来看，你们似乎和人类已经彻底掰了啊，不知道能不能告诉我一些具体的情况呢？”
　　“这不还是拜你所赐。”
　　听到北方的问题，俾斯麦先是沉默了一会，紧接着满脸苦笑的回了一句。
　　于此同时她身后的舰娘们脸上都露出了些许哀伤。
　　自从她们的提督‘战死’之后，她们这些舰娘就成为了人类联邦嘲讽的对象。
　　如果仅仅是她们被鄙视被嘲讽也还好，可是她们没想到因为这次的战败导致了所有舰娘们在人类社会比较稳固的地位一下子受到了动摇。
　　虽然俾斯麦不知道现在人类联邦发生了什么变故，但是想到连隐居的自己和姐妹们都受到了人类海军的袭击。
　　恐怕人类联邦已经做好了和舰娘决裂的准备了。
　　听到俾斯麦似有怨气的回话，北方双手摊开微微耸耸肩，语气极为轻佻的说道：
　　“你的意思是怪我咯？”
　　感谢【梦丶冰心】的打赏哒。
　　感谢【月浮雪】【Chang497】【亚弗戈蒙】【我要出货口牙！】【四 糸 乃】【幻想乡ゃ北方北】【裙底究竟有什么】【百合h萝莉】【奶自己一口ㄚ】【书客97142227399】【书客946666978】的月票哒。
　　感谢【高山煮饭】【我要出货口牙！】【四 糸 乃】【駜】【炸鸡馒头烧酒】【旧日支配者·克总】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：可能上一章对人类的描述有点坏，但是仔细想想的话如果真的有异类和我们人类再一起的话，我不介意以最大恶意的猜测人类可能会做出什么，毕竟翻开历史书后字里行间都是吃人哒！2333


更新延迟一下~
　　抱歉哒，今天走亲戚刚刚从亲戚家回来，今天的更新可能要晚上一会了，我会努力码字哒，如果今天只能再更新一章的话，明天我会想办法补回来哒。
　　斯米马赛......
　　这就是过年没有存稿的坏处...ORZ......


第一百零六章 北方的担心
　　面对北方极为轻佻的反问，俾斯麦并没有想象中的那样生气，相反她先是沉默了一会紧接着摇了摇头：
　　“不，并不怪你。”
　　俾斯麦终究是一个严谨的德系舰娘，虽然一开始下意识的将事情的起因推到了北方身上，但是仔细思考了之后她还是承认是她自己迁怒了。
　　从表面上说的确是因为北方大破人类联军造成了她的提督龙翔‘战死’，并且引发了后续一系列人类和舰娘之间的冲突。
　　可是俾斯麦也不是傻子，经过人类海军突袭她们姐妹隐居地这件事，她已经彻底明白了。
　　即使没有发生北方这档子事，人类和舰娘之间的关系迟早会像现在一样。
　　北方大破人类联军只不过是加速了这个进程而已。
　　“哼哼~”
　　见俾斯麦果断承认了错误，北方双手抱胸一脸意外的看着站在原地一脸平静的俾斯麦。
　　“没想到你还是挺明白的嘛~”
　　原本北方还以为俾斯麦会认定这件事就是她的错，没想到俾斯麦竟然会承认，这倒让北方对俾斯麦的感官好了不少。
　　“你救我们就是为了问我们这个？”
　　没有去管北方的夸奖，俾斯麦当即追问了一句。
　　她可不相信北方是因为要打听这些才出手救下她们的。
　　毕竟人类和舰娘之间的事情如今已经闹得是沸沸扬扬，只要北方稍微打听一下就可以知道，完全犯不着救她们。
　　面对俾斯麦的疑问，北方也没有隐瞒自己的目的，只见她先是打量了一下俾斯麦身后稍微显得有些狼狈的舰娘们，嘴里一边说着：
　　“那些穿着黑衣服的舰娘是怎么回事？”
　　对于俾斯麦她们的性命北方根本不在乎，也是...深海和舰娘都打了这么多年了，哪怕一开始没仇现在也因为战争变得水火不容。
　　北方也犯不着去救俾斯麦她们。
　　只不过那些身穿黑色制服明显像是被操控的自爆舰娘才是北方最关注的，所以她这才救下了俾斯麦她们想问问她们知不知道情况。
　　对于舰娘们被人类控制，北方其实并不担心，毕竟她的实力摆在那里，哪怕人类再来五十万军队到时候她莽一波过去就行。
　　北方好奇的是，人类究竟怎么在短时间内掌握了这种可怕的洗脑技术。
　　而且这种技术看起来非常的成熟，至少那些舰娘在面对死亡的时候都一点表情都没有。
　　区区一年的时间，人类竟然就发展出了这么可怕的科技，这是北方所不能理解的。
　　更何况，今天人类能通过洗脑的手段控制舰娘，明天没准就能研发出控制深海的机器。
　　这才是北方不愿意看到的，她可不想自己的姐姐她们被人类用这种洗脑手段给控制。
　　“我不知道...”
　　可惜的是，面对北方的提问俾斯麦沾着灰尘的脸上露出一丝悲哀同时摇了摇头。
　　“我离开人类社会已经有一年多了，刚才那种情况我也是第一次见到。”
　　这一点俾斯麦并没有骗北方，自从她带着跟随着她的德系舰娘们隐居起来，她们和人类社会之间的关系就基本断开了。
　　所以对于这一年人类社会发生了什么她也不清楚。
　　“唉~是么...”
　　对于俾斯麦的回答，北方的脸上尽是可惜的神色，她还以为俾斯麦能告诉她一些关于那些被洗脑的舰娘的情报呢。
　　虽然俾斯麦她们不知道让北方稍微觉得有点可惜，但是她也没在这方面多想，毕竟只要她到时候费点力气再抓一波人类海军就是。
　　将这件事记在了心里之后，北方这才歪着头打量着俾斯麦她们，嘴里不由问了一句：
　　“那你们以后打算怎么办呢？”
　　“...无可奉告...”
　　沉默了一会，俾斯麦面对北方的疑问最终只从嘴里吐出了四个字。
　　虽然俾斯麦很感谢北方救了她们，但是北方毕竟是深海栖姬，她还做不到和深海谈笑风生。
　　俾斯麦的不合作态度并没有惹恼北方，相反她直接点点头没有继续询问下去，而是对着俾斯麦她们提出了告辞的话语：
　　“嘛~不告诉就不告诉吧，事情我也了解的差不多了，那么我们就此分别了~拜拜哒~”
　　话音刚落下，俾斯麦她们就看到北方直接转过身从亚空间里掏出刚才那个大泡芙趴了上去，然后晃晃悠悠的就飞走了。
　　“她真的就这么走了？”
　　看着北方离去的身影，俾斯麦和北方对话的时候安静带着俾斯麦身后的提尔比茨脸上露出惊讶的神色，语气里也带着些许不确定。
　　她对北方这么干脆的离开始终抱有一丝怀疑。
　　这到不是提尔比茨生性多疑，可能是经历了和人类闹决裂然后被捅刀子这么多事，她的疑心才会重了许多吧。
　　对于提尔比茨的多疑，俾斯麦倒是没有去怀疑北方，因为她知道自己这些人北方随手都能恁死，所以面对提尔比茨的疑问她直接叹了口气给提尔比茨解释起来：
　　“是啊，因为我们对她来说没有价值啊。”
　　“也是呢...”
　　听到俾斯麦的话后提尔比茨也不禁苦笑一声，也是，以北方栖姬的实力完全不需要玩这种阴招就是了。
　　“姐姐，我们接下来去哪？”
　　当即提尔比茨就将这件事甩在了脑后，转头将视线放在了自家姐姐身上，嘴里直接询问了起来。
　　她们的隐居地已经被人类海军给毁了，她们现在可以说是无家可归了。
　　“先找个岛屿休整一下。”
　　看着身后因为经过一场大战侥幸活下来后显得疲惫不堪的舰娘们，俾斯麦想也不想的就说了一句。
　　紧接着她接下来的一句话让原本面带疲惫的舰娘们双眼一下子明亮了起来。
　　战场上的火焰不知道什么时候已经熄灭，人类那些巨大的钢铁战舰的残骸也已经永远沉眠在海底。
　　整个战场恢复了平静，如果不是海面上还漂浮着一些残骸和人类士兵的尸体，这里仿佛就像是没有发生任何事情一样。
　　看着那些海面上漂浮的尸体，俾斯麦想到那些被人类洗脑的舰娘，语气当即变得有些凝重：
　　“等休整好了我们就去找狮她们。”
　　感谢【我姓常名签到】的千赏哒。
　　感谢【瞑玥】【稽符·二重大滑稽】【无存在感的球球】【婷酱】【狮子王斯巴达】【赛高】【仓木咲】【围观ing】【是我，是我先】【波斯猫号战列舰】【青色青蛙】【南岳散人】【天依天依天】【懒猫喵喵咪】【滑♂稽】的月票哒。
　　感谢【key168】【白丝loli赛高】【星悦紫依】【奶自己一口ㄚ】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：继续努力码字~争取在十点前搞定。


第一百零七章 科技树点歪的人类
　　按照俾斯麦的想法，既然人类已经开始对她们这些选择离开联邦的舰娘下手，那么恐怕狮她们也会遭到人类海军的突袭。
　　所以当俾斯麦带着自己的小队找到一座没有人的荒岛（不是战场那座）进行战后休整的同时，她也掏出通讯器开始联系狮她们。
　　好在曾经的龙翔给俾斯麦她们安装了现代化的通讯装置，这让俾斯麦很快就通过独有的频道联系上了狮。
　　“有什么事情嘛，俾斯麦？”
　　当通讯器接通之后，狮一如既往的贵族腔让俾斯麦不由松了口气。
　　还好，看起来还没事。
　　俾斯麦生怕通讯器联系不上狮，因为那代表了狮那边恐怕也遭到了人类的突袭，现在看来情况还算好。
　　“狮，赶紧带着姐妹们离开！”
　　不过俾斯麦还是用焦急的语气催促着狮，让她带着姐妹们离开驻地。
　　毕竟现在虽然没事，但是不代表等会没事。
　　“怎么了？”
　　通讯器那头，狮在听到俾斯麦有些焦急的声音之后语气也不自觉的严肃起来。
　　在狮看来，俾斯麦从来不是无的放矢的人，她这么说的理由只有一个，那就是出大事了。
　　果不其然，俾斯麦接下来的话就让狮的脸色大变：
　　“人类海军突袭了我这边的隐居地，他们将一些姐妹们洗脑变成了自杀式工具。”
　　“你没开玩笑吧？”
　　“没有，如果不是北方...北方栖姬出手救了我们，恐怕我们就全军覆没了。”
　　对着通讯器，俾斯麦在说道北方的时候稍微停顿了一下，毕竟让她们沦落到现在这个地步和北方非常有关系，不过她也没有选择对狮隐瞒这件事。
　　她相信狮有自己的判断。
　　“北方栖姬...救了你们...我知道了...”
　　狮听着从通讯器里传来俾斯麦有些纠结的话语，脸色也变得有些沉默。
　　北方栖姬对于她们这些曾经龙翔手下的舰娘始终是一个无法抹去的梦魇。
　　所以从俾斯麦口中猛地听到消失一年已久的北方栖姬再次现身她的心里还是受到了不小的震动。
　　不过相比俾斯麦话里说的内容，北方栖姬出现的消息反而小了许多。
　　如果俾斯麦说的有舰娘被人类洗脑给控制住了这件事是真的，狮已经无法想象后续的世界会变成什么样子了。
　　所以她当机立断就拿着通讯器对俾斯麦说出了自己的计划：
　　“我们分头通知埃塞克斯她们，然后我会带着姐妹们和你们在隐秘基地汇合！”
　　狮口中的隐秘基地俾斯麦自然知晓，那是曾经龙翔专门建造用来隐藏的地方，除了她们这些龙翔手下的舰娘，其他人根本不知道那个地方在哪。
　　“我明白了，记住你的动作要快！”
　　所以俾斯麦叮嘱了狮一句之后就挂断了通讯器，然后开始联系黎塞留。
　　很快黎塞留和埃塞克斯也知道了事情的严重性，于是都按照狮之前的话带着其他舰娘直接离开了隐居地朝着秘密基地前进。
　　......
　　就在俾斯麦她们开始相互联系并准备躲避人类围剿的时候，北方趴在泡芙飞机上在海面游荡了有一会了。
　　她现在正朝着深海的新大本营前进，也就是曾经人类联军用来当做作战指挥中心的那座海岛。
　　一路漂浮前进的同时，北方也在心中和系统聊着天，只不过她明显显得有些心不在焉，所以她和系统之间的聊天显得有一搭没一搭的。
　　“宿主，讲道理你聊天这样不专心是会失去本宝宝的。”
　　终于，似乎是忍受不了北方的态度问题，系统用它常用的机械音说出了让北方全身鸡皮疙瘩直起的话来。
　　“噫，你这么说我真的好尴尬啊...”
　　趴在泡芙放的北方一听到系统的恶意卖萌顿时浑身一抖，紧接着双手手掌连忙不停摩擦着手臂，嘴角也不由耷拉了下去。
　　还没等系统说话，北方便抢在它前头将话题转移了开来：
　　“系统系统系，你说人类的科技水平会在短短一年里就提高了这么多？”
　　不怪北方疑惑，要知道在一年前，除了龙翔那个携带系统的挂逼，人类社会整体的科技水平还停留在二战时期。
　　（顺带一提，龙翔的系统444已经从北方身上离开前往了点娘找到了胡日天。）
　　可这才短短一年的时间，人类就研发出了可以控制心灵的武器。
　　北方想不通人类是怎么从近代科技水平直接跨越现代化一下子变成了尤里的。
　　她以前所在的地球从近代科技发展的到现代化也用了近百年的时间，可这里的人类竟然只用了一年不仅追上了现代化科技甚至还超过了。
　　这也实在是太快了一点吧！
　　面对北方的疑惑，系统给出了它的解释：
　　“人类在面对压力的时候往往会爆发出不可思议的奇迹，宿主你应该明白。”
　　“这我知道，可是这科技树爬的太快了吧？”
　　虽然北方知道人类在面对绝境的时候会爆发潜力，但是她还是有些不敢相信。
　　“本系统真为宿主感到悲哀，看来宿主的眼睛白长了。”
　　“喂，你干嘛突然骂人哒！”
　　面对系统突然的讽刺，北方的小脸立马垮了下来，嘴里忿忿不平的抱怨起来。
　　“呵~难道宿主没有看见除了洗脑控制之外，人类的战舰水准依旧停留在二战时期么？”
　　“对啊...”
　　听到系统这么一说，北方猛地伸出一只手掌猛地拍了一下自己的脑门，脸上尽是恍然。
　　她刚才被人类拿出的洗脑装置给弄懵了，如果人类的科技树真的攀过了现代化，那么他们的战舰就不应该是还停留在二战时期了。
　　弄明白了这些之后，北方这才对系统提出了自己的想法：
　　“你的意思是说，人类只是在某些方面攀了上去，其他的科技水平还停留在以前对么？”
　　“是的，看来宿主还没有蠢到无药可救。”
　　“揍你哒！”
　　听到系统的俾鄙视，北方象征性的举起自己的右手握着拳头在空中比划了几下。
　　不过她的心情倒是好了很多，虽然人类在洗脑技术上有了极为可怕的发展，但是至少其他的科技水平还停留在二战时期。
　　感谢【幻想乡的意志】的五千赏哒。
　　感谢【幻想乡的意志】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：可算赶上了...累死我了哒....


第一百零八章 我回来了哒！
　　人类联邦，海军总部。
　　“你说什么，扑空了？”
　　一间办公内忽然传出一道极为讶异的喊声，门外的两名警卫眼神稍微移动了一下之后就恢复了原来的模样。
　　作为警卫人员，特别是海军大换血之后的警卫人员，他们知道哪些事情可以打听哪些事情就算听到了也要当做没听到。
　　眼下这位在办公室的这位是海军总部新任的全战线总指挥官，两名警卫心里都清楚，这位新任指挥官的事情无论听到了什么都要当做没听到，要不然可就不是被辞退回军队这么简单了。
　　如果泄露了这里的秘密，没准他们两人会被一人赏一粒花生米吃吃。
　　办公室内，人类海军新任全战线总指挥，斯考特·冈瑟正一手握着电话话筒贴在耳边，同时脸上也皱起了眉头：
　　“我知道了，摧毁一切能摧毁的，然后就回来。”
　　对着话筒说了这么一句之后，斯考特·冈瑟直接将电话挂断，啪得一声将话筒按回座机之上。
　　“唉...”
　　挂完电话的斯考特·冈瑟直接坐在沙发椅上，后背紧紧地贴着座椅，脸上则是带着一丝担忧。
　　刚才他接到了消息，执行突袭前元帅现罪人龙翔手下旗舰的计划看来是被知道了。
　　他一共派出去四名指挥官，分别执行对龙翔手中四大旗舰进行了突袭。
　　可是直到刚才已经有连续三个指挥官打来电话说目的地一个人都没有。
　　至于剩下的一个...
　　想到这里，斯考特·冈瑟直接拿起话筒试图给最后一名指挥官布兰登联系。
　　毕竟其他三个指挥官都扑空了，只有布兰登没有消息，他觉得应该是布兰登那边出了什么事。
　　嘟——嘟——
　　电话里一连串的占线声音让斯考特·冈瑟的脸色顿时黑了下来。
　　要知道在半年前人类联邦发射了通讯卫星之后，这世界上任何地方都可以进行联系。
　　而现在他专门用来联系指挥官的电话线路显示占线，那就证明布兰登那边要么有人在打电话要么就是出事了。
　　可是这条线只有他这个总指挥知道，应该没有其他人可以给布兰登打电话的。
　　出事了...
　　想明白之后的斯考特·冈瑟立马对着门口大喊起来：
　　“卫兵，卫兵！”
　　咔擦——
　　大门在他的喊声之下直接被人打开，门外的警卫直接走了进来对着斯考特·冈瑟敬了一礼：
　　“长官！”
　　“去叫亚伯少校过来。”
　　“是！”
　　警卫直接挺胸大声应了一声，紧接着就快速朝着门外走去。
　　很快斯考特·冈瑟要找的人就到了他的办公室。
　　虽然不知道他们之间商量了什么，但是没一会就有一艘战舰从海军港口出发直接驶向太平洋。
　　等送走了亚伯少校之后，警卫再次接到了斯考特·冈瑟的命令一溜小跑的跑出总部大楼。
　　没一会一个穿着黑色制服的大和一脸冷如冰霜的跟着警卫一起来到海军总部。
　　随着警卫来到办公室门口，大和稍微整理了一下衣着，然后伸手推门走了进去：
　　“报告长官，大和奉命前来！”
　　“大和你来的正好，我有些事情要问问你。”
　　“是！”
　　......
　　三天后。
　　就在人类这边动作不断的时候，北冰洋上一座并不起眼的荒岛上迎来了生命。
　　这里正是龙翔曾经建造用来避难的秘密基地，因为这座荒岛的地形比较特殊，岛屿下方的土地相当厚实，并且岛面上有不少冰洞通往地下。
　　所以当初龙翔就在这座岛的地下建造了金属打造的秘密避难基地。
　　本来龙翔在这里建造基地的原因很简单，因为他当初的计划里也包含了最后吞并人类联邦建立属于他自己的舰娘国度。
　　而这里就是他计划如果失败用来躲藏的临时基地。
　　当黎塞留她们赶到秘密基地的时候，俾斯麦正和提尔比茨坐在桌子前喝着咖啡。
　　在见到黎塞留她们走进来房间之后，俾斯麦一脸微笑的对着她们打了声招呼：
　　“你们来了，坐吧。”
　　“到底出了什么事，俾斯麦？”
　　听到俾斯麦的话，狮直接坐在提尔比茨身边，一张英武的俏脸上带着些许煞气。
　　在她接到俾斯麦的通讯之后，她就带着姐妹们直接撤离，还没走多远她就听到了自己隐居的地方传来了炮火的轰鸣声。
　　可以说如果没有俾斯麦的示警，她和她的姐妹们恐怕都要被人类海军包圆了。
　　你让她能开心的起来么。
　　所以一见到俾斯麦，狮就迫不及待的询问起来，她想知道到底出了什么事情让人类突然发疯袭击她们。
　　“是啊，俾斯麦到底怎么回事？”
　　黎塞留和埃塞克斯跟着狮落座之后，听到狮的问话黎塞留和埃塞克斯相互对望一眼，然后黎塞留也跟着附和的问了一句。
　　她和埃塞克斯的情况也和狮差不多，都是差一点就被人类海军给包圆了。
　　埃塞克斯甚至还和海军交火了一会才摆脱掉海军的追击。
　　“如果我说我也不知道，你们信么...”
　　面对自己三位好友同时的询问，俾斯麦放下手中的额咖啡一脸苦笑的看着她们。
　　俾斯麦也不知道？
　　她这一句话让狮她们不由面面相觑，紧接着整个房间忽然就沉默了下来。
　　感受着有些压抑的气氛，提尔比茨悄悄离开座位朝着门外走去。
　　她们之间的谈话实在是太沉重了，她准备回自己房间看漫画去。
　　反正依提尔比茨的想法，什么事情都由姐姐俾斯麦和黎塞留她们四大旗舰去决定就好。
　　......
　　对于人类和舰娘两方的动作北方毫不知情，不过就算知道了估计她也不会在意。
　　反正要是有事的话，大不了她就开个无双一路莽过去就好。
　　经过三天的飞行，北方终于见到了那座自己朝思暮想的海岛基地。
　　作为曾经的人类指挥中心现在的深海大本营，这座海岛的位置实在有点显眼。
　　但无论是舰娘还是人类军队却都拿这座岛没有办法，因为这一年来她们都想过无数办法想要进入这片海域。
　　可一旦他们踏入，可怕的罗盘娘或者猫娘就会出来捣乱让她们铩羽而归。
　　就算好运没有遇到，这片海域也像一座没有出口的迷宫一样活生生的困到进入海域的军队弹尽粮绝被深海俘虏。
　　所以即使是知道深海大本营就在这里，人类和舰娘也只能眼睁睁的看着没有一点办法。
　　熟门熟路的通过了自己摆下的八卦阵，北方一登上海岛立马开心的叫了一声：
　　“我回来了哒！”
　　感谢【呵呵哈吉】【贝尔虚空吞噬者】【我姓常名签到】【伊吹萃香う】【天狗上树?】【希灵帝国的河童】【五河士织.】【飞翔的幻豚】【御坂20002】【百合型佐仓绫音】【一个闲人】【十万日元】【酋长叫你回去打猎】【贤姐】【书客7681394799】【LEN是万能的！】【時光飛逝】【冰丨魄】【百步穿小树苗】【吼姆】【伊莉雅のB叔】【薪薪想熔】【炎阎焱】【想和舰娘搞百合】【鸿蒙紫戚】【咪喵】【victory】【阿福阿福阿】的月票哒。
　　感谢【作者py交易】【本金鱼不死于后宫】【九天子】【蕾咪有98e哦】【想和舰娘搞百合】【魔礼红】【victory】的刀片哒。


还是推迟公告
　　依旧是请假时间，亲戚请客吃饭中，妈个鸡一来就问我什么时候结婚！真是日了poi了。
　　今天更新依旧可能晚一点了，抱歉哒！
　　凑字数23333333333333333333333333333333333333333


第一百零九章 崭新的小姐姐
　　“没有人哒...”
　　跳上岸之后喊了一声之后的北方原本指望能见到某个深海姐姐的惊讶的表情。
　　然而，看着四周平坦的空地上空无一人之后，补上不由讪讪得放下了高举的双手，小嘴也嘟了起来。
　　对于深海占领的这座海岛前文也说过，这是人类曾经在太平洋之上设立的作战指挥中心。
　　这座海岛可以容纳百万舰娘加上上亿的物资，所以岛上的面积很大。
　　再加上北方之前在岛屿四周设下了用于防护的滑稽八卦阵，这就导致原本需要在岛上设下防御岗哨的工作彻底的省去了。
　　毕竟这一年多来人类好多次倒在了八卦阵内，防御性能刚刚的。
　　所以深海方面也就没有设立巡逻机制，自然北方上岸之后没人发现也就是属于正常的了。
　　以上的原因北方也大致猜了出来，所以她并没有太多纠结，而是直接朝着岛中心的建筑走去。
　　反正到了那里，她就能看到姐姐她们了。
　　一边朝着岛屿中心走去，北方一边打量着四周的环境。
　　岛上的环境和她离开的时候已经有了很大的改变，原本海岛作为人类作战指挥中心，岛上的树木都被砍伐取而代之的是一间间钢筋混凝土的建筑。
　　而自从深海将这里占领并作为大本营之后，这里就发生了极大的改变。
　　原本岛上一排排的建筑都被拆了大部分然后重新种上了树木。
　　这些树木都是深海栖姬从别的岛上移植过来的，所以整座岛的绿化正在慢慢恢复。
　　嗯，由此可见深海还是蛮有环保意识的嘛~
　　沿着一条蜿蜒的青石小路穿过茂密的树林，一片宽广的开阔地就出现在了北方面前。
　　空地所有的地面都被翠绿的小草所覆盖，在这片大草坪上还矗立着几座没有被深海拆掉的房子。
　　“咦，没见过的姐姐哒~”
　　就在北方准备进房子去找姐姐的时候，眼神不经意间的一撇让她不由咦了一声。
　　就在不远草坪一旁的树木下，她见到了一个不认识的小姐姐坐在一颗大树之下背靠着树干闭着眼睛正在小憩。
　　纯白的长发犹如白色绸缎一边散落在她的肩膀之上，额前的发丝还被梳成了整齐的齐刘海。
　　脑袋上还带着一个长着两个弯角的蝴蝶结发饰。
　　她身上的衣裙同样是深海中最具有代表性的白黑两色，只不过和其他深海不同的是。
　　这个北方没有见过的深海上身穿着带着蕾丝花边的上衣，袖口和身上都有不同程度的褶皱，倒是颇具英伦风的感觉。
　　至于下身的裙子倒是很正常的黑色短裙，两条袖长的玉腿之上还穿着高筒网状的黑色半高跟鞋。
　　总之是非常漂亮的小姐姐就是了。
　　虽然北方并没有见过这个小姐姐，但是她能感觉到她身上的深海气息以及一股熟悉的感觉。
　　这让北方感觉很好奇，因为她的确没见过这个小姐姐，那为什么这个小姐姐会给自己带来熟悉的感觉呢？
　　不过还没等北方继续思考，她的注意力就被那个深海新姐姐胸口快要破衣而出的团子给吸引了。
　　好大的团子唉~
　　北方刚感叹了一声就惊讶的发现自己的身体正不由自主的朝着那个小姐姐蹑手蹑脚的走了过去。
　　啊咧，我的身体...
　　呀美咯，快停下来，我的身体！
　　回过神来的北方在心中大喊试图让自己停下来，然而她的身体依旧违背了她的意志坚定不移的朝着那个小姐姐走过去。
　　唔~或者说是身体遵循了北方内心的潜意识？
　　总之不管如何，北方已经悄悄地接近了这个不认识的小姐姐。
　　在没有惊醒她的情况下，北方已经来到了她的身边。
　　看着她靠着树干歪着脑袋睡着的美丽脸庞，北方不由舔了舔嘴唇。
　　全新的小姐姐，真是好棒好棒哒！
　　带着这样的想法，北方直接就对着树下睡着的少女扑了上去。
　　“唔~”
　　身体忽然遭受到‘重击’的少女不由自主的闷哼一声，紧接着就睁开了双眼，鲜红的瞳孔里还透露出一股迷茫的神色。
　　还没等她多想，少女就感觉到胸前正有一个物体不停的在蹭着她的团子，于是她不由自主的低下头看看到底是谁袭击了自己：
　　“唉，小北？”
　　当看清自己怀里的‘物体’之后，少女不由惊讶的喊出声来，脸上也带着吃惊的表情。
　　不过很快，她的脸色就由惊转喜，双手一把搂住北方的腰顺势一提就将北方的脑袋从自己的胸口提到了和自己脸齐平的位置：
　　“小北，你是什么回来的？”
　　“唉，你认识我哒？”
　　正在为自己离开团子感到遗憾的北方再听到少女的话后脸上不由一愣，紧接着立马反问了一句。
　　要知道她已经一年多没有出现在深海了，这个没见过的小姐姐是怎么一眼就认出她的。
　　被少女搂着的北方不由陷入了沉思，额头的眉毛也纠结在了一起。
　　不过少女在听到北方的话之后却直接扑哧一声笑了出来，杠铃般得笑声直接在北方的耳边响了起来。
　　嗯，你没看错，就是杠铃般的笑声。
　　虽然别人的笑声都是银铃般的笑声，但是眼前少女的笑声明显粗犷了不少，完全和她略刀剑神域的画风完全不搭。
　　不过在听到这种笑声之后，北方却隐约记得有点熟悉，因为她记得自己某个姐姐似乎就是这么笑的。
　　果不其然，少女的笑声停止之后，她直接伸出一只手摸上了北方的脑袋。
　　只见她一边抚摸着北方的头发，一边脸带笑意的在她耳边轻轻说道：
　　“小笨蛋，我是你二姐飞行场啊！”
　　“唉，你骗人！”
　　听到少女说自己是她的二姐飞行场姬，北方当即一脸不相信的反驳起来。
　　现在她也想起来了，自己的二姐飞行场姬的笑声的确是这样，但是两人的模样完全不一样啊。
　　当然北方还有一句没说，那就是我的二姐才没有这么刀剑神域湖南江西呢！
　　不过面对北方的反驳，少女微微沉吟了一下接着点点头：
　　“也对，我现在的确已经改名叫做彼岸栖姬了。”
　　说着，少女...或者彼岸栖姬话锋直接一转：
　　“小北方，我真是二姐辣，这是我的二改形态哦，怎么样漂不漂亮？”
　　感谢【幻想乡的意志】的千赏哒。
　　感谢【戦艦タ級】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【太太你黄瓜掉了】【(*∩ω∩)】【念来过倒会BS】【璃月】【会潜水的咸鱼】【氦大公】【樱-saber】【戦艦タ級】【影 子】【晦涩葉】【书客232333】【皮卡丘*希特勒】【工程师 艾萨克】【蕾璐】【飞翔的幻豚】【龙之力温蒂】【喵的喵】【缘分已到】【八云家的幻狐】【末日之星魂】的月票哒。
　　感谢【efdeee】【圣爹陈俊】【橙喵～】【九尾蓝】【本金鱼不死于后宫】【璃月】【北方?北方北】【起名字好烦qwq】【仪有伽蓝】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：虽然喝了点酒，但是我决定我还能继续战！
　　再PS：这回真的要等到十点左右才能写完第三章了.....


第一百一十章 爱的骑脸
　　面对这个一脸认真说她是自己二姐飞行场姬的彼岸栖姬，北方也不知道该如何是好了。
　　毕竟自己二姐那个二货的样子早已深入人心，现在猛地换了画风她有点接受不了啊。
　　【注：彼岸栖姬是2016新出的BOSS，同时原型是改造后的亨德森机场，所以和飞行场姬明显属于进化关系（大雾）。】
　　这还是她那个如同疯砸一样的二姐么，怎么二改之后变得辣么漂亮！
　　这不科学，哦不，这不魔法啊！
　　可是看着彼岸栖姬满脸的认真，北方一时间也被她的气势给弄懵了，只能愣愣的反问了一句：
　　“你真的是二姐哒？”
　　“当然辣~这可是我的超进化形态哦，没准以后我还能究极进化呢！”
　　见北方还是一脸不敢相信的样子，彼岸栖姬秀美的脸上露出自豪的表情。
　　她这一说，一股浓浓得二货感就浮现了出来，也就是这个时候北方这才感觉眼前这个不说话就是深海第一美的少女真的是自己那个逗比的二姐。
　　“噢噢噢，二姐抱抱哒！”
　　确认了彼岸栖姬真的是自己二姐之后，北方的小脸上露出了开心的神色，然后张开双臂一头栽进彼岸栖姬的怀里，小脸不停地蹭着鼓囊囊的团子。
　　“噢噢~小北方抱抱！”
　　彼岸栖姬双手在北方的腰间微微收紧，脸上也露出开心的表情，同时用脸不停地蹭着北方头顶柔软的发丝。
　　不过彼岸栖姬没有发现，在她怀中的北方此时双眼发亮，心中不停地开始思索起来。
　　既然二姐都能进化成这么漂亮的小姐姐，那么莫非我以后也能超进化成这种形态？
　　这倒不是北方的在瞎猜，虽然北方在家族里面最喜欢的姐姐是港湾，但是老实说她和飞行场姬才是长得最像的。
　　所以如果北方长大的话完全是有可能变成飞行场姬现在这幅彼岸栖姬的模样。
　　这可真是极好极好哒~
　　想到自己和二姐的血统最接近，北方的心中不由暗暗喜悦，毕竟这年头要是顶着一张美女的脸去泡妹子可比她现在这幅模样好多了。
　　毕竟她现在如果不亲自动手，别人都喜欢将她看成小孩子，有的时候实在是太不方便了。
　　要是以后长成和彼岸栖姬一样的脸，北方觉得自己可以一次性把十个妹子还不带翻车的！
　　唉，可惜这本书写的是北方之旅并不是彼岸栖姬收妹路，她想长大的愿望估计是没指望实现了。233。
　　和彼岸栖姬相互蹭了一会之后，北方这才在她怀里抬起头看着自家二姐姣好的脸庞问道：
　　“对了，姐姐呢？”
　　“港湾姐啊~”
　　彼岸栖姬一听就知道北方说的是谁，所以她也没多想直接给北方说了她所知道的：
　　“她和院长她们最近不知道在忙什么，反正天天看不见人，不过待会就应该会回来了吧。”
　　“就你一个在家哒？”
　　听到彼岸栖姬的话，北方不由有些讶异，姐姐她们到底再忙什么事情还需要这么多深海全体出动？
　　“嗯，港湾姐说我最近才进化完成，目前还处于不稳定期，等什么时候稳定下来在和我说。”
　　对于港湾她们将自己一个人留在大本营里，彼岸栖姬也显得有些小郁闷。
　　“要不要去找姐姐她们哒~”
　　见彼岸栖姬的脸上有些低落的样子，北方的眼珠子滴溜溜得转了几圈然后直接开口提议道。
　　“好主意唉！”
　　一听到北方的提议，彼岸栖姬的双眼立马就亮了起来，脸色也变得稍微有点兴奋。
　　毕竟她也好奇港湾她们最近到底在干些什么。
　　“那还等什么，快走哒！”
　　见彼岸栖姬也赞同了自己的意提议，北方直接挣脱了她的怀抱站在草坪之上，同时伸出左手一把拉起还坐在地上的彼岸栖姬，紧接着就朝着深海栖姬保留下来的会议室跑了过去。
　　“哎哎~不在那边啦！”
　　看到北方朝着会议室的方向牵着直接跑去，彼岸栖姬连忙喊了一声。
　　她的话音一喊出声北方的身形唰得一下停了下来，紧接着就向彼岸栖姬投去了询问的眼神。
　　“跟着我来，她们现在应该在仓库那边！”
　　彼岸栖姬也没有解释，而是一边弯腰伸手抱起北方将她抗在肩上一遍朝着另一个方向跑了过去。
　　趴在彼岸栖姬肩头上的北方一问双手环着她的脖颈一边看着四周环境的变化，嘴里也发出了疑问的话语：
　　“这不是通往仓库的路嘛？”
　　虽然离开了一年多，而且地貌也变了不少，但是北方还是认出了彼岸栖姬带自己去的方向正是通往岛上用来存储物资的建筑。
　　所以她直接就问了出来。
　　“是啊，港湾姐她们应该就在那里。”
　　对于北方的疑问彼岸栖姬也没有反驳而是直接点点头承认了北方的猜测非常正确。
　　同时她也开口给北方的解释了一下为什么要朝这里跑来的原因：
　　“最近她们不知道在搞什么鬼，每天都往仓库跑。”
　　一边朝着仓库前进，彼岸栖姬一边回应着北方，语气里也带着些许抱怨。
　　毕竟整个深海就她一个不知道实在是太让人不爽了。
　　不过她现在严重怀疑港湾她们可能是因为嫉妒她长得太美了才联手排挤她。
　　转眼间彼岸栖姬的脸上就露出了‘自嘲’的笑容。
　　唉，谁让我是如此的美丽动人呢~
　　连深海的亲姐妹都容不下我的美貌了。
　　“总觉得你在想歪了什么...”
　　趴在彼岸栖姬的肩头，北方看着她的脸从抱怨变成了臭美顿时抽 了抽嘴角。
　　她很肯定自家二姐那个奇葩的大脑肯定又脑补出了什么奇奇怪怪的理由。
　　很快，彼岸栖姬就带着北方赶到了岛上仓库所在的位置，而一到目的地，她们就看到了港湾栖姬正一个坐在仓库门口铺在草坪上的旅游餐布上面。
　　“噢噢~是姐姐哒！”
　　一看到港湾栖姬，北方的脸上顿时喜笑颜开，同时麻溜的从彼岸栖姬身上溜了下来，直接朝着港湾栖姬跑了过去。
　　一边跑还一边大喊起来：
　　“姐姐，姐姐！窝肥来了哒！”
　　“小北？！”
　　正坐在旅游餐布上的港湾栖姬在听到北方的喊声之后当即惊喜的转过脑袋看向发出声音的方向。
　　下一秒，她就发现一个娇小的身体跟窜天猴似的一下子和她的脸来了一次‘亲密撞击’。
　　感谢【幕后黑手】【新亭旧火】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡我终于赶上了。
　　再PS：日了POI了，酒劲开始上头了，好疼....滚去睡觉了...


第一百一十一章 彼岸栖姬就是如此美丽的女纸
　　等院长她们听到北方的声音陆续从仓库里面走出来的时候就看到北方正骑在港湾的身上。
　　或者更准确的说是骑在港湾的团子上，同时用手抱着港湾的脑袋让自己的身体贴在她的脸上。
　　唔~也许港湾会觉得比较咯脸吧，毕竟北方的身材还是很平实的。
　　我估计感觉上可能和用脸在墙上摩擦一样。233。
　　从仓库里出来的院长她们则在第一时间围在了北方的身边，一边伸手蹂躏着她的小脑袋一边笑着打趣：
　　“欢迎回来小北方！”
　　“在外面晃了一年多总算知道回来了啊，北方妹！”
　　“wo~”
　　好几只手在自己头顶肆意蹂躏，北方的身体也不得已的跟着四处摇摆起来，同时双手双脚也不由更加夹紧了港湾的脑袋。
　　虽然因为北方乱晃被蹭的脸蛋生疼，同时还因为她收紧的双手双脚而显得有些呼吸困难。
　　但是考虑到北方就在自己身上，港湾只好任由她在自己身上乱晃而不去用爪子将北方弄下来。
　　“嚯啦~”
　　眼见港湾被动的跟着北方得身体摇来晃去的，彼岸栖姬一边大喊一边用手分开院长她们走到北方的身边，然后直接将双手手掌插 进北方的腋下然后直接举了起来。
　　“给我起！”
　　“啊咧？”
　　“呼~~”
　　北方的身体一离开脖子，港湾栖姬立马长出了一口气，同时用爪尖轻轻滑过自己的脖颈，显然北方刚才勒得不清。
　　发现自己腾空的北方一脸懵逼，不过还没等她反应过来，她就发现自己已经被彼岸栖姬给放了下来。
　　将北方放下之后，彼岸栖姬直接拍了拍双手，清脆的啪啪声直接吸引了在场所有深海栖姬的视线。
　　看着所有人都因为北方回来而显得很开心的脸庞，彼岸栖姬不由清了清嗓子，然后一脸严肃的盯着院长她们：
　　“小北方的事情待会在欢迎，能不能告诉我你们背着我从仓库里拿这么多资源出来想干什么？”
　　一听到彼岸栖姬的质问，所有人的脸色顿时一僵，她们相互环视了一眼后才发现原来每个人的一只手里都攥着一些资源。
　　“啊哈哈...”
　　院长面不改色心不跳的将手里的钢块背到身后，同时先是尴尬的笑了一声，紧接着就试图将话题转移开来。
　　“彼岸酱，你不是在睡觉么？”
　　“因为小北给我...不对...别给我扯开话题！”
　　彼岸栖姬刚回答到一半就发现了不对，当即一脸‘怒意’得盯着院长一字一句的问道：
　　“你们是不是要背着我开宴会？”
　　彼岸栖姬越想约气，要不是北方她可能就错过了一个亿...咳咳，不对，是一顿饭。
　　当然这是她自己的猜想，不过看港湾栖姬身下铺在草坪上的餐布，已经院长她们手里的钢块或者铝块，彼岸栖姬越发觉得自己的猜想恐怕是正确的。
　　她们是真的想要背着自己开大餐宴会。
　　可恶，难道我的美已经让她们嫉妒到连开饭都不带我了嘛！
　　一开始彼岸栖姬还对院长她们很生气，不过转眼间她的脸色就变得自恋起来，双手手掌捂着自己的脸颊，脸上也微微泛起一丝红晕。
　　我真是个罪孽深重的女人啊。
　　“虽然不知道你在想什么，但是我敢肯定你想多了。”
　　看着说着说着就转入自恋的彼岸栖姬，院长毫不留情的张口就吐起槽来。
　　而一旁的wo酱雷爷她们再听到院长的话之后都纷纷点头表示赞同。
　　虽然的确不知道彼岸栖姬在想些什么，但是院长完全能猜得到她的想法。
　　无非就是一些‘啊，我真是个既漂亮又招人嫉妒的美少女’或者‘这绝对不是我的错，毕竟我是如此美妙’之类的自恋想法罢了。
　　这到不是说院长跑去学园都市进修然后拿了个【心理掌控】的职称镀金回来。
　　说到底还是因为飞行场姬二改后变漂亮的原因。
　　自从飞行场姬二改变成彼岸栖姬之后，她整个人时不时就会自己一个人对着镜子傻乎乎的笑。
　　一开始她们也没当回事，虽然飞行场姬变成彼岸栖姬之后的确漂亮了不少让她们也有点小惊艳就是。
　　可是她们没想到发展到后来，彼岸栖姬变得越来越自恋，时不时还摆出‘我是如此忧伤的女纸~’这种贵族风范弄得院长她们无力吐槽。
　　所以到了后来，她们索性就懒得去管了，反正她‘发病’的时候躲开就是了。
　　本来她们这几天准备过年宴会同时庆祝彼岸栖姬二改成功才选择瞒着她的。
　　没想到北方突然回来打乱了她们的计划，还让彼岸栖姬的‘贵族病’又犯了。
　　“其实我们是准备给你庆祝一下二改成功的。”
　　既然现在被发现了，院长她们再选择隐瞒也就没意思了，所以她很是干脆的说出了这几天她们神神秘秘的理由。
　　当然，院长如此干脆说出理由的原因是上述的原因居多呢，还是为了快速让彼岸栖姬摆脱‘自恋状态’的成分更多，我们尚不清楚。
　　反正在听到院长她们的解释之后，彼岸栖姬的确从‘自恋状态’中恢复过来了就是。
　　“真是的，不就是一个二改嘛，还准备什么惊喜。”
　　虽然嘴里在抱怨，但是从彼岸栖姬带着笑意的眼角来看，显然她现在的心情非常的好。
　　“反正现在已经被发现了，那我们就干脆直接开宴会吧。”
　　一旁的雷爷眼看彼岸栖姬又有要‘发病’的预兆，她连忙站了出来大声喊了一句。
　　“正好北方妹也回来了，我们还是赶紧开始宴会吧！”
　　所以你还是不要犯病了。
　　这是雷爷在心里补充的一句。
　　“我要开宴会哒！”
　　听到雷爷的建议，正在一边围观的北方直接表示了赞同。
　　“wowowo~！”
　　于此同时wo酱不知道什么时候站到了雷爷的身边，然后跟着北方的喊声也高声叫了起来。
　　“也好...”
　　听到雷爷的建议得到了北方和wo酱的附和，院长歪着头想了想之后也点了点头表示赞同，同时她也将视线放到了彼岸栖姬的脸上：
　　“彼岸酱要不要和我们一起去仓库搬资源啊？”
　　“我要去！”
　　彼岸栖姬一听去仓库搬资源，当即双眼发亮，嘴角也有一丝口水流了出来。
　　事实证明，哪怕像是彼岸栖姬这样‘忧伤的女纸’在碰到吃的时候还是会变回曾经那个喜欢吃东西的二货飞行场。
　　感谢【阿库娅举高高】的打赏哒。
　　感谢【忘风】【みさき めぃ】【八云家的主人】【狂暴麵條】【百合无限好】【幻想乡ゃ北方北】【江之岛 盾子】【Wkkhk】【the one】【雨℃】【无聊的隙间】【高山煮饭】【念来过倒会BS】【无缘塚de尸姬】【Pusibo】【源稚熙】【拒绝枯萎的血百合】【阿库娅举高高】【中二魔王】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【少时筠】【the one】【高山煮饭】【源稚熙】【中二魔王】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天初五迎财神，啧啧...又是炮声一片....


第一百一十二章 有资源和没资源的区别
　　老实说，这座海岛不愧是曾经人类建立可以容纳百万舰娘大军的指挥中心。
　　从海岛这座存储资源的仓库里的资源数量就能知道当时人类的资源到底有多雄厚。
　　至少这一年下来，院长她们再加上一个住在仓库里死赖着不走的wo酱一起都才消耗了五十分之一的资源。
　　说到这是不是有人会认为我将wo酱的食量给调小了？
　　哼哼，我告诉你并没有。
　　wo酱还是那个食量不小的wo酱，然而别忘记了这里是哪里，这里曾经可是供应百万舰娘物资的指挥中心啊！
　　你们可以估算一下百万舰娘里面会有多少赤城呢。
　　哪怕只有一万个赤城，一只wo酱的食量也是比不过这么多吃撑的，233。
　　不要怪我将吃撑拿出来挂墙头，还不是因为吃撑和wo酱有些不清不楚的关系嘛~
　　在院长的带领下，她们从仓库里搬出了大量的钢铝油弹，同时南方和中间也将放在食堂的食物制造机给抬了过来。
　　院长不停地接过离岛她们递过来的资源然就放进食物制造机中，紧接着一盘盘只能供舰娘或者深海食用的特制美食就被制造了出来。
　　等到食物摆满了整个餐布，所有深海就围着餐布直接坐在草坪之上。
　　将燃油制成的果汁倒进杯子里后，院长直接举起杯子环视了一下北方她们然后带着笑容大声喊了起来：
　　“那么，新年快乐！”
　　“新年快乐哒！”
　　“新年快乐！”
　　所有深海的脸上也都带着笑意跟着院长说着祝福新年的话语，一连串砰砰得碰杯声也随之响起。
　　......
　　就在北方她们正在开心的举行着宴会的时候，远在北冰洋的秘密基地中，俾斯麦她们却是一脸的愁云。
　　原本这段时间应该是欢聚的日子，俾斯麦她们却一点没有由还转暖的感觉。
　　相反，她们的严冬才刚刚开始。
　　会议室中，俾斯麦、狮、黎塞留以及埃塞克斯四个人围坐在一张小方桌前。
　　“我们的资源支撑不了太多时间...”
　　俾斯麦深深地吸了口气，然后艰难得从嘴里说出了让狮她们同时沉默的话语。
　　北冰洋的秘密基地里面虽然存储了不少资源，但是却也不够她们挥霍的。
　　毕竟现在已经不像当初那样有人类作为资源后盾了，任何的资源对她们这些流浪舰娘来说都是相当宝贵的。
　　用一点就少一点。
　　想到这里，俾斯麦嘴里也不由一阵发苦。
　　她是和姐妹们被人类突袭不仅资源没有带出来反而本身还消耗了不少。
　　至于狮她们虽然因为她的提醒赶在人类舰队到来之前撤离，但是为了轻装上阵她们也丢弃了不少资源。
　　现在整个秘密基地的资源顶多够她们使用三个月的。
　　别看三个月时间不少，但这只是在不进行战斗的情况下的计算的。
　　如果万一发生战斗，恐怕她们能支撑她们的资源恐怕会急剧消耗。
　　“要不要派驱逐去远征？”
　　面对俾斯麦的忧愁，黎塞留想了半天似乎也只能想到这个办法。
　　毕竟以前的时候她们这些大姐姐就基本没干过多少跑远征的事情。
　　一般的情况下都是由驱逐舰去跑远征的。
　　“不行！”
　　还没等俾斯麦回答，狮就直接拒绝了黎塞留这个提议。
　　只见狮闭着双眼，语气颇为无奈的给黎塞留解释了起来：
　　“现在已经不是从前了，海上的航线基本都被人类或者深海占据了，我们想要安全的往基地运资源基本是一件不可能的事情。”
　　“也是...”
　　听到狮的解释，黎塞留也不由叹了口气不再说话。
　　她知道狮说的是对的，她们现在可以算的上人类、深海两边受敌，这种时候要是远征小队跑到她们当中任何一方掌控的海域之中。
　　恐怕到时候她们就会得到远征小队全军覆没的消息吧。
　　“目前恐怕只有一个办法。”
　　一直都是做倾听很少说话的埃塞克斯忽然开口插了一句，而她的这一句话更是在在场三人的视线都集中在了她的身上。
　　而狮还不停地催促埃塞克斯继续说下去：
　　“你想说什么，说说看！”
　　“你们觉得非洲如何？”
　　非洲？
　　埃塞克斯的话一出，所有人都愣住了，她们万万没想到埃塞克斯会提出这么一个建议。
　　虽然不知道因为什么原因埃塞克斯会建议选非洲，但是从参军开始俾斯麦她们就知道非洲属于资源最为稀缺的一个大洲。
　　和美洲、亚洲都不能比，更别提欧洲了。
　　（注：舰娘世界的资源分布是按照【脸】来决定的。）
　　当然，埃塞克斯提出去非洲也不是全是坏处。
　　虽然非洲大陆的资源很少，但是相对于北冰洋的秘密基地来说资源可就多多了。
　　而且因为非洲资源稀少的原因，人类联邦也不重视这个地方，可以说每年非洲总督都是几大洲里最苦逼的一个。
　　资源的匮乏以及人类的不重视，以非洲的防御力量来看的确是几大洲防御最薄弱的环节，非常适合她们进行资源挖掘。
　　污~~~
　　就在俾斯麦准备举行投票来选择她们下一个目的地的时候，一阵刺耳的警报声忽然响彻了整个秘密基地。
　　不好，出事了！
　　听到警报，俾斯麦她们先是一愣相互看了看，紧接着所有人的心里同时闪过一丝不详。
　　嘭——
　　果不其然，在她们的想法刚刚闪过脑海的同时，会议室的大门被人猛地撞开，与之同时提尔比茨满脸慌张的顺着力道滚了进来。
　　只不过现在提尔比茨也顾不得身上脏兮兮的灰尘了，一顺着力道滚进会议室，她二话不说就站了起来，嘴里说了一个让俾斯麦她们神色全部大变的话来：
　　“大和带着好几队身穿黑色制服的舰娘正在逼近我们！”
　　“看样子是冲着我们来的。”
　　一听到身穿黑色制服的舰娘，俾斯麦只感觉自己头大无比。
　　千算万算她忘记了一件事，那就是秘密基地虽然隐秘，但是作为提督曾经的婚舰同时也是总旗舰的大和对这里可不陌生。
　　“叛徒！”
　　听到提尔比茨的报告，狮脸色阴郁的伸手握拳猛地锤在方桌的桌面之上。
　　只听嘭得一声，木制的方桌直接被狮锤成了碎块。
　　感谢【不要质疑我的职业】【Winglet】【经常犯二的我】【博麗靈梦】【雾之湖的笨蛋】【破碎盾墙】【八云晓夜】【一切随命】【楝山黄泉】【星海迷途】的月票哒。
　　感谢【ヅLOVEЯ戬】【Winglet】【经常犯二的我】【雾之湖的笨蛋】【洛小倾】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：依旧是定时发布，如果没有感谢到的下章继续感谢哒~~~~


第一百一十三章 神马！大和疯了！
　　当大和身穿着黑色军服走进这座熟悉的秘密基地的时候，她的脸上也不由划过一丝哀伤。
　　毕竟这里曾经是自己夫君所建造的【最后的避风港】。
　　她还记得当初龙翔曾经笑着对自己说希望永远没有用到它的一天。
　　没想到这里终究还是用上了，更没想到的是这一次她却不是以主人的身份走进这座秘密基地的。
　　她是独自走进内厅的，跟着她来的舰娘们都在大厅原地等待。
　　我已经是叛徒了么...
　　看着内厅里曾经都是自己姐妹的舰娘如今对着自己怒目相向，大和的脸上没有任何表情，心中却不免浮出一丝伤感。
　　不过很快这丝伤感在见到俾斯麦她们之后就被她抛在了脑后。
　　看着会议室里碎掉的桌子以及一旁脸色不佳的四人，大和直接将身后会议室的大门关上隔绝了大厅里有些刺背的视线。
　　关好门之后，她转过身对着俾斯麦她们用一种低沉的语气打起了招呼：
　　“好久不见了...各位...”
　　“哼~”
　　听到大和对着自己几人打招呼，狮直接冷哼一声，刚准备开口嘲讽她的时候，她的胳臂被人一把拉住。
　　狮不由转头一看，原来是黎塞留正伸出一只手拉住了她的胳膊，见她回头黎塞留还直接摇了摇头。
　　知道黎塞留的意思是让她不要先把关系弄僵的狮只好郁闷的扭过头去不再去看大和。
　　“好久不见了，大和。”
　　作为四人的对外发言人，俾斯麦一脸冷淡的回应了大和一声，同时用手指着一旁的座椅说道：
　　“请坐吧。”
　　“对我已经变得这么客气了么，猫。”
　　看着俾斯麦一副对待客人的态度，大和的脸上终于露出了哀伤的表情。
　　“你可知道如果不是我，现在出现在这里的恐怕就是联邦大军？”
　　“嘁~如果没有你告密的话人类会知道这里？”
　　听到大和的话，原本打算不说话的狮终究忍不住嗤笑一声，随即对着大和讥讽了一句。
　　不过狮说的也没错，北冰洋这里气候寒冷，岛屿之上也全被冰川覆盖，如果没有人指引，恐怕没人能找到这座隐藏在厚厚冰层之下的秘密基地。
　　“不管你们信不信，我并没有将这里的位置告诉联邦。”
　　听到狮的讥讽，大和脸上没有丝毫表情的解释了一句，反正她只是抱着试试看的心情，至于俾斯麦她们信不信就不得而知了。
　　“不要绕弯子了，说说你的来意吧。”
　　看着原来和她们亲如姐妹的大和如今变成两方对立，俾斯麦的心里也不怎么好受，所以她干脆打断了这些谈起来颇为生疏的客套话直接选择了进入正题。
　　她想看看大和的突然到来到底是为了什么。
　　俾斯麦的话一出，黎塞留她们也同时将视线放到了端坐在椅子上的大和。
　　她们同样想知道曾经她们的总旗舰会说出什么话。
　　“和我回联邦吧。”
　　面对俾斯麦的单刀直入，大和先是沉默了一下，紧接着就说出了自己今天的来意。
　　“不可能！”
　　还没等俾斯麦回答，狮满脸激动的率先朝着大和吼了一声，眼神里充满了愤怒。
　　“你知不知道人类可是抱着要杀死我们的想法突袭了我们的隐居地，如果不是俾斯麦运气好逃了出来通知了我们，我想你今天根本就不用过来！”
　　的确，如果不是俾斯麦侥幸遇到正好回来的北方，她们肯定要沉没在那座荒岛附近。
　　而狮她们也会因为得不到示警一个个步上俾斯麦的后尘。
　　“狮的意见就是我们所有人的意见。”
　　俾斯麦一脸失望的看着大和，语气瞬间冷淡了不少。
　　原本还对大和抱有一丝期望的她还以为大和会顾念姐妹之情，没想到终究还是幻想。
　　“是么...”
　　听到俾斯麦她们不肯随着自己回联邦，大和先是沉默了一会，紧接着抬起头用冰冷的眼神看着俾斯麦她们：
　　“这一次我就放了你们，下一次我会亲手逮捕你们。”
　　虽然俾斯麦知道大和是为了给提督龙翔报仇的原因选择留在联邦，但是现在看来她已经彻底的走火入魔了。
　　为了报仇她竟然连自己曾经的战友、姐妹都不准备放过了么。
　　看着大和的表现，俾斯麦也将心中对大和最后的一丝姐妹之情彻底斩断。
　　“从人类突袭我们的那一刻我们就已经是敌对状态了，不过我到问问你一件事...”
　　对于大和嘴上放她们这一次的事情俾斯麦根本不在乎，反正最后不过是沉没，大不了她们转投深海就是。
　　不过在这之前俾斯麦还要问一个她最关心的问题，只见她的眼神变得极为凌厉看着大和，说话的语气也变得十分的严肃：
　　“人类是不是掌握了可以洗脑舰娘的科技？”
　　既然已经撕破了脸皮，俾斯麦也就将自己最为关心的事情给提了出来。
　　“......是。”
　　面对俾斯麦的质问，大和这回沉默的时间就显得很久，久到很久之后她才从嘴里轻轻地吐出了让俾斯麦她们都不敢置信的回答。
　　“你说什么！”
　　再也忍受不了的狮一把挣脱了黎塞留的阻难冲到大和的面前伸出双手一把抓住她的衣领将她提了起来。
　　看着眼前这张毫无表情的美丽脸庞，狮原本的英气的小脸充满了怒色：
　　“人类都在控制我们的姐妹了你还要为人类卖命？”
　　啪——
　　一声清脆的响声响起，大和轻描淡写的用手弹开了狮的双手。
　　在俾斯麦她们满脸怒容的表情下，大和不紧不慢的伸出手理了理自己的衣领，语气颇为平淡的说道：
　　“放心，人类的科技只能控制不了我们这些经过现代化改造的舰娘。”
　　对于人类的洗脑装置，大和自然是知道的，但是就像尤里可以控制大多数人却控制不了谭雅一样。
　　她们这些经过现代化改造的舰娘就像是一个个谭雅一样不会受到洗脑控制。
　　至于其他的舰娘...
　　如果可以将深海覆灭，这些舰娘死了又如何。
　　......
　　“啊嚏！”
　　正窝在姐姐港湾怀里吃饭（差点写成吃奶了）的北方冷不丁的打了一个喷嚏。
　　“总感觉有人在背后叨念我们。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【大萌神长门】【颓废艾尔】【阴寒死寂伊塔库亚】【胖子帕吉】【强气╯▂╰二小姐】【无存在感的球球】【威严·斯卡雷特】【超者安安】【chang】【请叫我非洲萨满】【懒猫喵喵咪】【九天子】【月无神】【西行妖永恒】【卟想长大】【魔礼红】【佐藤圣】【你猜猜猜】【狂暴麵條】【仓木咲】【1234567895】【超级高校的工程师】【幻想乡ゃ北方北】【超阶深海建造机】【皮脆肉嫩】【悠闲的黑王子】【是我，是我先】【(*∩ω∩)】【幼萝莉捕捉者】【恶堕·神美自由梦】【天狱】【波斯猫号战列舰】的月票哒。
　　感谢【颓废艾尔】【红萌馆第一军团长】【chang】【卟想长大】【中微子】【魔礼红】【暴君风间幽香】【佐藤圣】【工程师 艾萨克】【亜丝娜】【飞翔的幻豚】【孤独的世界】【天狱】【冰之妖精—琪露诺】【皮脆肉嫩】【旧日支配者·克总】的刀片哒。


第一百一十四章 出发，去非洲
　　虽然知道人类已经研究出了可以控制大部分舰娘思维的心灵武器，但是她却根本不在意。
　　对于大和这艘龙翔手里最强的总旗舰，海军总部的人还是很忌惮的，所以在心灵武器完成的她就遭到过暗中实验。
　　可惜，作为龙翔手里曾经唯一一位接受过科幻化改造的大和与那些普通舰娘完全不一样。
　　可以完美控制其他舰娘的心灵武器在大和面前完全失去了作用，这让海军总部的科研人员懊恼不已。
　　这就是为什么大和依旧还能以自由身行走在人类联邦的原因。
　　所以海军总部的高层虽然很不爽大和，却也忌惮大和可怕的火力。
　　毕竟要是大和真的不要命对着海军总部来上一炮，那估计这块大陆都会因此沉掉，这是高层不愿意看到的。
　　前文说过，大和是龙翔唯一一艘科幻化的宇宙战舰，她的破坏火力可不是旧世代那些舰娘的火炮所能媲美的。
　　说到这里可能会有人好奇，为什么在一年之前的大会战上大和的表现根本匹配不了她宇宙战舰的身份呢？
　　其实说起来原因很简单，一切都是能源惹的祸。
　　作为曾经的挂逼龙翔手里的舰娘，大和的动力早就摆脱了燃油驱动升级成为了核动力。
　　对于这个世界的大部分舰娘来说，如果将她们的动力系统更换为核动力这种比燃油不知道强多少倍的动力能源的话，她们估计做梦都会笑醒。
　　可惜大和不行。
　　因为对于宇宙战舰来说，没有庞大的能源来作为动力的话它其实就是个废铁。
　　即使大和升级成了大多数想都不敢想的核动力也不行，核动力所能提供的能源只能让大和使用最低输出模式。
　　要知道，这年头一艘宇宙飞船没有比核动力还强上几百上千倍的反物质和暗物质来作为能源，它的很多武器根本连充能都做不到。
　　当初龙翔在给大和做升级的时候444号有意的没有透露核动力以上的能源这才导致了大和名不符实。
　　所以当初北方碰到的大和仅仅只是一个半成品罢了。
　　不过即使是个半成品，如果大和肯豁出去将所有能源都释放出来的话，她还是可以施展一记足以摧毁一块大陆板块的【虹光炮】的。
　　（注：记得贴吧有学霸计算过，貌似一记虹光炮产生的威力可以摧毁一个星球，麻麻，魔法科技真可怕！）
　　“看来我们是无法达成一致了。”
　　眼看俾斯麦她们脸上对自己的厌恶越来越明显，大和无奈的叹了口气，紧接着在她们警惕的眼神之下缓缓站起身。
　　分道扬镳的这一天终于还是到来了。
　　看着警惕这自己的俾斯麦她们，大和有些伤感的想到。
　　自从决定留在联邦的那一天起大和就知道这一天迟早是要来的，只不过到真到了这一天，她还是有些哀伤的。
　　毕竟不管怎么说，俾斯麦她们可以算是她在这个世界上最后的亲人了。
　　不过很快，大和心中的伤感之情就被她自己抹去，取而代之的则是满脸的坚定。
　　歼灭深海给提督兼夫君的龙翔复仇才是她今生最后的信念。
　　如果有人赶挡着自己的脚步，哪怕是亲人她也不会手软！
　　“下一次...”
　　看着俾斯麦她们，大和的眼神逐渐变得冰冷起来，嘴里的话语仿佛冬天的风雪一般砸在她们的脸上一样寒冷刺骨。
　　“下一次见面就是我们生死相搏的时候了。”
　　说完，大和也不去管俾斯麦她们是什么表情转身打开会议室的大门径直朝着秘密基地外面走了出去。
　　“这里不能留了。”
　　望着大和离去的背影，俾斯麦忽然开口说道。
　　虽然她说的没头没尾，但是黎塞留她们听到之后都纷纷点头表示认同。
　　大和走之前的意思很清楚，下一次她们再见的话应该就是在战场上了。
　　如果还留在这里的话，到时候来这里的可就不是大和而是人类的钢铁巨炮了。
　　“就去非洲了！”
　　见黎塞留她们都认同了自己的判断，俾斯麦果断的拍板了埃塞克斯的提议。
　　虽然按理来说她们应该是要弄出详细计划后再行动比较来的稳妥。
　　可惜她们已经没有时间去做这些提前准备了。
　　当俾斯麦拍板、黎塞留她们一致认同的情况下，秘密基地里的舰娘快速的收拾好自己的随身物品然后浩浩荡荡的走出基地朝着非洲方向驶去。
　　正当俾斯麦她们带着手下姐妹们驶向非洲的时候，远处的海面上大和正默默的关注着她们的一举一动。
　　“不告诉她们好么？”
　　不知道什么时候来到大和身边的武藏与她肩并肩站立望着俾斯麦她们离开的身影，嘴里直接询问起来。
　　“这个秘密基地联邦早就知道了不是吗？”
　　“...走了。”
　　面对武藏半调侃式的问话，大和什么解释也没说，只是简单的招呼了一声转身就离开了。
　　对此武藏只能耸耸肩然后跟了上去。
　　“人类那边探查的怎么样了？”
　　当武藏跟上来之后，大和忽然开口问了一句没头没脑的话。
　　倒是武藏在听到大和的问话之后脸上显得有些无奈：
　　“现在那些人类对我们舰娘的戒心太严了，你要在多给我点时间啊，大和姐。”
　　“那你要尽快了。”
　　听到武藏那边没有进展，大和的脸色也没什么变化，只是稍微叮嘱了一句。
　　“我明白的大和姐。”
　　武藏重重的点了点头，紧接着好像想到了什么的样子猛地伸手拉住了大和的衣袖。
　　“怎么了？”
　　感觉到衣袖被抓住的大和不由停下脚步同时满脸疑惑的对着武藏问了一句。
　　“我想起来了大和姐！”
　　武藏的脸上带着些许懊恼，因为要不是刚才大和提到她差点就忽略了一条重要的信息。
　　当即武藏凑到大和耳边悄悄的说道：
　　“上次有个人类科学家好像说漏嘴了，我记得他好像说什么真是感谢埃蒙德大人的教导来着。”
　　“埃蒙德...”
　　默默念了几次这个听起来很平凡的名字后大和这才点点头。
　　“我知道了。”
　　感谢【风见－幽香】的打赏哒。
　　感谢【Poseidon】【樱-saber】【Hinx】【书客884178319】【黄泉ェゴ净土】【起名字好烦qwq】【雪亲王】【key168】【ヅLOVEЯ戬】【往死里抽】【我宅我疯狂爱小说】【书客376723695】【茶杯dc】【天使冥刃】【冰之妖精—琪露诺】【闲云居士】【艾历克斯】【旧日支配者·克总】【蒹葭之思】【氦大公】【桔梗星奈】【彼岸花】【八重垣艾莉卡】【无节操→_→紫】【深蓝的魁影】【夜璃】【书客769602248】【书客6446360932】【poi~~】【深空求生】【12344123】【书客5477458841】【我姓常名签到】【冰凌sama】【天依天依天】【名字随便点就好】【夢幻泡影】【风见－幽香】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【氦大公】【翎霖】【天狱】【无节操→_→紫】【书客6446360932】【魔礼红】【北库娅】【灬梓喵灬】【中微子】【夢幻泡影】【风见－幽香】的刀片哒。


第一百一十五章 隔着一层玻璃看海底的话会是什么感觉？
　　人类联邦高层没有想到一向选择隐忍的大和会在这个时候选择提醒俾斯麦她们。
　　当然，更让他们没有想到的是，大和和她的日系舰娘们已经知道了他们人类最想保密的信息里的冰山一角。
　　其实大和她们比俾斯麦她们更想知道人类是如何掌握心灵武器的。
　　毕竟这一年里人类的这门技术简直可以说呈爆炸式成长。
　　虽然以目前人类的技术还不至于控制她们这些现代化的舰娘，但是保不准人类会在什么时候研究成功。
　　她可不想仇还没报就莫名其妙的被人类控制了。
　　而就在今天和俾斯麦她们决裂的日子里，大和终于听到了一个比较好的消息。
　　同时埃蒙德这个看似非常普通的名字也被她牢牢地记载了心中。
　　既然那个说漏嘴的科研人员说是这个叫做埃蒙德的人教导他们掌握这门可怕技术的，那么没准这个人手里还有其他技术。
　　人类有一门心灵控制技术就已经很可怕了，如果再让他们掌握其他的技术那岂不是要翻天了。
　　......
　　与匆忙撤离前往非洲的俾斯麦她们以及准备继续探查人类的大和她们相比，深海这边就显得悠闲多了。
　　在大和对着俾斯麦她们发出决裂消息的时候，北方她们的宴会也结束了。
　　“吃饱了哒~”
　　躺在港湾的怀中，感受着脑后惊人的触感，北方伸出说拍了拍自己有些圆滚滚的小肚子，一张小脸上写满了惬意。
　　然后北方将脑袋扭向同样躺在地上用手摸着肚子的wo酱笑眯眯的问道：
　　“吃饱的感觉最好了哒，你说呢wo姐？”
　　听到北方的话后，躺在地上的wo酱立马坐起身对着她用力的点点头，双手手掌贴着脸蛋一脸幸福的叫出了声：
　　“WO！”
　　而听到wo酱回话的北方也认同似的点点头继续说道：
　　“嗯，这也是我吃的最撑的一次哒！”
　　“wo...”
　　“唉，以后有的是机会辣，不要急哒！”
　　所以你们到底是怎么聊天的？
　　看着北方和wo酱两人之间的神奇对话，院长和港湾她们所有人都在心里吐起槽来。
　　在深海舰队中，wo酱虽然并不是栖姬，但是好歹也是可以夜战的航母还是很厉害的。
　　特别是她在吃了好多资源成功变身wo改之后的战斗力更是可以和艹天艹地艹空气的泰迪想媲美了。
　　（注：航母其实是可以夜战的，只需要可以指引舰载机降落的雷达而已，比如二战时期有名的航母企业号就被称为夜战航母，嘛~我给大家讲个笑话：IJN的电探，233。）
　　不过虽然wo酱的实力很厉害，但是她的性格却是深海里少有的那种软萌性格，所以在北方还没有诞生前可以说是曾经的‘第一代深海提督制造机’。
　　唯一可惜的是，wo酱有一个很大的缺点，那就是她不会说话或者说只会说‘wo’，这就导致院长她们基本不能理解她在说什么。
　　所以院长她们有的时候很难理解wo酱在想些什么，当然这里面不包括北方。
　　因为不知道什么原因北方是唯一一个可以和wo将进行正常交流的深海，顺带一提舰娘那边还有一个叫岛风的孩子也可以和wo酱交流来着。
　　这还是以前wo酱放走了一队舰娘小学生的时候她们发现的。
　　面对院长她们不断变化的脸色，北方的wo酱也好像察觉到了一样，于是两人默契的对了个眼神然后又都身体向后倒了回去。
　　“吃完了就不要赖在姐姐身上了，赶紧多活动一下省得长胖。”
　　低头看着自己怀里毫无形象的北方，港湾直接摆出一副‘好姐姐’的模样叮嘱她起来走走。
　　虽然貌似深海是长不胖的就是了。
　　“唉~”
　　听到港湾的话，北方不由扯着嘴角唉了一声，然后满脸不情愿的从自家姐姐舒适的怀里爬了起来。
　　爬起来站在草坪之上的北方高举双手直接伸了个懒腰，然后在港湾的眼神之中晃晃悠悠的走了几步然后直接倒在了wo酱的身边。
　　看着北方直接和wo酱两人抱在一起睡在草坪之上，港湾栖姬顿时满脸的哭笑不得。
　　自家这个宝贝妹妹怎么感觉越来越懒了？
　　“嘛，我们出去玩吧！”
　　似乎见到了港湾栖姬的无奈，作为家中的好二姐，彼岸栖姬双眼滴溜溜的转了一下然后提出了自己的建议。
　　“去玩什么哒？”
　　枕着wo酱手臂做枕头的北方微微将眼睛睁开一条缝隙瞅了一眼自家二姐，嘴里也直接问了一句。
　　“我记得离岛你不是在海底建了一间漂亮的新房子嘛，我们去那里玩吧。”
　　“拜托，那不是新房子，那叫海底观景车。”
　　听到彼岸栖姬提起自己的作品，本来离岛还是很高兴的，毕竟她还以为终于有人懂自己的品味了。
　　然而当彼岸栖姬的话说完，她就无语了。
　　明明她是在海底建造了一个可以用来看海底景色的观赏平台而已，怎么到了彼岸栖姬她嘴里就变成了新房子？
　　这简直拉低了她离岛大人的艺术审美。
　　“好啊~”
　　不管离岛如何的抱怨，北方在听到彼岸栖姬的建议之后倒是直接坐起身满脸兴致的点了点头。
　　自从将大本营搬到这座岛上之后，她还没仔细观看过这里的海底呢。
　　“那还等什么，快走！”
　　一听北方同意，彼岸栖姬立马上前拉起北方就朝着海边跑了过去。
　　“等等我！”
　　见北方和彼岸栖姬朝着海边跑去，港湾连忙站起身对着她们的身影高喊了一声然后就追了上去。
　　她可不放心将北方交给自己那个脑子上有个洞的二妹。
　　“那我们先收拾东西然后再过去吧。”
　　看着北方她们离开，院长也对其他的深海笑着说道。
　　......
　　“哦哦哦~这就是离岛的观赏车啊~”
　　海底一辆被装饰上无数黑色卷曲丝带物体的废弃车厢之中，北方正趴在透明的玻璃上看着外面，嘴里也发出惊叹。
　　这倒不是说北方没见过世面，作为深海栖姬她们什么深海没见过。
　　只不过因为隔着一道玻璃，北方就发现眼中的海底景色有了一种说不清道不明的特殊感觉。
　　感觉就和打了马赛克似的，有一种朦胧美，233。
　　“哼哼，这就是我离岛大人的美学啊！”
　　面对北方的夸赞，跟着过来的离岛顿时挺起了她贫瘠的胸膛满脸的骄傲。
　　“咦，那是什么？”
　　就在离岛等着北方接着夸赞的时候，她忽然听见北方惊讶的叫了起来。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【独角超兽巴克西姆】【北方loli控】【神无月澪】【工程师 艾萨克】【希灵帝国的河童】【书客jiani】【myzc】的月票哒。
　　感谢【独角超兽巴克西姆】【暴君风间幽香】【工程师 艾萨克】【沉默的下潜】【希灵帝国的河童】【书客jiani】【myzc】【幼萝莉捕捉者】的月票哒。


第一百一十六章 四驱车..呸，是六驱小队
　　在北方叫起来的第一时间，港湾和彼岸当即就将视线投向了窗外。
　　然后她们就看到不远处四个模糊的身影正慢慢从海上往海底沉来。
　　和北方的疑惑不同，港湾一眼就认出了那四个身影是什么。只见她对着正在沉入海底的舰娘皱起了眉头
　　“那是...舰娘？”
　　“可是怎么会有舰娘在这里沉船？”
　　虽然同样看清了那四个身影的身份，但是彼岸栖姬的脸上明显多了几分疑惑。
　　要知道自北方在岛屿四周布下的八卦阵让人类和舰娘吃了不少亏之后已经很少有舰娘敢闯进这片海域，更别提还是出现在岛岸附近了。
　　“是六驱小队的晓响雷电。”
　　不知道什么时候来到观赏车内的院长正站在北方的身后隔着玻璃看着窗外正在下沉的四个舰娘小学生。
　　“要不要...”
　　听到院长的解释之后，雷爷的嘴角直接勾起一道略显凶残的弧线，同时还将右手手掌平放在她的脖颈前比划了一下。
　　显然她是在问院长要不要她去恁死这四个不知道什么原因闯进来的舰娘小学生。
　　不过下一秒她的脖子就被彼岸栖姬的双臂给搂住了。
　　“我说小雷雷，不要这么凶残好么，不知道的还以为我们是恐怖份子呢！”
　　将雷爷的脑袋搂在自己的胸前，彼岸栖姬低下头一脸无奈的看着她。
　　深海大本营的生活本来就很平淡，如今这几个小学生的出现明显可以带来更多的乐趣，这要是让雷爷直接做了岂不是太浪费了。
　　“彼岸说的对，走，我们去把她们救起来！”
　　伸手摸着下巴思考了一下的院长忽然开口赞同了彼岸栖姬的话，然后率先从观赏车里游了出去。
　　“所以为什么要去救敌人啊...”
　　见到院长一马当先的游了出去，脑袋被彼岸搂着的雷爷顿时一脸的抱怨。
　　在她看来，舰娘和她们深海本来就是生死大敌，这些舰娘沉入水底就沉入水底吧，她们明明犯不着去救人的啊。
　　只不过在见到港湾和中间也跟着院长游了出去之后，她这才无奈的叹了口气：
　　“真是的...”
　　虽然不知道院长为什么要选择去救舰娘，但是作为深海的‘五大流氓’之首的院长都这么说了，雷爷也只好挣脱了彼岸栖姬的双臂直接游了出去。
　　作为被海洋爱着的种族，院长她们游到了晓响雷电沉海的地方所花时间可以说只有短短几秒钟。
　　这里说句题外话，如果北方抽到了【海贼王】副本的话，那岂不是可以挡住不少恶魔果实能力者了？
　　毕竟和深海栖姬不同，恶魔果实能力者完全就是被大海所厌恶的存在嘛~
　　等到雷爷赶到，她们四个人一人抱着一个舰娘就朝着海面游了上去。
　　......
　　“所以为什么要救这四个家伙？”
　　海岛的草坪之上，晓响雷电昏迷不醒的被院长她们并排摆在地上。
　　而深海则在她们身边围成了一个小圈子讨论起来，其中雷爷率先就对着院长问出了自己的疑惑。
　　她看着院长的脸上充满了疑惑和不解，要知道这可是舰娘，即使她们是小学生也不应该选择救助吧。
　　她们是深海又不是啥爱心企业，至于去救敌人么？
　　而且，雷爷这种表现也得到了不少深海的一致认同，她们也不想去救敌人。
　　倒是北方双手抱胸站在昏迷的晓响雷电身边饶有兴趣的打量着她们。
　　她很好奇这几个小学生是怎么从八卦阵闯出来的。
　　至于院长在看到姐妹们的脸上都带着不解的表情，她这才解释起来：
　　“你们忘了小北方回来的时候给我们说的事情了么？”
　　说着，院长直接用手指了指地上的晓响雷电继续说道：
　　“这不就是最好的途径嘛！”
　　原来如此！
　　听到院长的解释，港湾她们这才一脸恍然。
　　刚才在宴会上北方在吃饭的时候提到了自己回来时碰到俾斯麦的事情，同时也将人类洗脑舰娘的事情说了出来。
　　对于人类和舰娘之间发生内斗，她们本来就挺好奇的，而这四个不就是了解事情的最好途径嘛！
　　看到港湾她们一个个想明白之后都用崇拜的眼神看着自己，院长顿时用手捂住脸庞无力的摇了摇头。
　　作为深海的智慧担当，她感觉自己的压力真的好大。
　　因为她实在是有些‘高处不胜寒’了。
　　“把她们带回去。”
　　将心中的吐槽压下去，眼见没人再反对她的决定之后，她很是干脆的对着港湾她们挥了挥手示意将这四个舰娘小学生给带回岛上的建筑。
　　......
　　不认识的天花板。
　　当响从昏迷中醒来的第一时间睁开眼见就看见了一块她不熟悉的天花板。
　　唉，等等...我不是在海上面嘛？
　　反应过来的响当即感觉有些不对，明明她刚才正和晓她们在海上迷路之后燃油耗尽沉海了啊。
　　怎么一转眼就见到了天花板，难道我还没死？
　　带着这样的想法，响直接坐起身子，第一眼她就看到了正躺在自己身边的晓雷电她们。
　　“晓、雷、电！快醒醒！快醒醒啊！”
　　没有去管这里到底是哪里，看到晓她们的第一时间，响就扑了过去试图唤醒她们。
　　“唔...”
　　很快，雷率先就发出了一声呻 吟，紧接着她就慢慢睁开了眼睛。
　　“响...”
　　“雷！”
　　紧接着晓和电也随着雷的苏醒也睁开了眼睛。
　　看到所有人都苏醒了过来，响原本焦急的脸上终于露出了开心的笑容，嘴里不住的呢喃：
　　“太好了...太好了...”
　　刚才晓她们一动不动的样子实在是太吓人了。
　　“我们这是...在哪？”
　　坐起身子的雷有些疑惑的打量着四周，当发现这里是一间不熟悉的房间之后她不由疑惑的问了一句。
　　“我记得我们不是在海上面嘛？”
　　揉着有些发疼的脑袋，晓一边呲着牙一边问道。
　　“看起来是被救了呢。”
　　看着房里的摆设，电直接给了晓一个答案。
　　正在这个时候，原本紧闭的房门忽然被打开了，晓响雷电四人同时将视线朝门口望了过去。
　　紧接着她们就看到了让她们差点心脏爆炸的身影。
　　只见门外北方正一脸惊喜的看着她们，嘴里还叫了起来：
　　“姐姐，她们醒了哒！”
　　“来了！”
　　于是，门外很快就被港湾她们挤满了。
　　而看着从门外进入房间将房里挤满的深海，响觉得自己和晓她们还不如沉没算了。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：第三章定时发布了哒。
　　再PS：还有两天就可以摆脱这种天天走亲戚了，ORZ...


第一百一十七章 人类提督都被宪兵队抓走啦
　　作为舰娘，响这些驱逐舰见到深海的几率并不是太多，毕竟很多提督的主力还是以战列舰大姐姐和航母小妈妈为主。
　　她们这些驱逐舰在镇守府的作用大部分还是以跑远征为主。
　　当然，这并不是说驱逐舰就上不了战场了，要知道是人就是有喜好的。
　　虽然大多数提督在战斗中选择的大多数是战列舰和航母重巡之类的舰娘。
　　可是还是有少部分提督独独钟爱用驱逐，响就知道曾经在提督里还有一个什么六驱神教的教派。
　　嘛，不过六驱神教成员一直都是宪兵队的首要抓捕目标就是了。
　　所以别看响年纪小，但是她本身出色的战力让不少提督在要选择驱逐的时候大多数都会选择她出战。
　　自然，她对于深海也不陌生。
　　可是现在发生在她眼前的情况还是让她忍不住想要昏厥过去。
　　因为在她和晓雷电她们面前的可不是一两个深海，而是所有的深海，而且还是深海里面最可怕的栖姬。
　　这让她如何不怕。
　　看着眼前的深海们用打量的眼神看着自己，响也不自觉的咽了咽口水。
　　这回真的要完蛋了...
　　“既然醒了就跟我们来吧。”
　　在响忐忑不安，晓雷电不知所措的时候，主张留下她们的院长终于发话了。
　　而她的话音一落，响就看到其他深海就陆续朝着门口走了出去。
　　没一会房间里就只剩下她们四人。
　　“响，这是让我们跟过去吗？”
　　看到恢复安静的房间，雷有些不确定的对着响问了一句。
　　以前在镇守府的时候，她们听到有关深海的消息无一不是说那些深海就像野兽一样毫无理智凶残至极，特别是深海栖姬更是可怕。
　　可是现在看来，这些深海栖姬所表现出来的一切都让雷感到疑惑。
　　这似乎和提督嘴里的深海栖姬完全不一样啊。
　　“哈啦休，只能过去了。”
　　对于大多数驱逐舰娘来说，深海栖姬其实和睡前故事里会吃小红帽的大灰狼一样，属于大人用来哄小孩睡觉的人物。
　　不过对于经常上战场的响来说，这些深海栖姬可比那个整天吃不到样的灰太狼可怕多了。
　　“我们会不会被吃掉啊？”
　　电有些怯生生的说了一句，不过她这一句话直接遭到了响的白眼。
　　“哈啦休，让你以前少听一点故事你不信。”
　　......
　　在磨蹭了一会之后，晓响雷电四人还是走出了房间朝着外面大厅走去。
　　雷她们不是没有想过趁着深海不在逃离，但是响一句话就让她们放弃了这个想法。
　　在透过房间的窗子看到外面的景色之后，响已经认出这里应该就是当年的人类指挥中心，如今的深海大本营。
　　要说她为什么这么清楚，那还是因为一年前那场人类和深海之间的战斗实在是太轰动了。
　　以至于虽然她家提督没有资格去参加这场战争却也随时注意着当时的战况。
　　所以她很清楚，想从这里逃离完全就是一件天方夜谭的事情。
　　原来那片海域就是让人类头疼了一年的迷雾海域啊。
　　走在队伍的最前方，响的心里总算明白了之前她们为什么会在那片海域上迷路迷到燃油耗尽了。
　　就在脑子里不断的胡思乱想中的时候，响她们也终于来到了大厅。
　　此时的大厅里，曾经在舰娘教科书里见过的深海栖姬们都活生生的坐在椅子上。
　　一看到晓响雷电她们战战兢兢得走到大厅中央站定，院长直接让中间栖姬搬了四张椅子让她们坐下。
　　等到她们坐定之后，院长这才开口说话：
　　“如果我没猜错的话，你们应该就是六驱小队的晓响雷电吧？”
　　“是的。”
　　在众多深海栖姬的注视下，响有些不自然的伸手拉了一下戴在脑袋上的贝雷帽，语气有些紧张。
　　“废话我也不多说了，想活下去么？”
　　“哈啦休，你们愿意放我们走？”
　　一听到院长说出来的话，响不由将心里话脱口而出，同时脸上也带着不可置信的表情。
　　她都已经做好和姐妹们一起沉没的准备了，没想到深海这边竟然要放她们离开？
　　“当然~那么你们想不想离开呢？”
　　见响她们似乎有点不信，院长再一次重复了一遍她的话。
　　看到四周的深海栖姬都没有露出意外的神色，响终于反应过来这不是她们在开玩笑，而是真的要放她们走。
　　于是等院长的话一说完她就重重得点点头：
　　“想！”
　　“那好，只要你们回答我几个问题我就放你们离开。”
　　看见响如此的配合，院长的脸色也显得很愉快，然后直接开口提问起来：
　　“第一个问题，人类和你们舰娘之间发生了什么？”
　　然而院长没有料到，她的第一个问题就让晓响雷电四人的脸色猛地变得有些苍白。
　　同时一抹恐惧也从她们的瞳孔之中透露了出来。
　　见到晓响雷电四人的表情，院长她们不由相互望了望。
　　看起来大有问题啊。
　　“怎么不愿意说嘛？”
　　见晓响雷电沉默不语，院长不由加重了自己问话的语气，同时双眼也不怀好意的看着她们。
　　“人类已经没有舰娘提督这个职位了。”
　　似乎是感觉到院长的语气加重，原本沉默不语的响终于开口说话了。
　　只不过她这回的声音显得有些嘶哑低沉，脸上的神色也并不怎么好。
　　“没有提督？什么意思？”
　　一听到响的话，院长顿时来精神了，毕竟响说的话里的内容实在是有点劲爆。
　　和她们作对了这么多年的舰娘提督竟然没有了？
　　“我也不知道...”
　　可惜对于院长的追问，响只是苦涩的摇摇头表示自己也不知道。
　　“我只知道突然有一天人类军队来到我们镇守府将提督带走了之后就再也没回来。”
　　响其实还隐瞒了一点，那就是当初人类军队带走的可不只是她们的提督，还有全部的舰娘。
　　如果不是她们的提督在军队上岛的时候见情况不对匆忙送走了她们四个，恐怕她们也和提督一起被带走了。
　　感谢【书客6446360932】【书客85144409160】【夕夕】【~_~】【靖长生】【幽香幽香幽香！】【维特之腿】【魔礼红】【风间幽尘】【U.N】【博丽灵梦的节操】【key168】【阴寒死寂伊塔库亚】【冰晶】【书客67130441366】【乃的十香】【找书】【夜天骑士】【黑兔nice】【逍遥帝君】【秋月家的好家长】【幽幽冥泽】【酱油啊】【最弱萝莉狩猎者】【冰凌sama】【???】的月票哒。
　　感谢【书客6446360932】【作者通过援交获得】【魔礼红】【key168】【阴寒死寂伊塔库亚】【冰晶】【威严·斯卡雷特】【最弱萝莉狩猎者】【名字随便点就好】【灬梓喵灬】【吾之名为惠惠】【幻想境界线】的刀片哒。


第一百一十八章 说是放，其实还是圈养？
　　当响将她们遇到的事情说出来之后，在场的深海们不由纷纷窃窃私语起来。
　　虽然从北方带回来的消息得知人类似乎和舰娘起了内乱，但是没想到事情竟然会严重到这个地步。
　　如果响说的事情是真实无虚的话，那么人类联邦现在恐怕真的没有任何提督了。
　　或者说，这些提督都被带走了。
　　“那你知道为什么人类联邦要带走你的提督么？”
　　在沉默了一会之后，院长这才对响继续问道。
　　虽然依据北方曾经说过的事情，这些跟着提督一起回到联邦的舰娘估计是被洗脑了，但是她还是想要确认一下。
　　也许是看出了深海对她们并没有杀意的缘故，响的神色也放松了不少，只不过在听到院长的问话之后，她还是无奈的摇摇头：
　　“虽然自己说自己的提督很不好，但是我们的提督本来就是个连参加夏活秋活都没资格的咸鱼，所以联邦海军的动作我们都是事后在报纸上得知的。”
　　“啧...真惨...”
　　听到响面无表情的爆出自己提督的黑历史，被港湾抱在怀里的北方不由嗤笑一声。
　　也是，响描述的自家提督实在是太过凄惨了一点，难怪北方听了会失笑。
　　而听到北方的嘲笑，响只是伸手将脑袋上贝雷帽的帽檐再度拉低遮住了自己的脸庞不让自己的表情露出来，平淡的语气也从帽檐下传了出来：
　　“是啊，就是这样提督大人还天天抱着玄学改命的妄想，弄得我们远征回来的资源一到港口就被提督送给建造机器了。”
　　“......”
　　面对响的自嘲，北方也不知道该说什么了，她总觉得响平淡的语气下似乎隐藏着无比的怨念。
　　“问题我问完了，按照约定我们会放你们离开。”
　　虽然没有得到更多的消息，但是院长还是决定遵守她之前许下的承诺放响她们离开。
　　“真的放我们走？”
　　就算是第二次听到院长说放她们离开，响依旧还是有些不确定的反问了一句。
　　要知道舰娘和深海本来就是死敌，就算她们这些驱逐舰很少上战场，但是她们手里也还是有击沉深海舰队的战绩，和战列舰她们的区别只是数量的多少而已。
　　明明身为死敌，而且还算是被俘虏的死敌，这些深海栖姬竟然会放她们离开，这实在不符合常理。
　　“当然，我说话算数。”
　　对于响一而再再而三的确认，院长丝毫没有被冒犯的恼怒而是相当耐心的点点头。
　　不过下一秒，她的脸上就露出了诡异得笑容看的响晓雷电她们的小心肝直跳直跳的。
　　只见院长脸上带着诡异的笑容，嘴里慢慢悠悠的说了一句让响她们丈二和尚摸不着头脑的话来：
　　“也许以后我们还有机会并肩作战也说不定呢。”
　　“哈啦休，不要开玩笑了。”
　　响直接低下头，嘴里淡淡的回了一句，在院长视线看不到的地方，她的脸上露出无语的笑容。
　　在她看来，院长的话实在是有些可笑，她们舰娘和深海都打了这么多年了，从来就没听过两者还能在一起并肩作战的情况。
　　除非人类取代深海成为舰娘最大的死敌还差不多。
　　“开不开玩笑你以后就会知道。”
　　听到响的否定，院长也没有去给她解释，反正她觉得等以后她们知道人类对舰娘做了些什么之后未必没有合作的机会。
　　院长脸上带着一丝不明所以的微笑看着响她们，嘴里则继续追问了一句与刚才毫不相关的话来：
　　“你们的提督没有了，那么现在你们岂不是无家可归了？”
　　“哈啦休，的确是的。”
　　对于她们目前的状况响也没有选择隐瞒，她们的镇守府已经被人类派来的工人给拆掉了。
　　她们现在的确属于无家可归，要不然她们也不会在海上流浪以至于误打误撞走进了八卦阵之中。
　　要不是彼岸栖姬突发奇想带着北方去参观离岛的深海观景车，她们现在应该已经躺在海底了。。
　　嘛~没准还可能在死后转化成深海也说不定，毕竟饿死一直以来都算是怨念最大的那一拨。
　　就像WO酱当年就是一只饿死的赤城带着对食物的怨念转化而成的（雾）。
　　“这样啊...”
　　听到响毫不做作的承认了她们现在属于‘海漂’之后，院长也不由沉思了下来。
　　很快她就在响她们有些不解的眼神中抬起头对一旁的双手抱胸一脸漠不关心的离岛说道：
　　“离岛，你去仓库拿些资源给她们然后带她们出去吧。”
　　似乎想到了什么，院长忽然话锋一转：
　　“对了，我记得在这里不远不是有一个还荒着的小岛吗，我看她们也没什么地方去，那座岛正好可以让她们安顿下来。”
　　“啧~知道了。”
　　在响刚准备出声拒绝的时候，离岛抢在她们之前就一脸冷淡的应了下来。
　　从椅子上起身走到响的面前，离岛一脸冷漠的看着不知道该说什么好的响语气极为的冷淡：
　　“跟我走，我送你们出去。”
　　说着她就直接越过响的身边朝着大厅之外走了出去。
　　“哈啦休...知道了。”
　　眼见事情已成定局，响也只能无力的回了一声，然后带着晓雷电她们快步跟了过去。
　　等到离岛和响她们的身影都消失在视线之中后，港湾这才有些不解的看着一脸笑容的院长，语气里也颇为奇怪：
　　“我记得那座小岛也是在小北设下的防御阵里面吧？”
　　刚才响她们在场港湾不好意思问，如今她们走了她这才问出了自己的疑惑。
　　因为据她所知，院长提到的那座小岛所在的范围还是在北方划下的法阵范围之内。
　　“嗯。”
　　对于港湾的疑问，院长很爽快的点点头，看着众姐妹脸上都带着不解，她也没有隐瞒自己的想法：
　　“根据小北方说的那些，我估计人类和舰娘在最近很可能引发大矛盾，说不准从此就会势不两立，到时候我们也许真的能和舰娘一起联手。”
　　院长一边对港湾她们解释，一边将自己的目光投向离岛她们来开的方向，语气显得有些飘忽：
　　“到时候这几个小家伙也许就能成为我们拉拢舰娘最好的工具。”
　　她这么做与其说是遵守约定放走响她们，还不如说是无形圈养了她们好为以后做准备。
　　“院长姐你好坏哒！”
　　听明白了院长这次反常举动背后的意思之后，北方不由一脸鄙视的看着她。
　　不过北方的鄙视却遭到了院长的白眼，只见她没好气的反瞪了她一眼，语气颇为抱怨：
　　“你这个小没良心的，我这么做不是为了我们深海嘛！”
　　感谢【北方北方北方北】【书客79132140790】【☆☆☆】【东方键山雏】【游客2333333】【绣绣酱】【蕾璐】【樱舞九天】【幼萝莉捕捉者】的月票哒。
　　感谢【北方loli控】【北方北方北方北】【蕾璐】的刀片哒。


第一百一十九章 论院长是如何变坏的
　　离岛带着晓响雷电四小去了趟仓库，在她们瞠目结舌的目光里给她们拿了大概一个多月的资源。
　　一直以为深海过得很苦逼每天都在啃海带的响她们被满仓库的资源给闪瞎了眼睛。
　　原来深海的日子过得比我们还好...
　　看着晓她们将离岛递过来的资源存进亚空间里，响的心中莫名闪过一丝嫉妒。
　　要知道她们以前在提督手下的时候也是会时常饿肚子的，谁让提督最爱的其实不是舰娘而是建造机呢。
　　可现在看到深海竟然有这么多资源可以随意使用，更重要的是还没有一个觊觎资源的提督，响的心里怎么能不嫉妒呢。
　　其实响不知道的是，在占领人类这座指挥中心之前，深海的生活水平也好不到哪里去，她面前的离岛曾经遭受过饿疯了的wo酱至少五位数以上次数的袭击。
　　取完了资源之后，离岛没有多做停留直接带着她们从原来人类建造的港口出海，然后在海上绕了几圈之后才把她们带到了一座不算大的小岛之上。
　　“好了，到了。”
　　看着这座大约只有一个足球场大小的小岛，离岛对着她们丢下一句话之后立马转身就离开了。
　　“她就这么走了？”
　　看着离岛离开的身影，晓不由将身子凑到响的身边，脸上带着一丝迷茫。
　　老实说今天应该算她从建造机器诞生以来遇到的最奇怪的事情了。
　　首先她们竟然被深海给救了，其次深海竟然没有杀她们反而给她们送资源送小岛。
　　这一切的一切都让晓的内心受到了极大的冲击。
　　我们和深海真的有必要分个你死我活么？
　　头一次，晓发现自己以前对深海的认知发生了改变。
　　这也许是因为院长对着她们表现出了比较和善的态度原因吧。
　　虽然知道这么想不好，但是晓还是觉得如果没有人类的缘故也许舰娘和深海之间的关系并不会像现在这样变得这么僵。
　　唔，小姑娘你的想法很危险啊。
　　“是啊就这么走了。”
　　听到晓的话，响也发出了一声意味深长的叹息，刚才那个领头的深海问的两个问题可不是只是问问而已啊。
　　就在刚才的路上，她已经琢磨出一点味道了，别看刚才那个深海问的问题好像是在打探人类和舰娘之间出了什么问题。
　　但是回想起她说出提督被人类带回去就没有再回来的时候，那些深海的脸上似乎一点吃惊都没有。
　　响已经明白恐怕深海这边要比她们这几个咸鱼提督手下的驱逐舰知道的还要多。
　　而找她们来询问的原因恐怕也只是确认一下情报的准确性吧。
　　“那我们真的就住在这里了？”
　　和晓与响想的不同，雷看着这个规模不算大的岛屿脸上露出了迟疑的神色。
　　虽然岛屿的规模不大，但是对她们四个人来说足够了。
　　唯一有问题的就是这里似乎离深海大本营稍稍近了那么一点，而且好像还没出那片迷雾海域。
　　没有出迷雾海域也就是说她们赖以生存的远征手段在这里完全起不了作用，如果要生活的话恐怕只能依靠深海的救济。
　　可是...深海真的会一而再再而三的救济她们吗？
　　而且就算深海真的选择救济她们的话，那又怎么算？
　　被深海圈养的舰娘？
　　“哈啦休，目前也只能这样了。”
　　知道雷在担心什么的响耸了耸肩，反正她们现在也出不了迷雾海域，那群深海摆明了就是软禁她们，她们除了选择妥协还能做什么呢。
　　“大家...我们还是赶紧建房子吧，天色不早了。”
　　就在响几人还在对深海的举动进行猜测的时候，一直没说话的电忽然插嘴说了一句。
　　听到电的话，剩下三人同时一愣紧接着抬头望向天空。
　　果然，电说的没错，天空上的太阳已经开始慢慢下落，夕阳的光芒也逐渐绽放出来。
　　“哈啦休，去建房子吧！”
　　看着已到夕阳的太阳，响直接招呼一声，紧接着自己率先登上了这座深海安排的小岛。
　　......
　　“她们上岛了！”
　　在晓响雷电她们选择登岛建房子的同时，就在不远处海面之下的离岛冷冷注视的这一切。
　　直到她感觉自己身边游来了一道身影之后这才开口说道。
　　（不要问我海里怎么说话，一切都是深海的天赋。）
　　南方栖战姬（也就是那个双马尾小透明）游到离岛身边就听到了她的话，当即点点头：
　　“辛苦你了离岛，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　再次看了一样不远处的小岛，离岛转身就跟着刚来的南方栖战姬朝着她们的大本营游了回去。
　　等她们回到会议厅的时候，她们发现院长她们还在兴致勃勃的讨论着‘诱拐舰娘计划’
　　“院长姐你想的太多辣~”
　　彼岸栖姬翘着二郎腿一副吊儿郎当的样子用一种轻浮得语气说道。
　　“除了个别舰娘之外，大多数舰娘还是向着人类的，她们怎么可能和我们这种由邪恶怨气诞生的深海联手呢。”
　　“你还别不信，要知道一切皆有可能，没准这件事就能办成呢！”
　　见彼岸栖姬反驳自己的计划，院长也摆出了她的设想。
　　“你看啊，现在人类已经开始在洗脑舰娘了，但是提督何其之多，现在的人类联邦只不过是占了信息不对称的便宜而已。”
　　说着，院长的脸上露出了阴测测得笑容，说话的语气也变得有些蔫坏蔫坏得。
　　“如果等那些还不知情的提督提前知道了这个情况，你说他们会干什么。”
　　“啧...你的意思是说...”
　　听到院长的话，彼岸栖姬，不...是在场所有的深海都回过味了。
　　只不过反应过来的她们立马都用一种‘看阴谋家’的眼神死死地盯着院长。
　　“院长姐你什么时候变得坏了？”
　　雷爷在一边抽搐这嘴角，她觉得这只院长感觉和以前的画风完全不对啊。
　　虽然以前的院长也有点坏怀的感觉，但是并没有这么腹黑啊。
　　“啊，我最近和其他精神病院的医生用网络了解了一下，我觉得他的建议对我很有启发。”
　　“院长姐，我能问你那个医生叫什么名字哒？”
　　听到院长这么说，北方顿时眉头一皱，她想起来一件事，那就是院长用的电脑貌似是她以前在约会大作战时空买的那本，而且那本笔记本经过时空穿梭貌似发生了异变，现在它完全可以联上其他世界的网络了。
　　（注：北方剩下的笔记本也是这么运行的。）
　　“好像是叫杰克吧？”
　　听到北方的问话，院长稍微一愣紧接着想了一下之后才给出了一个挺‘普通’的名字。
　　感谢【阿福酱大胜利】【乃的十香】【繁华落暮】【恶堕·神美自由梦】【不灭孽蜥】的月票哒。
　　感谢【夜里半月】【夕夕】【博丽的賽钱箱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:时间仓促，无法精度PS了，大家表打窝。
　　再PS：时间仓促的原因是我弄了一下午的崩坏2模拟器，妈个鸡原本雷电的模拟器虽然一开始闪退好几次但是只要进去就可以用了，于是我手贱去官网下了包选择重新安装，然后...然后按键全部失灵了...卸载了之后依旧记着卸载前的记录，我真是日了POI了，害我今晚总选举都还没打！


第一百二十章 舆论战即将展开
　　不管怎么说，晓响雷电总算是在院长的安排下在那座只有足球场大小的小岛上住了下来。
　　而且在院长的安排下经常有深海带着一些资源过去看她们，晓响雷电也从最初的不情愿慢慢变得平静了许多。
　　现在她们偶尔也会和比较二货的彼岸栖姬说话时开开玩笑了。
　　当然，对于深海大萌物北方，她们也表现出了非常多的善意。
　　和晓响雷电处好关系的同时，院长也在时刻监视着人类联邦的一举一动。
　　这段时间随着人类联邦将不少提督召回，人类对深海的防御线也在一步步的缩小。
　　虽然不知道人类联邦的高层在做什么打算，但是看着眼前的利益，院长还是派深海舰队一点点的蚕食着他们留下来的领地慢慢扩大深海的势力范围。
　　而深海的扩张还是引起了不少还没被卷入风暴之中的提督们的警觉。
　　一时间所有大洋上都变得有些剑拔弩张。
　　......
　　“该死，联邦到底在搞什么鬼！”
　　大西洋上某处镇守府内，一个白皮欧洲提督正满脸愤怒的在自己的办公室的大声咒骂着。
　　而他旁边则是站着一脸无奈的蒙大拿（对，就是那个没有建造的战列舰）：
　　“提督，冷静，要保持冷静啊！”
　　“冷静个P。”
　　听到自家蒙大拿的劝说，欧洲提督当即反驳一句，同时满脸怒气的坐在椅子上气冲冲得说道。
　　“我都不知道深海是怎么将我前方镇守府给拿下来的，竟然连求援消息都没有收到，你让我怎么玩？！”
　　作为一名欧洲提督，他的镇守府处于海洋防线的重型地区，外围还是有不少其他提督的镇守府作为前哨。
　　至于他的镇守府不在最前线也是有原因的。
　　别看他的镇守府好像处于防线中心不用处于和深海接触的最前线看起来很安全。
　　其实他才是最忙碌的一个，因为海军总部当初安排他在这个位置就是为了让他可以随时支援处于最前线的镇守府。
　　加上他欧洲提督的身份，他手下舰娘的数量和质量完全可以做到几线同时支援。
　　所以，即使他处于防线中心地区却也是最为忙碌的一个。
　　可是今天 ，一个最前线的镇守府毫无预兆的就陷落了，他甚至连求援信息都没有收到。
　　眼看防线被深海捅开一道口子，你让他如何不怒火中烧。
　　“事情的确有点反常呢。”
　　听到自家提督的咒骂，蒙大拿的眉头也不自觉的紧锁起来，脸上的表情也十分凝重。
　　根据后来的战报，这次深海舰队并没有栖姬压阵，按理来说最前线的镇守府的提督和舰娘这种攻击应该是司空见惯了才对。
　　怎么这一次会连求援信息都没来得及发出就全灭了呢？
　　“对了，其他镇守府联系上了没有？”
　　火气撒出去之后，这名欧洲提督的脸色虽然还有点坏，但是理智也恢复了不少。
　　一恢复冷静，他就对着自家舰娘询问起其他最前线镇守府的联系情况。
　　毕竟现在深海已经将防线捅开了一个口子，他需要联合其他提督一起将深海击退，然后将撕开的口子重新堵上。
　　然而面对他的提问，蒙大拿伸手挠了头发，脸上稍微有些不知所措：
　　“现在好像还没有任何消息传来。”
　　砰——
　　就在她说完的同时，一声巨响就响彻整个办公室，一个钢制的茶杯硬生生得将地板砸出了一个凹陷。
　　而将茶杯摔在地上的提督仍然保持着摔东西的姿势，脸上则带着愤怒的表情破口大骂起来：
　　“他们到底在搞什么鬼，是不是要将整个防线全部拱手送给深海才开心啊！！”
　　“提督，不好了！不好了！”
　　就在此时，办公室外忽然响起了一道慌张得声音，紧接着一个娇小的身影撞开房门闯了进来。
　　“又出什么事情了，基林？”
　　脸色依旧很黑的提督看着自家驱逐舰冲了进来之后，整个人直接跌回椅子上坐着，语气颇为生硬的说了一句，心里也颇为烦躁。
　　不好了？
　　难道还有比现在防线被深海撕开口子的情况还糟得事情嘛！
　　“刚才接到消息，我们镇守府四周的前哨镇守府全部被深海攻克了！”
　　听到基林带来的消息，原本坐下的提督哗得一声又从椅子上跳了起来，就连被他带倒的椅子也没有在意，他的脸上早就充满了惊咤和愤怒：
　　“你说什么？！”
　　“前哨镇守府全部...沦陷...我们孤立无援了。”
　　面对自家提督愤怒的质问，基林哭丧着脸哆哆嗦嗦的重新将消息复述了一遍。
　　“呵呵...呵呵...”
　　确认自己没有听错的提督忽然发出一阵阵令在场两位舰娘都感到心悸得笑声。
　　紧接着她们就看到自家提督慢慢转身将倒在地上的椅子扶了起来然后重重得坐了上去。
　　整个办公室内的气氛显得极为诡异的平静，原本以为自家提督会大声咒骂的蒙大拿也只能用不安的眼神看着自家提督慢慢伸出手掌盖住了自己的脸庞。
　　忽得...
　　一丝极为颤抖的声音就从自家提督覆盖在脸上的手掌之下传了出来：
　　“准备撤离吧...这里...守不住了...呵...人类药丸啊。”
　　“提督，我们还能战斗的！”
　　听到自家提督说要撤离，蒙大拿当即有些不愿意，要是撤离的话岂不是直接做了逃兵？
　　虽然蒙大拿这种美系舰娘相对来说不算那种死战不退的那种性格，但是什么都不做就从战场撤离她也是不能接受的。
　　只可惜，面对蒙大拿的请战，提督依旧捂着脸摇了摇头，语气颇为的沮丧：
　　“没有必要...这么大的防线我们一家镇守府是支撑不下来的。”
　　“提督，不好了，不好了！”
　　就在提督吩咐蒙大拿她们准备撤离镇守府的时候，门外走廊忽然又传来一道疾呼。
　　只不过这似曾相识的叫喊声让办公室内的提督听到之后就好似催命符一般。
　　当DE-147跌跌撞撞的闯进办公室里，提督木着脸看着她语气颇为的平静：
　　“又出什么事情了？”
　　“深海...包围了我们...还派了...谈判使者...”
　　“呵...来的可真快...”
　　听到DE-147的话之后，提督不由冷笑一声，紧接着讥讽得说了一句。
　　“那些深海真得有人懂谈判？”
　　“可是提督...深海那边派来谈判的是舰娘...”
　　“exm？what！”
　　感谢【无缘塚de尸姬】【やだ】的打赏哒。
　　感谢【Prophet龙十】的百刀哒。
　　感谢【MDZZmdzz】【是我，是我先】【夢幻泡影】【妖言惑众丶】【墨雨清竹君聆心】【初吻鱼子笑】的月票哒。
　　感谢【博丽的賽钱箱】【四季鲜花の主】【doside】【是我，是我先】【冰蒂斯型女流氓】【冰凌sama】【夢幻泡影】【韶华倾尽三生梦】【书客9932594462】【重度百合控】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天崩2开血族了，血族唯独缺血骑的我直接三发十连...然后三个晨星和两个魔术师，呵呵呵呵，百万晨星魔术师啊狗大伟，MMP的...


第一百二十一章 被人类卖掉的提督
　　作为一名见过不知道多少大风大浪的欧洲提督，特伦斯·伍莱原本认为自己什么事情都见过了。
　　没想到DE-147的一席话让他明白了自己的见识还是太少了。
　　这年头深海派出谈判使者倒不是第一次，毕竟一年多前的时候深海就和人类举行过和谈。
　　如果不是龙翔趁着深海大本营防御空虚突袭导致北方栖姬‘死亡’，恐怕那个时候人类和深海就已经处于停战状态了。
　　当然，后来的事实证明北方栖姬不仅没死还变得更加可怕，一人击败五十万的战绩实在是彪悍到无法理解。
　　而且，自从确认北方栖姬并没有死亡之后，所有的深海栖姬短时间内都变得诡异且强大。
　　他们这一年来仅仅是应付这种一年前才诞生的新型深海舰队就已经有点力不从心了。
　　可是现在发生了什么？
　　作为人类对抗深海的重要战斗伙伴（难听点就是工具）的舰娘竟然成为了深海派来的谈判使者？
　　这是不是说舰娘和深海之间已经开始有沟通了？
　　难道人类就要失去舰娘并且同时变成舰娘和深海的共同目标了？
　　带着这些乱七八糟的想法，特伦斯·伍莱在自己镇守府的会客厅里总算见到了DE-147口中深海派来的使者。
　　“晓响雷电...”
　　看着正在会议室里端坐的四道身影，特伦斯·伍莱不由喃喃得念出眼见舰娘的姓名。
　　听到门口有人说着自己姐妹的名字，响率先将视线转向会议室的门口然后发现了正站在门口一脸愣神的特伦斯·伍莱。
　　站起身，响一手按着脑袋上的贝雷帽一边对他打了声招呼：
　　“哈啦休，你好特伦斯上校！”
　　听到响的打招呼的声音，特伦斯·伍莱这才从沉思中回过神来。
　　抬脚走进会议室，特伦斯·伍莱隔着桌子在晓响雷电她们对面找了张椅子坐了下来，同时他的脸上带着严肃的表情看着已经坐回椅子的响，语气极为平淡：
　　“大名鼎鼎的六驱小队也投靠了深海？”
　　特伦斯·伍莱如此表现也是有原因的，因为他发现眼前的这四位六驱小队竟然都是真正的原型舰而不是那种标配的复制舰。
　　所以他的脸色才会变得这么严肃，毕竟如果是复制舰也就算了，但是任何一艘原型舰都是稀有的，哪怕是驱逐也是。
　　六驱小队原型舰选择投靠了深海？
　　特伦斯·伍莱不敢想象假如这个消息传到了六驱神教信徒耳中，那些已经疯魔得信徒恐怕真的会做出立即出海转投深海的举动。
　　就在特伦斯·伍莱考虑六驱小队投靠深海这件事可能引发的后续风暴的同时，晓响雷电她们听到特伦斯的讽刺脸色也稍微变了变。
　　毕竟她们和人类相处的时间远比深海多多了，无论从思维还是情感上她们还是更加偏向人类的。
　　但是特伦斯·伍莱的表现还是让她们感觉到难过。
　　“哈啦休~”
　　响低着脑袋语气低沉的叹息了一句，紧接着就抬起头来，脸上也变成了一副谈判公式化扑克脸：
　　“特伦斯上校，我这次来...”
　　只不过响的话还没说完就被特伦斯·伍莱直接挥手打断了。
　　“你们是来劝降我的？死了这条心吧，我可是人类啊！”
　　“不，我并不是来劝降的。”
　　面对特伦斯脸上不屑的表情，响依旧摆着扑克脸嘴里干巴巴的说了一句。
　　嗯？
　　不是来劝降的？
　　一听到响的话，特伦斯·伍莱当即皱了皱眉，他一直以为这次六驱小队跟着深海舰队来到这里的原因就是来劝降的。
　　可是现在他竟然听到了响直接出言否定了自己的想法，这让他感觉事情似乎有些不对。
　　但是既然她们六驱小队不是看来劝降的，那为什么她们会和深海混到一起？
　　带着这些想法，特伦斯·伍莱脸上也没有了不屑的表情反而是换上了郑重的表情看着响，嘴里一字一句的问道：
　　“既然你们不是来劝我投降的，那么这次跟着深海而来有何贵干？”
　　不过响并没有直接回答特伦斯的话，反而开口对着他又提出了另一个新问题：
　　“不知道特伦斯上校知不知道我们是怎么过来的？”
　　“难道不是一路炮火打进来的么。”
　　听到响的反问，特伦斯·伍莱不由嗤笑一声。
　　他这里可是大西洋这段防线的中心地带四周有不少镇守府，她们能来到这里自然除了打进来之外难道还有别的办法不成！
　　“当然不是，我们是一路毫无阻难的进来的。”
　　静...
　　当响说话她们是如何进入防线腹地之后，整个房间霎时间陷入了死寂。
　　不仅特伦斯·伍莱被响的回答震得说不出话，就连站在特伦斯身后的秘书舰蒙大拿号也是瞪大双眼小嘴微张，一副不可置信的样子。
　　“你...你在开玩笑吧...”
　　良久...特伦斯·伍莱有些干涩的嗓音响了起来，他的脸上也依旧带着些许震惊，仿佛听到了这世间最让人淡定不能的话语一样。
　　要知道响说的毫无阻难就进入腹地这是代表了什么。
　　这意味着这段防线四周的镇守府要么没有发现这对深海，要么就是早就因为某种原因无法派出队伍阻难。
　　可无论是那一种那都代表了这件事的严重性，所以他多么希望自己听到的只不过是响的玩笑话。
　　“我并没有开玩笑，特伦斯上校。”
　　可惜，面对特伦斯抱有侥幸的追问，响直接摇了摇头示意自己说的没有一点假话。
　　“这不可能！”
　　特伦斯·伍莱直接拍案而起，之间他双手撑着桌面，上半身微微前倾，脸色变化莫测，无数想法在他的脑海里冒出。
　　“很遗憾这的确是真的。”
　　看到特伦斯·伍莱的表现，响的心里也有些不好受，特伦斯不知道不代表她不知道。
　　那些原本应该在最前线抵抗深海的提督们恐怕和自己的提督一样被人类联邦派来的人悄无声息的给带了回去吧。
　　至于特伦斯·伍莱，恐怕到现在都不知道他这段防线早就只剩下他一个镇守府孤零零的守在大西洋之上了吧。
　　当听完响讲述了自己提督是如何被人类联邦带走的事情之后，特伦斯·伍莱一言不发的走到会客厅一角抄起电话就拨打了他熟悉的提督的电话。
　　一个、两个、三个...
　　可惜...
　　不管他试了多少个他熟悉的提督电话，话筒里传来的始终都是嘟嘟得忙音。
　　感谢【深空求生】【请叫我兔噬天大人】【乄残奏】【战舰水鬼花妈版】的月票哒。
　　感谢【冰凌sama】【初吻鱼子笑】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：mmp看着贴吧一群海豹一发十连出晨星、血骑以及魔术师，我觉得我可能艹了假的大伟。


第一百二十二章 我才知道原来鳄鱼如此的蠢萌
　　“如何，我没有骗你吧，特伦斯上校。”
　　看着一手拿着话筒站在那里面色阴沉不定的特伦斯·伍莱， 响的语气里没有一丝喜悦之情。
　　也是，就算电话没响代表了她的猜测是正确的，可是这也说明那些提督的确和自家提督一样被人类联邦带走了之后就再也没回来。
　　这样如何能让她感到高兴呢。
　　听到响的话，特伦斯·伍莱放下手里的话筒在蒙大拿担忧的神色下慢慢走回桌子前重新坐回椅子。
　　沉默了一会，他这才开口说话，只不过这时他的声音已经变得有些嘶哑：
　　“我需要更多的证据。”
　　是的，更多的证据。
　　虽然这么多提督没有接电话的确让他感觉到情况有些奇怪。
　　但是既然连深海都已经围住了他的镇守府，那也许是那些镇守府早就遭到深海攻击而覆灭了也说不定。
　　当然，特伦斯·伍莱直接也知道，响既然敢说她们是没有遇到阻难就走进来的，那么事后他也可以去找证据来判断她有没有说谎。
　　只是...
　　如果让他相信响所说的话也实在是有点难以接受了，毕竟他还是不太相信人类联邦那边的高层会将前线的提督全部召回联邦而且不通知自己。
　　其一是他才是这里的最高指挥，联邦不可能绕过他来调动其他的提督。
　　第二则是一下子调走这么多提督，大西洋的防线就像现在这样变成筛子任由深海随意进出，高层那些家伙没理由不知道这些。
　　所以就算特伦斯·伍莱判断响没有说谎，但他还是想要更多的证据。
　　“我这边倒是还有一个证据，但是不知道你信还是不信了。”
　　明白了特伦斯·伍莱的打算之后，响和晓雷电她们不由对望一眼，在得到晓她们点头鼓励之后她这才面色沉重的开口说道。
　　“说说看...”
　　特伦斯·伍莱一听响还有证据立马催促的说了一声，现在的他已经在潜意识里有些相信响的说法了。
　　可是他不想承认，因为他知道如果一旦确信，那么这件事情的背后恐怕就只有一个原因。
　　那就是人类联邦那边出了什么重大变故，而他们提督则成为了这件事的牺牲品。
　　看着特伦斯·伍莱沉默的注视着自己，响这才深深地吸了一口气。
　　呼~
　　当将空气从嘴里排出之后，她这才张开樱唇说出了一个让蒙大拿和特伦斯神色大变的名字：
　　“北方栖姬你们应该不会不知道吧？”
　　“当然，怎么可能...不知道...”
　　一听到这个记忆里凶残至极的名字，特伦斯·伍莱的脸色瞬间就变得苦涩至极，而他身边的蒙大拿早就腿软得瘫坐在地上。
　　之前说了，特伦斯·伍莱可是一名欧提而且手里掌握着一个防御区段的中心地带，也算是一个大佬了。
　　一年前试图歼灭深海的大作战他自然是参加了的。
　　不仅是她，蒙大拿也是当初那百万舰娘之一。
　　他们当初可就是从北方栖姬手下死里逃生出来的，蒙大拿甚至差点就因为伤势过重没走回港口。
　　所以对于北方栖姬这么名字他们真可谓是刻骨铭心。
　　“这件事就是北方栖姬说出来的。”
　　看着特伦斯·伍莱在她提到北方栖姬之后变得有些愤怒夹杂着畏惧的表情，响很是干脆的将前几天北方来玩的时候‘无意间’透露出来的消息。
　　也就是她在前几天遇到了遭受人类洗脑之后的自爆舰娘小队。
　　“喂喂喂...真的假的...你真的不是在看玩笑？”
　　等响将她从北方哪里知道的事情全部说出来之后，特伦斯·伍莱的眼睛不知道从什么时候就瞪得大大的，脸上尽是震惊。
　　“事情的真假我不知道，不过我想特伦斯上校也算是一方人物了，这些事情你自己去查查不就好了？”
　　对面特伦斯·伍莱的不相信，同样无法确定事情真假的响只好耸耸肩给他一个爱莫能助的表情，并且将查询的事情扔给了他。
　　“这...”
　　听到响的话，特伦斯·伍莱有点犯难了，他有点不太想自己直接去确认这件事的真假。
　　那他想不想知道这件事的真相呢，答案是肯定的。
　　可真的要让他去查，他还真的有点犯怵。
　　其实他本人也知道，恐怕响带来的这个消息的可靠性应该在90%以上，也就是说人类联邦真的做出了洗脑舰娘的事情。
　　因为这种事情人类的确是有可能做出来的。
　　但是你要让特伦斯·伍莱去将这件事抖露出来，他也是不愿意的。
　　因为一旦他那样做了就等于和人类联邦彻底撕破了脸，到时候可就一点缓和的余地都没有了。
　　似乎是看出了特伦斯·伍莱的为难，响也没有多说什么，只是又说起了深海这边前来的意愿：
　　“深海那边也承诺你们双方可以达成互不侵犯条约，上校你依旧可以生活在这里，而且不会再有深海舰队攻击镇守府了，不知上校你的意见如何。”
　　“呵~”
　　虽然心中有些乱，但是特伦斯·伍莱的理智还在，所以听完响复述了一遍深海的条件之后当即苦笑了一声。
　　“这是软刀子杀人啊...这算是向人类学习了嘛？”
　　这一手可真厉害...
　　特伦斯·伍莱在心中暗自感叹。
　　因为他知道，只要他签订了这个条约他和他手下的舰娘的命是保住了，但是在人类联邦那边恐怕就会变成一个叛徒了吧。
　　不知不觉，特伦斯·伍莱将自己的视线望向了恢复了情绪从地上站起来的蒙大拿。
　　“提督...”
　　感受到自家提督的眼神，蒙大拿也不禁小声叫了一句，眼神里充满了不知所措。
　　刚才响所说的话她也听见了，对于人类联邦的做法她是怨恨的。
　　只不过她还是要看看自家提督会怎么选择。
　　“我答应了！”
　　看着蒙大拿眼底里掩着的哀怨，特伦斯·伍莱咬了咬牙大声的吼出了一句。
　　当了这么多年的提督，这些舰娘早就成为了他的家人。
　　让人类联邦把他的家人拿去洗脑？
　　休想！
　　......
　　于此同时，和特伦斯这边有些悲哀的气氛不同，深海这边充满了欢声笑语。
　　所有深海栖姬正在海滩上悠闲的玩耍着。
　　也就是在这个时候，北方这才知道，原来她一直觉得长相很可怕的鳄鱼其实竟然是个蠢萌的家伙。
　　感谢【北方北方北方北】的打赏哒。
　　感谢【黑暗骑士归来】【巭孬嫑夯荪】【书客6327115252】【书客884178319】【北方北方北方北】的月票哒。
　　感谢【书客79132140790】【说好的节操呢】【我是橙子】【北方北方北方北】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：总选举要到了，去打选举了哒，顺带说一下，咱是国服天魔的，看起来势头不错嘛~~2333


第一百二十三章 大海贼时代即将到来（雾）
　　作为水中生物，北方一直以来对鳄鱼这种水生物的感觉都是它很霸气，看上去就是一个水中霸主。
　　然而她真的没想到原来鳄鱼藏在水下的身体竟然会是如此的蠢萌。
　　（注：鳄鱼一般都是淡水生物，就算在海中也是在海岸附近生活。）
　　面对北方脸上三观崩裂的场景，一旁坐着坐着休息的港湾连忙对着她解释起来：
　　“小北，鳄鱼在浅水就是这样啦，因为省劲而且露出水面的身体少方便隐藏，只有在深水里才会因为腿短露出后背哦。”
　　Σ( ° △ °|||)︴！
　　得到解释的北方觉得她还不如不听这种解释还好，一听港湾解释之后她反而更觉得鳄鱼蠢萌了。
　　怪不得她以前拿鳄鱼当榜样学习模仿，结果到后来就变成了深海吉祥物了。
　　原来竟然是这样。
　　“大家来吃西瓜啦~”
　　正当北方终于明白多年来直接学习错了对象的时候，雷爷正扛着一大袋西瓜走了过来，嘴里也大声招呼海滩上的深海栖姬们。
　　“吃西瓜了哒！”
　　一听到有西瓜吃，北方瞬间就将鳄鱼的鳄鱼的事情甩在了脑后，整个人欢呼一声就冲着雷爷一路哒哒哒的小跑过去。
　　等她跑到雷爷身边的时候，雷爷也将手里的袋子放在柔软的沙滩之上然后打开袋口挑了一个又大又圆的西瓜递给了北方：
　　“来，北方妹这是你的~”
　　“噢，谢谢雷姐哒~”
　　北方兴高采烈的接过西瓜抱着它一路小跑又跑回了港湾的身边，然后双手将西瓜高高的举了起来：
　　“姐姐，给！”
　　唰——
　　一道寒光闪过在空中带起一丝划开空气的声音，紧接着北方手上的西瓜忽然咔擦咔擦的响了起来。
　　听到响声的北方连忙将西瓜拿了下来放在港湾身边的布垫之上。
　　一接触到铺在沙滩之上的布垫，原本圆滚滚的西瓜瞬间从中心裂开分成了好几块半月形。
　　“吃西瓜咯~”
　　看着西瓜裂开，北方高呼一声然后双手端起一块西瓜就开始啃了起来。
　　正在用毛巾擦拭爪子上留下的西瓜汁水的港湾看着北方埋着头消灭瓜瓤不由低声叮嘱了一句：
　　“慢点吃，记得吐籽！”
　　突突突~
　　话刚说完，港湾就被抬起头的北方用西瓜籽突突了一脸。
　　“......”
　　拿起毛巾将脸上的西瓜籽擦掉，看着北方重新埋下头继续啃着西瓜，港湾顿时有些哭笑不得。
　　也正是这个时候，所有从雷爷那里拿到西瓜的深海栖姬们都纷纷朝着北方和港湾这边聚拢。
　　没办法，谁让港湾天生长着一对又大又长又锋利的爪子呢，天生的水果忍者，啊不，是水果狼啊。
　　所有深海栖姬都围成一圈看着港湾将一个个西瓜切成半月形。
　　“刚才接到消息，六驱小队那边已经完成任务了。”
　　刚刚接过港湾递过来的西瓜，院长忽然开口说了一句。
　　她这么一说，所有人的视线都从西瓜上转到了她的身上，就连一直埋头啃西瓜的北方也抬起头一边嚼着一边看着她。
　　“这么说你的计划开始生效了？”
　　手里端着西瓜，塔姐一脸惊讶的看着院长。
　　其实对于院长所谓【从敌人内部分化他们】的策略，她们其实一直都保持着观望的态度。
　　她们和人类提督打了这么久的战争，对于人类提督会不会相信她们的确没有把握。
　　毕竟她们的确拿不出确凿的证据来证明人类做出了洗脑舰娘的事情。
　　“是啊~”
　　院长一边点头一边张嘴咬了一块瓜瓤，伴随着甜嫩多汁的瓜瓤吞进肚中之后，她这才补了一句。
　　“反正我也没指望所有的提督都相信，但是只要有那么一小部分人相信就可以了。”
　　和人类打了这么久的战争，院长自然明白人类的性格是极为复杂且多变的。
　　所以她也没有指望派出六驱小队去当说客就可以分化所有提督和人类联邦之间的关系。
　　其实只要这些提督听进她让六驱小队带去的话就行，因为她要做的其实就是在那些提督心里种上一颗不信任的种子。
　　也许现在还得不到多少的成效，但是随着提督和人类联邦之间随着不信任的种子慢慢发芽，迟早有一天整个人类阵营就会受到冲击。
　　“啧啧啧~老奸巨猾！”
　　一旁端着淑女模样的离岛小口小口的啃着手里的西瓜，一边斜着眼睛看了院长一眼，将瓜瓤吞进肚子里后不紧不慢的评价了一句。
　　“皮痒了是吧，离岛！”
　　院长一听柳眉倒竖，双眼‘恶狠狠’得瞪了已经拿出手帕擦着嘴的离岛。
　　这些家伙，一个二个的嘴里都说不出好话。
　　难道就不能称呼我为老谋深算嘛！
　　额...好像哪里不对...
　　......
　　接下来的几天，深海这边每天依旧过着和平的日常，但是人类那边可就倒霉多了。
　　因为人类联邦高层的策略导致所有大海防御线的空虚，深海舰队一路高歌前行直接占领了不少原来属于人类的领地。
　　当然领地还是其次，关键是随着深海舰队的前行，六驱小队已经拜访了不少和特伦斯·伍莱一样在提督里有一定实力和权力的提督。
　　这些提督虽然和特伦斯·伍莱一样对人类联邦产生了不信任的种子，但是也没有一个跳出来公开反抗。
　　不过这些提督对于深海提出的《互不侵犯条约》倒是签得挺痛快。
　　痛快的让六驱小队的四人都有点惊讶，要知道特伦斯·伍莱也是在被深海包围加上长时间的思索之后才勉强签下的。
　　这群提督为什么会这么痛快？
　　晓响雷电不清楚，在她们离开特伦斯·伍莱的镇守府之后，他就率先联系了这些和他平级的提督将他这里发生的事情一五一十的都告知了他们。
　　所以当六驱小队的成员到达这些提督所在的镇守府的时候，他们早就考虑了好多天了。
　　至于那些不同意的提督早就在她们到来之前撤离了镇守府，留下来的都是答应签订条约的。
　　当然他们签订归签订，这些提督也在暗地派了不少探子前往人类联邦大本营试图弄清楚事情的真相。
　　想必当这些提督得到事实真相的时候，人类这边就会迎来真正的大震荡了。
　　感谢【卒業メ[猫]】的打赏哒。
　　感谢【书客是个坏文明】【天天上小北的小明】【悠闲的黑王子】【博麗靈梦】【旧日支配者·克总】【幻想乡ゃ北方北】【想和舰娘搞百合】【オイゲン】【rsxrb444】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【作者通过援交获得】【我是橙子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：总算过了初八了，炮声再见啦~~


第一百二十四章 港湾的秘密
　　正当深海为了人类以后的分裂埋下种子的时候，经过几天的急行，俾斯麦她们已经从穿过北冰洋进入大西洋，现在正朝着非洲大陆前行。
　　连着几天的急行军，所有人包括俾斯麦都是一脸的疲倦，不过为了赶快脱离大和可能带来的威胁，她们还是咬着牙坚持着。
　　看着四周茫茫的大海，跟在俾斯麦身边的黎塞留忽然开口对着她说道：
　　“俾斯麦，你有没有感觉到情况不对劲？”
　　“怎么了？”
　　乍听到黎塞留的话，俾斯麦不免有些惊讶的反问一句。而一旁的狮和埃塞克斯听到黎塞留的话之后也将视线望了过去。
　　“你们不觉得这一路都太安静了么？”
　　黎塞留的皱着眉头，心中略微有些不安。
　　虽然非洲大陆一直在联邦内部不受待见，但是怎么说都是人类联邦的领土。
　　可是现在她们从北冰洋一路走到大西洋竟然连一点阻拦都没有遇到，实在是太巧合了一点。
　　被黎塞留这么一说，俾斯麦她们也反应过来了。
　　是啊！
　　虽然非洲一直属于人类联邦防守比较薄弱的地方，但是怎么说也不应该一点阻拦都没有啊。
　　如果不是黎塞留提起这茬来，她们差点就因为焦急的心情而遗忘了。
　　“恐怕事情有变了。”
　　经过黎塞留提醒而反应过来的俾斯麦的眉头也如同黎塞留一样皱了起来。
　　想了半天她也只能给出这么一个理由才能解释为什么她们到现在都没有受到阻拦。
　　“你的意思是说？”
　　听到俾斯麦这么说，狮不由砸了咂嘴，脸上也露出了慎重的表情：
　　“这片海域已经没有提督了？”
　　“或者说就算有也不会出来多事了吧。”
　　埃塞克斯脸上挂着若有所思的表情说了一句。
　　“联邦高层没准已经开始将所有舰娘都开始往总部调往，这样才能方便他们大批量的给舰娘洗脑不是么。”
　　一时间，俾斯麦她们每个人的脸上都挂满了沉重。
　　如果埃塞克斯的猜测是正确的，那么恐怕事情真的不妙了。
　　“计划不变，还是去非洲！”
　　俾斯麦一声重重得叹息打破了几人之间的沉默，说完之后依旧没有停止朝非洲前进的身形。
　　她知道，就算现在人类开始有所动作她们也没什么办法去阻止。
　　毕竟现在连她们自己都只能狼狈逃窜，哪里还有其他的经精力去管这些事情。
　　除非她们安定下来之后才有可能根根据情况做好应对。
　　“我们也跟上。”
　　看着俾斯麦一言不发的上路，埃塞克斯也明白了俾斯麦没有说完的话语，当即无奈的叹息一声，脚下再次加速跟上了俾斯麦离开的步伐。
　　狮和黎塞留相互对望一眼，什么话也没说也选择了跟上。
　　没办法，她们现在都自身难保，哪里还有时间去管别的舰娘身上发生了什么事情。
　　......
　　随着深海舰队的步步逼近，人类在大海之上的防御区域也在逐渐的缩小，现在人类所拥有的海域已经缩小了不知道多少，完成创造了历史新低。
　　比几百年前深海刚出现的时候还要惨。
　　那个时候人类虽然没有舰娘坐阵，但是他们依旧靠着钢铁巨炮保住了不少的海域。
　　哪像现在人类已经基本失去了大部分海洋领地只余下大陆领土了。
　　就算现在还有不少名义上属于人类联邦所管辖的镇守府矗立在海上，但是在高层眼里这些‘不听话’的提督已经变成整个人类的叛徒了。
　　而同样的，这些提督也真正的对人类联邦失望了。
　　砰——
　　特伦斯·伍莱所在的镇守府办公室里，特伦斯正将手中的资料狠狠地扔在桌子之上，同时右手握拳狠狠地砸在桌面发出一声闷响。
　　“竟然是真的！”
　　作为一名稍微有点头脑的提督，特伦斯在六驱小队离开之后就发动了他安插在海军总部隐藏多年的棋子。
　　而这些棋子透过隐秘渠道穿回来的消息向他证明，之前六驱小队所说的确实是真的。
　　“提督，我们现在该怎么办？”
　　蒙大拿刚才也看完了这份资料，现在她则一脸惨白的看着自家的提督。
　　身为舰娘，她对人类高层的手段感到寒心，也为她那些被洗脑的姐妹感到难受。
　　于此同时，她的心里也在害怕。
　　因为她不知道自家的提督在知道这件事后会如何选择。
　　“给我联系其他防线的指挥官将他们请来，就说我找他们有要事商量！”
　　面对蒙大拿有些凄惨的脸色，特伦斯面色一紧紧接着咬着牙向她颁布了这么一个命令。
　　“提督...”
　　“还愣着干什么，快去！”
　　看到蒙大拿听到自己命令之后还傻愣愣的站在原地不动，特伦斯当即没好气的对着她猛地挥手示意她赶紧去。
　　“啊，是！”
　　被特伦斯这么大声一喊，蒙大拿也这才回过神来，连忙应了一声之后跌跌撞撞得就跑出会议室。
　　等到蒙大拿离开会议室之后，特伦斯这才之跌坐回椅子上闭着眼睛深呼吸了几次，可惜依旧改变不了他心乱如麻的心情。
　　联邦、舰娘、人类、深海这些名词在他的脑海里来回的徘徊。
　　忽得，坐在椅子上的特伦斯猛地睁开双眼，眼神里也流露出一丝狠绝得眼神。
　　看来这次真的要做出决定了。
　　......
　　“姐姐、姐姐，为什么不让我去你的房间哒？”
　　深海大本营内，北方正伸手拉着港湾栖姬的衣摆一脸不解的看着她。
　　她回来也有几天了，但是出乎北方预料的是，这次回来港湾栖姬竟然专门为她安排了一间单独的房间，而不是让北方和她一起睡。
　　这样北方感到非常的不解。
　　要知道港湾以前可从来没有这么做过，并且少了港湾胸前的那对团子，北方觉得自己这几天睡得都不安稳了。
　　“小北乖...你也大了，不能一起睡了。”
　　听到北方的疑问，被拉住衣角的港湾只好蹲下来一脸无奈的看着她，嘴里解释了一句。
　　只不过在心中，港湾只能默默对北方道了一声歉。
　　抱歉啊吾妹，我的房间现在可是禁地啊！
　　“噫~”
　　听到港湾这么解释，北方不由眯起了双眼。
　　看来姐姐有秘密哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【是我，是我先】【你 知道我？】【男人变态不是罪】【墨雨清竹君聆心】【66112447】【书客79132140790】【鬼畜的精神病院长】【胖胖哥】【东方东方东】的月票哒。
　　感谢【炸鸡馒头烧酒】【樱-saber】【妖狼问情】【战舰水鬼花妈版】【围观ing】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天两个小号抽了一发十连...呵呵呵~~大伟我要艹你啊！


第一百二十五章 在线等，挺急的
　　“那好吧，那我去找离岛去玩啦~！”
　　对于北方来说，港湾的一举一动在她的眼中都透露着‘我有秘密’的信息。
　　毕竟港湾可是非常溺爱她的，她怎么可能会把她最爱的妹妹丢在别的房间一个人睡觉呢。
　　不过北方也没有选择揭破，她只是准备在心里决定到了晚上她一定要看看自己姐姐到底在搞什么鬼。
　　“跑慢点，别摔着！”
　　看到北方放弃追问去找离岛去玩的身影，港湾整个人这才放松了下来。
　　“吓死我了。”
　　一边拿爪子拍拍胸，港湾的脸上也露出一丝庆幸，还好北方不是那种喜欢死缠到底的熊孩子。
　　我想家里亲戚家有熊孩子的都知道，有的熊孩子特别喜欢抓着你问东问西的，你不回答他还不高兴，一转眼就能将你给告了，ORZ。
　　站在原地等了一会，港湾栖姬同时向四周望了望，等确认没有人的时候这才一溜烟的朝着自己房间跑去。
　　然而，等她的身影刚消失在原地，北方的小脑袋就从不远处的转角冒了出来。
　　看着自家姐姐急匆匆的身影，她直接眯着眼睛笑了起来，活脱脱一只狡猾的小狐狸：
　　“哼哼~想瞒我是不可能哒！”
　　北方早就算到自己一离开港湾栖姬第一时间肯定会回自己的房间，所以她在跑到港湾栖姬看不见的转角时就果断的躲了起来。
　　而事情也不出她所料，港湾栖姬果然选择了跑回房间。
　　伸出自己软软得小舌头在自己嘴唇上舔了舔，北方也下意识的搓了搓手：
　　“就让我看看姐姐你到底藏了什么哒！”
　　......
　　快步冲到自己房间门口的港湾栖姬在房门前停了下来，同时脑袋也在不停的向走廊两边张望起来。
　　等确定安全之后，她直接伸出右爪灵巧且快速的扭开门把手。
　　吱呀——
　　伴随着房门打开的声音，港湾栖姬趁着房门露出勉强容她穿过的空隙的时候一闪身就钻了进去。
　　然后就听砰得一声，房门就被大力的关上。
　　“safe！”
　　房间内，港湾栖姬背靠着门板之上，脸上则带着一丝安心的表情，嘴里直接吐出一口气来。
　　直到这个时候，港湾栖姬这才有时间打量自己的房间。
　　因为她们现在住的房子都是人类建造给联军提督住的，所以房间并不算小，大约30坪左右。
　　但是港湾栖姬的房间明显看上去狭窄了许多。
　　因为从走廊开始到沙发以及床上都被各式各样的北方抱枕给占满了。
　　“这里可不能给小北看见。”
　　港湾栖姬嘴里小声的嘀咕了一句，然后踮着脚踩着地板上留出来的空间慢慢挪到沙发边。
　　伸手将放在沙发上的北方抱枕拿起来抱在话里，港湾栖姬直接坐在沙发上，看着满房间的抱枕脸上闪过一丝懊恼。
　　怎么办，小北的抱枕做的有点多。
　　将怀里的抱枕紧紧地抱在怀中，港湾栖姬不由回想起当初自己是怎么跌入‘小北地狱’的。
　　说起来那还是半年前的时候了，那个时候北方还在其他位面晃荡着。
　　可因为北方离开了半年多，港湾栖姬不可避免的就想她了。
　　要知道她好不容易知道北方没有死的消息，却仅仅重聚了短短的一段时间，这让她自然非常挂念离开的北方。
　　于是港湾栖姬就在这样怀着挂念北方的心情下一天又一天的过着平淡的日子。
　　直到有一天，也不知怎么的她就鬼使神差的从院长那里拿来了北方留下来的电脑然后搜索起北方来。
　　也许是因为习惯问题，港湾栖姬输入的时候没有输入北方栖姬而是北方酱。
　　所以，经过时空变异而进化的笔记本电脑也不知道连上了哪里的网络，第一时间就给港湾栖姬弹出了一大堆某宝的北方抱枕图。
　　至于结果嘛~
　　当港湾栖姬看到满屏幕的抱枕图之后，整个人都如同重新活了过来一样。
　　由于苦于不能直接下单的原因（废话，隔着时空还能送快递的话，我要一打货真价实的北方酱！），港湾栖姬就起了自己动手的念头。
　　前文也说过，这里曾经是供人类数百万舰娘以及她们提督住的指挥中心。
　　整座岛上除了资源之外，最多的恐怕就是各式各样的生活物品了。
　　于是港湾栖姬直接找到后勤仓库从里面找到了白色布料以及各种弹性相当好的棉花。
　　这半年下来，港湾栖姬的房间自然也被一个个抱枕占满了。
　　“看来要想办法收拾一下了！”
　　从回忆中醒来，港湾栖姬当即下定决心暂时将这些抱枕全部放到后勤仓库藏起来。
　　毕竟北方现在已经回来了，这些替代品暂时就失去了她们的地位了。
　　还是等到北方以后离开之后再将她们取出来吧。
　　带着这样想法的港湾栖姬立马起身开始收拾起房间里的抱枕。
　　同时她还不免想到等晚上她说同意继续和北方一起睡的时候，自家妹妹肯定会非常高兴的。
　　然而，她的一举一动都被窗口的一双眼睛收入了眼底。
　　在外面暗中观察的自然是北方。
　　因为港湾栖姬将房门紧锁的原因，留给她观察的地方只有窗户，所以北方直接来到位于港湾栖姬房间正上方的空房间，然后从窗户爬了出去。
　　为了观察港湾栖姬的房间，北方直接将电磁力运用在脚掌之上，双脚直接吸附在窗台突出的下沿部分，整个人倒吊在窗外。
　　然后港湾栖姬的房间自然就被她看的是一清二楚。
　　“完蛋了...姐姐坏掉了。”
　　等从窗台上爬起来，北方一溜烟的回到港湾给她整理的房间之中直接坐在客厅短腿桌前一脸沉思。
　　她想过很多港湾栖姬在房间里藏了什么东西，甚至她还猜过港湾栖姬可能在房间里藏了许多不可名状之棒。
　　但是她怎么也没想到，港湾栖姬会在房间里堆满了整个房间的抱枕，而且还全是她的！
　　对于自家姐姐这样的表现，北方只好从亚空间里拿出笔记本电脑开机，等到开机之后她熟练的打开某度问答然后噼里啪啦的敲出一行字来：
　　【我姐姐的房间里全是我的抱枕，我该怎么办？在线的，挺急的！】
　　感谢【百合是个好东西】【天运如斯】【战舰レ级】【星无言】【冰凌sama】的月票哒。
　　感谢【大萌神长门】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：正好血族本开了，我两个小号希望能在九天内将三个使魔全部肝出来...


第一百二十六章 人类提督自立了！快继续上致盲！
　　就在北方等待网友回答的时候，她的心里其实也挺后悔一件事的。
　　本来她也没想起来这件事，但是直到刚才打开电脑开始上网之后她才猛地想起来。
　　那就是她怎么没留一台电脑给空白呢！
　　要知道空白作为人类种的王，其战略智慧可以说是极其强悍的 。
　　要是北方当初留一台电脑放在迪斯博得的话，她现在完全可以就眼前的局势向空白两人请教。
　　相信只要空白两人将北方这边的局势当做战略推演游戏来看的话，他们肯定能制定出不少行之有效的策略的。
　　什么？
　　你说空白是人类应该不会帮着北方去打人类？
　　咳咳~难道玩游戏的时候还在乎对面是不是人类？
　　再者说，北方所在的地方和空白说在的世界属于两个不同世界，别的世界人类的生存问题我相信他们还真不一定在乎。
　　毕竟一个迪斯博得的最弱人类种都够他们两个头疼的了，他们估计没啥精力去管别的世界人类的死活问题了。
　　而且北方还是他们面过基的网友不是嘛~233。
　　一边在心中后悔的想着，北方一边拿着鼠标开始点击浏览器的刷新按钮。
　　随着屏幕的闪烁，原本空无一物的问题之下一下子就多了好几条回答。
　　只不过...
　　“上了她啊！”xN
　　看着屏幕上清一色的回答，北方的嘴角不停抽搐，眼神也露出一丝愤慨。
　　真是一群看热闹不嫌事情大的家伙！
　　有本事你当着我的面说啊，我保证不打死你！
　　“小北，你在干什么呢？”
　　就在北方隔着网线大骂这群无良网友的时候，一声开门声忽然响起，紧接着港湾栖姬的声音就传了过来。
　　woc，是姐姐哒！
　　听到港湾栖姬的脚步声已经走进客厅，北方手忙脚乱的握着鼠标朝着浏览器的关闭按钮移了过去。
　　然而面对哆哆嗦嗦在屏幕上乱滑的指针，北方的心里顿时大声疾呼，双眼也瞪得老大，瞳孔里露出一丝惊恐。
　　药丸！药丸！
　　嗒——嗒——
　　脚步声越来越近，北方的额头也不由渗出一丝冷汗，握着鼠标的右手不停地颤抖，食指则疯狂的点击着左键。
　　就在北方慌乱无比的时候，笔记本电脑的屏幕忽然一下子发生了变化。
　　原本的网页直接消失只留下前些天北方和所有深海栖姬一起拍的大合照屏幕。
　　太好了...
　　看着浏览器被关掉，北方总算是舒了一口气，要是被港湾栖姬看到刚才的页面那可就不好了，她可不想被港湾当成一个想挊姐的坏孩纸。
　　同时这个时候，港湾栖姬也走到了北方的身后弯下腰来，一张俏脸好奇的凑到屏幕前仔细观察了一下。
　　可是屏幕上除了她们之前的大合照之外就没有任何东西存在，这让她显得有些疑惑：
　　“小北，为什么你一直在看桌面？”
　　感受着耳边传来港湾栖姬疑问以及后背抵着的两颗大团子，北方的额头一下子黑了不少，嘴里也支支吾吾起来：
　　“嗯...唉...对了！电脑死机了哒！”
　　想了半天原因，北方总算想到了一个很好的理由，而且在说话的同时她也快如闪电的伸出右手直接用手指按了一下笔记本电脑上的重启键。
　　看到屏幕一下子黑了进入重启状态之后，北方这才暗自松了一口气。
　　“这样啊~”
　　听到北方的解释港湾栖姬也没有多想，而是直接用爪子轻轻抚摸了一下北方的小脑袋，然后一脸温柔的说道：
　　“对了，今晚小北还是和姐姐一起睡好不好？”
　　“好哒~”
　　见港湾栖姬换了一个话题，北方也顺杆子回了一句。
　　至于为什么港湾栖姬前脚说分房睡后脚就变卦，暗中观察知晓这里面所有前因后果的北方也不想戳穿。
　　“小北真乖！”
　　港湾栖姬一把抱起北方让她躺在自己怀里，同时她也用自己的脸蛋不停地蹭着北方的小脸。
　　果然还是妹妹最吼了！
　　“出事了！出事了！大家快出来啊！！”
　　就在港湾和北方享受姐妹之间小温馨时刻的时候，走廊外忽然响起了雷爷大呼小叫的声音，于此同时还伴随着砰砰响个不停的敲门声。
　　“发生什么事情了？”
　　“吵死辣，我还在做面膜呢！”
　　“雷酱，你想上天吗？ ”
　　伴随着敲门声的则是一扇扇房门打开的响声以及离岛她们或询问或抱怨的话语。
　　北方也被港湾栖姬抱在怀里走了出去。
　　一出门她就看到所有的深海栖姬都站在自己的房门门口，脸上或多或少的露出一丝抱怨。
　　等雷爷看到所有人都被自己叫起来之后，她面对着所有人投来包含怨念的眼神中举起了自己的右手同时大喊一声：
　　“人类内乱了！”
　　话音一落，走廊里的抱怨与嘀咕声霎时间消失的无影无踪，整个走廊安静的连地上掉根针都能听见。
　　所有深海栖姬的视线都紧紧盯着雷爷高举起的右手上握着的那份报纸，眼神里都充满了不可置信。
　　这才几天就内乱了？
　　效率有点高啊亲！
　　（亲：嗯，为了节省时间我就将时间缩短了。）
　　见雷爷脸上不似作伪的表情，所以的深海栖姬又将视线从她手中的报纸上又移到了院长的脸上。
　　这回，她们眼中流露出的就不是不可置信了，取而代之的则是佩服无比的眼神。
　　不愧是我大深海的智慧担当院长大人，强无敌！
　　“走，开会！”
　　看到所有深海栖姬将视线转移到自己身上之后，院长这才面带激动的吼了一句，然后率先朝着会议室快步走去。
　　一边走她的心脏也在一边扑通扑通得狂跳，一种兴奋感充斥着她的全身。
　　虽然这个计策是她在某位叫做杰克医生的建议下制定出来的，但是连她自己都没想到计划会生效的这么快。
　　快得让她自己都受到了不小的冲击。
　　等所有的深海栖姬都来到会议室坐好之后，院长这才用隐含着激动的声线对着雷爷催促道：
　　“雷酱，给我们说一下具体情况！”
　　登时，所有的深海栖姬都将视线投向了坐在一旁的雷爷身上。
　　“了解！”
　　听到院长的催促，雷爷直接将手里的报纸摊开铺在会议室的圆桌之上，然后伸手指向了报纸上最显眼的位置。
　　感谢【冰凌sama】【阿莉卡】【呵呵2333】【25的屎好难吃】【晨晨大神】【书客9848267675】【式姐怀里的毛玉】【书客97142227399】【艾特大北酋】【Archer26】【烟笼长安】【~_~】【月岛奈奈】【赛高】的月票哒。
　　感谢【战舰水鬼花妈版】【鬼畜的精神病院长】【llaso】【起名字好烦qwq】【想和舰娘搞百合】【冰蒂斯型女流氓】【旧日支配者·克总】【艾特大北酋】【千叶游龙】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天早上起来上崩坏准备给小号先刷个日常存在感，然后无意间就看到了魔女里面幻影UP了，看着自己还有5800钻，当时就准备撸个萌新神技来用用，结果呢！！结果呢！！尼玛两发十连出了三把灵刀和一件衣服，艹，老子没有八重樱啊，要妖刀干蛋啊！还特么三把！ORZ！
　　再PS：我小号想要个幻影踢掉蚩尤来和领域搭配啊....就这么难么！
　　再再PS:这一次坚定了我以后再也不会氪金了，妈个鸡的，我算是看透了...(月卡不算...)


第一百二十七章 分裂的前奏
　　在雷爷手指的地方上有一排非常显眼的标题。
　　《昨夜海军总部发生不明原因爆炸！》
　　爆炸？
　　等所有人顺着雷爷手指看向报纸之后就看到了这排大字，但是她们不约而同的都露出了疑惑的表情。
　　虽然海军总部所处的位置的确在人类聚集的大陆之上，论防御也很坚固。
　　但是难道海军总部爆炸和人类内乱就一定有关系么？
　　说不准可能是因为海军总部某位职员刚买的手机引起的爆炸啊。
　　光凭这一点怎么也不能判断人类内部就发生内乱了吧。
　　“别急啊，往下看！”
　　似乎是看出了在座所有人的疑惑，雷爷也没有卖关子而是直接解释了一句。
　　“这样太慢了，雷酱你直接总结一下吧。”
　　考虑到在场所有人看完需要花费的时间太长，院长果断的对雷爷说了一句，示意让她将新闻里的主要内容给总结一下。
　　“没问题。”
　　听到院长的话雷爷很爽快的点点头，稍微整理了一下自己的言语，然后张开嘴就解释起来。
　　原来，根据新闻报道，在昨天早上这家报纸的记者正在外面跑新闻，结果发现港口有不少有名有姓的提督成群结队的回到港口。
　　于是这位记者以为发生了什么大事就找了个地方猫了起来。
　　看着看着他就发现有点不对劲了，因为在这群提督中他竟然没有看见一个舰娘陪同，这就让他嗅到了大新闻的预兆。
　　毕竟按理来说，提督回到人类总部的时候最烧也会携带秘书舰前来。
　　没有舰娘跟着也就算了，但是这名记者还发现这些回到人类总部的提督们脸上都戴着严肃的表情。
　　显然他们的脸色说明他们当时的心情非常的糟糕。
　　正是因为这个原因，那位正巧撞见的记者一路尾随着这些提督从港口来到海军总部。
　　正当他在外面餐馆里坐着一边速记一些要点一边不时注视着海军总部大楼的时候，海军总部大楼却猛地发生了爆炸。
　　紧接着他就看见刚才进去的那些提督们一脸愤怒的从海军总部出来重新朝着港口方向原路返回。
　　于是这个记者就在这群提督走后找到了某位经常和他合作的‘线人’。
　　也就是在这个来自海军总部的‘线人’，他得到了一个惊天动地的消息。
　　原来这群提督前来就是来和海军高层对质的，结果不知道因为‘某种’原因就产生了冲突。
　　本来海军高层已经派人准备强行扣留这些提督了，没想到在大楼的某处却发生了爆炸。
　　而这群提督也趁着爆炸产生的骚乱直接离开。
　　这名记者回去之后直接将自己今天的所见所闻以及可能的猜测写成了一篇稿子交给了上头。
　　于是也就有了雷爷从那些和她们签订条约的提督手里拿到手的报纸。
　　“没想到竟然是这样...可是...”
　　听完雷爷的讲述之后，院长的脸上带着一丝恍然，可是更多的还是不解。
　　因为虽然从报纸内容的讲述来看，那群一直在前线的提督好像和海军高层发生了冲突，但是并没有说决裂啊。
　　雷爷也看出了院长脸上的不解，赶忙又补上自己的解释：
　　“听说现在人类那边流传着一个说法，说是人类高层对舰娘下手引起了不少提督的众怒，现在那群提督已经声明不再接受海军的调遣了！”
　　雷爷的话说完，在场的深海栖姬们总算明白了她的意思。
　　可能从表面上来看，这次新闻记载的只是一次可能是提督与海军高层之间的冲突。
　　但是如果这群提督真的不再接受海军调遣的话，那么其实和独立也没什么区别了。
　　不过这对深海来说也是一件好事。
　　假如这些提督和海军起冲突的原因真的是因为他们发现了海军高层洗脑舰娘的举动，那他们确实会做出自立的选择。
　　反正经过几百年代代发展，这些提督们的势力也不小，各个大陆的矿产他们都有份。
　　所以他们完全有底气和海军高层对着干。
　　“传！一定要传开！”
　　想明白这些的院长猛地伸手拍了一下圆桌，嘴里极为果断的做出了决定。
　　只见她的脸上露出了兴奋地微笑，眼神里也时不时泛起危险的光芒：
　　“通知那些已经投靠我们的平民，让他们去人类联邦将这件事传的越大越好，同时渲染一下那些高层控制舰娘自爆的事情。”
　　院长所说的平民其实就是一些原来在镇守府居住的平民百姓。
　　也许是发现深海并没有和传说中那样可怕，反而首领各个是萌妹子之后，有一部分平民百姓就当了传说中的‘人奸’。
　　“我明白了~”
　　看着院长一脸诡笑得说出她的想法，所有深海栖姬的脸上都露出了同样的笑容，而雷爷更是笑着点头接受了院长的命令。
　　“可惜...”
　　笑了一会之后，院长忽然收起了笑容叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　看着院长突兀的举动，一旁坐着的塔姐不由问了一句，所有深海栖姬的笑声也慢慢小了下来。
　　“如果小北方碰到的那些受到袭击的舰娘现在能站出来就好了。”
　　见所有人的视线都望向自己，坐在椅子上的院长脸色上微微露出可惜的表情。
　　是啊...
　　一听到院长这么说，所有深海栖姬的脸上也同样露出了可惜的表情。
　　虽然院长她想让雷爷派人将事情闹大，但是她们终究缺乏了重要的事实证据。
　　如果当初受到袭击的俾斯麦她们现在跳出来的话，想必人类社会将会迎来更大的婚混乱吧。
　　......
　　非洲，某处鲜有人经过的海域里某座小岛之上。
　　“俾斯麦，出事了！”
　　俾斯麦正和平时一样趴在桌子上看着地图试图找出某些还没有被人类控制的矿脉的时候，狮忽然大呼小叫的闯了进来。
　　“出什么事情了狮？”
　　听到狮的叫喊声，俾斯麦直起腰伸出手指捏了捏有些发酸的鼻梁，语气有些疲惫。
　　“人类那边出事了！”
　　狮二话不说走到俾斯麦的面前，然后直接将手里的报纸递给她。
　　“出事了？”
　　感谢【千里夜雨】的打赏哒。
　　感谢【白玉楼的门番】【千里夜雨】【妖刀【姒脂】】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【さとし（怜）】【fala】【起名字好烦qwq】【装甲空母大凤号】【小北酱】【你猜猜猜】【封兽鸠】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：新年刚上班，忽然到下午就变得好困...果然还是放假综合症犯了哒...


第一百二十八章 人舰相争，深海得利
　　因为狮的突然闯入，俾斯麦只能暂时停下了自己手头的工作转而看起她递过来的报纸。
　　只是刚一看完，她的脸色立马就变了，语气当即焦急的大吼一声：
　　“这到底是怎么一回事？谁把这件事给捅出去了！”
　　听到俾斯麦的叫声，狮直接皱起了眉，语气里也带上了一丝不满：
　　“你这么激动干什么，这难道不是好事嘛？”
　　是的，在狮看来这本来就是一件非常值得高兴的事情。
　　毕竟这样的新闻一出，她们之前的遭遇就能得到曝光了，这样一来她们就可以狠狠出一口恶气了。
　　“这叫什么好事，这简直是胡闹啊！”
　　看着狮一脸的不满，俾斯麦直接将手里的报纸扔在桌子上，一屁股坐在椅子上苦笑起来。
　　“你这是什么意思？”
　　见俾斯麦这副模样，狮的脸色立马冷了下来，人类这边曝出新闻了难道不正是她们反击的好时候么？
　　上下打量着俾斯麦，狮怎么也不会想到她竟然会说出这种话来，要知道之前她们这些舰娘对人类联邦的态度已经从友好转为敌对了。
　　按理来说俾斯麦也不应该为人类联邦说话啊！
　　想到这狮当即就被自己的想法给吓到了，该不会是她还对人类联邦抱有眷念之情吧？
　　于是，狮望向俾斯麦的眼神瞬间变成了审视，她现在就怕俾斯麦忽然跳反那可就搞笑了。
　　好在俾斯麦接下来的话打消了狮的疑惑，但是她的脸色却越发疑惑起来。
　　“来的太快了啊...”
　　看了一眼桌上的报纸，俾斯麦无奈的叹了口气。
　　来的太快...
　　她这话是什么意思？
　　狮有些不理解俾斯麦的意思，在她看来这件事难道不是越早曝光越好么。
　　至少现在曝光之后，她们也算是掌握住了主动权了。
　　只要她们和媒体一联系将她们之前遭遇的事情说出来，绝对够人类联邦高层喝一壶的啊。
　　而且她们也不用像现在一样一边东躲西藏一边还要费尽心思找矿脉。
　　似乎是感觉到了狮没有说出的话语，俾斯麦用一种无力的语气解释了她为什么会这么说的原因：
　　“在我设想里这件事应该是私下进行的，现在得利的只有深海啊。”
　　俾斯麦作为亲身体验过洗脑舰娘栖姬袭击的当事人，她也想尽早将这件事曝光。
　　可是她也知道如果她主动将这件事曝光，那么除了和人类交恶之外得不到任何的好处。
　　所以她原本是打算联合向着舰娘的人类提督们和联邦高层在私下里进行谈判。
　　等到事情尘埃落定之后再向公众宣布。
　　到时候不仅面子上看的过去，她们这边也不至于手忙脚乱。
　　可现在呢，这个消息被记者捅了出去。
　　不管有他没有实质性证据，现在所有民众已经都知道人类和舰娘不睦，甚至有很大可能转为敌对了。
　　这肯定会激起人类对舰娘的反感，除了那些有权有势的提督可以保证手下舰娘衣食无忧之外，一些普通的提督和舰娘恐怕会直接被人类联邦切断资源。
　　这样不仅削弱了舰娘的实力，人类的力量也会损失不少，至少现在肯定不会有太多舰娘肯继续为联邦海军卖命。
　　但是...
　　想到这里俾斯麦就觉得无语凝噎。
　　你说你们要闹干脆就关上门可劲的闹吧，现在把这件事给捅出去岂不是间接让深海知道现在人类和舰娘正在闹内斗嘛。
　　要是深海在这个节骨眼上跟着掺和一把的话，那后果可就真的大条了。
　　“这...”
　　作为一名旗舰，狮很少接触政治，等到俾斯麦将她的想法说出来之后狮这才恍然大悟。
　　紧接着她的脸色也就变得和俾斯麦一样了。
　　只见她苦着脸两眼发愁的看着俾斯麦，嘴里不知什么时候已经泛起一丝苦味：
　　“也就是说不管是我们还是人类现在都被动了？”
　　“是啊，我现在怀疑这件事深海也有份。”
　　坐在椅子上的俾斯麦脑袋微微抬起，双眼放空的盯着头顶上的天花板。
　　她想到了曾经救下自己的北方栖姬，当初那件事只有她们两方知道。
　　现如今报纸突然爆出的消息让她很难不把这件事的幕后推手往深海栖姬身上去想。
　　而且因为深海的这一手，整个人类和舰娘之间的裂痕就被摆在了台面之上。
　　接下来恐怕她们和人类两者之间会继续引来更大的动荡。
　　.......
　　就在俾斯麦发愁的时候，海军那座外表还残留着爆炸痕迹的大楼内也传出了凶猛的咆哮声：
　　“你给我说说看，这TM是怎么一回事！”
　　海军前线中指挥斯考特·冈瑟的办公室里，一个身穿元帅军服满头白发的老人此时正将手里的报纸狠狠地砸在桌子上发出啪得一声闷响。
　　从他须发皆张的表情以及中气十足的吼声来看，显然他现在气得不轻。
　　而作为这件办公室的主人，斯考特·冈瑟只能低着头站在老人面前恭敬的听着训斥。
　　不过老人看见斯考特·冈瑟这副模样当即火冒三丈，只见他伸出自己干瘪的右手，用食指猛地点在桌面的报纸之上，语气也颇为恼怒：
　　“你看看，啊，你自己看看，这就是你的工作成绩？”
　　“对不起，马歇尔元帅是卑职失职了。”
　　面对老人，也就是海军最年长的元帅柯利弗·马歇尔，斯考特·冈瑟也只能苦着脸将这锅主动背了起来。
　　只不过他本人的心里也颇为抱怨。
　　他也不想将这件事捅出去啊，但是谁知道那些提督竟然是有备而来，海军本部竟然有内应帮助他们引爆大楼还放走了他们。
　　还有那个该死的记者！
　　想到将这件事捅出去的记者，斯考特·冈瑟不由钢牙紧要一脸的阴沉。
　　如果不是那个记者将这件事捅出去，人类联邦此时就不会陷入暴露的危险地步。
　　要知道心灵武器可是人类联邦最为绝密的武器，就算是民众他们也不愿意公布。
　　毕竟心灵武器的力量实在是太过渗人，如果公布出去难免会引起广大民众的猜忌。
　　连舰娘都能洗脑的武器要是对付他们这些手无寸铁的普通人岂不是更简单？
　　“总之，给你一个星期的时间给我将这件事处理好。”
　　既然事情已成定局，柯利弗·马歇尔也只能让斯考特·冈瑟去将这件事掩盖下去。
　　只不过紧接着他的话锋猛地一转，脸上也带着一丝隐隐的威胁之意：
　　“如果你办不好...”
　　“我会向民众承认这一切都是我个人引起的！”
　　感谢【小北酱】【若水凝霜】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：过年前拍的原初之火今天总算到了，成功挂在了我的北方套之上辣，2333.
　　再PS：北方套的衣服和围脖洗了，下次一起来个合照！目前北方套（5/5）fate套（1/？）


第一百二十九章 说好的修年假呢，为什么还有任务？
　　因为某个即幸运又不幸的记者一篇稿子将联邦想要隐瞒的事情给捅 了出去，一时间人类社会激起了不小的震荡。
　　虽然联邦高层一致对外的口径都是‘这种猜测纯属子虚乌有’，但是在民间，大多数普通民众却并不拿它当回事。
　　相反，他们对提督与海军之间冲突的起因非常的感兴趣，无数种猜想化为流言在人类社会中流传开来。
　　其中最有市场的就是舰娘遭到了人类联邦极为不公正的待遇导致这些和舰娘亲如家人的提督愤怒的反抗。
　　不少民众对这条‘流言’非常的认同，因为自从一年前之后，他们明显发现人类宣传舰娘功绩的活动少了不少，以往经常能听见‘某某镇守府舰娘大破深海舰队’这样的消息也听不见了。
　　当然，现在没有这种消息的原因很大一部分是因为北方带来的技术导致深海舰队实力大幅度提升，以舰娘原地踏步的实力没办法打出大胜。
　　可是这些普通民众根本不知道啊。
　　于是这点落在他们眼中那就变成了是人类联邦刻意的隐瞒了舰娘的功绩，为的就是淡化舰娘在民间的影响力。
　　所以，倒霉的人类联邦在这一点上算是替深海和舰娘两方面背了一次锅。
　　不过对于舰娘，民间的舆论也分出了对立的局势。
　　有的人认为人类联邦打压舰娘其实是一件好事，毕竟不管怎么说舰娘都不是人类，谁知道她们会不会在打败深海之后倒打他们一耙。
　　要是那样的话，还不如现在就将舰娘在人类这方的羽翼全部剪除。
　　哪怕人类实力会因为这个原因出现暂时的真空，也比以后被舰娘全部蚕食比较好。
　　毕竟就是现在，人类因为舰娘可以抵抗深海的原因，自身的科技研发都停留了几百年，要是这么下去人类可就真的废了。
　　这一种说法得到了不少人的拥护，但是却也引起了另一部分人的反击。
　　对这种观点保持反对意见的人认为舰娘和人类之间相互依靠抵御深海已经过了几百年。
　　这几百年之间人类又不是没有遇到过快要灭族的绝境，要是她们想取代人类有的是机会。
　　可即使在那样的地步舰娘依旧不离不弃的辅佐着人类，这难道还不能说明舰娘和人类之间的关系嘛？
　　要知道就连外星生物汪星人（雾）人类都能说它们是人类最忠诚的朋友，怎么到了舰娘这里就变成了‘非我族类，其心必异’了呢！
　　至于那些持‘舰娘拖延了人类科技发展’观点的人则更是让他们表示完全不能接受。
　　他们认为恰恰是因为舰娘的出现，人类才能更好的发展科技。
　　否则，要是没有舰娘帮助了人类渡过了那么多次深海带来的危机，人类这个种族早就消失在历史之上了。
　　连种族都没有了，还谈个蛋攀科技树啊。
　　总之，这个记者的一篇文章让整个人类联邦的民众吵得那是一个不可开交。
　　与之相对的，人类联邦高层特别是海军这边对眼前发生的事情简直可以说是头疼脑裂。
　　海军总部，被那些闹事的提督炸了一次的总部大楼经过抢修也重新修葺完毕。
　　可是建筑虽然修好了事情可没有解决，至少现在海军前线总指挥斯考特·冈瑟绝对是最忙碌的一个。
　　“那个该死的记者还没有查到吗？”
　　坐在办公室内，斯考特·冈瑟坐在自己的办公桌前一只手的手肘撑在桌面之上，手掌则捂着有些发胀的额头。
　　而在他面前一个少校军官正满脸惭愧的站在哪里。
　　“抱歉长官，我们带人去查的时候那家报社说那个记者早就辞职了。”
　　“哼，迟早我要毁了那间报社！”
　　一听到手下人的回答，斯考特·冈瑟直接怒哼一声，那个记者他倒不是那么在乎，如果不是为了抓个替罪羊他也不会下这么大的功夫。
　　在斯考特·冈瑟的心里。那家敢将这件事报道出来的报社才是他最想报复的。
　　可惜如果他现在报复的话那就等于落了口实，很容易激起民愤 ，所以也只能找那个不知名的小记者出气了。
　　发下狠话之后，斯考特·冈瑟微微直起腰将后背靠在一直的靠背之上，右手食指和拇指则揉动着自己的太阳穴试图缓解一下脑袋的发胀。
　　一边揉，斯考特·冈瑟也一边开口对着站在自己面前的下属问道：
　　“那些闹事的提督有什么动作？”
　　“他们回到自己的镇守府之后就不在联系联邦了，看来是想脱离我们。”
　　见斯考特·冈瑟问起这次事件另一个‘元凶’，这名少校军官立马就将他们现在掌握的情报一五一十的说了出来。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“是！”
　　挥手喝退了下属，斯考特·冈瑟站起身走到门前伸手将门反锁起来。
　　紧接着他就走到书柜前伸手摸索了一阵，随着卡啦卡啦的响声传来，书柜忽然裂开两半朝左右两边分开，一道隐藏的暗门出现在了书柜背后。
　　走进暗门，里面是一个狭小的房间，房间内一张桌子和椅子就将整个空间占满了。
　　而在桌子之上只有一部电话，斯考特·冈瑟坐在椅子上伸手拿起电话话筒就拨打了一个只存在他记忆中的电话号码。
　　嘟嘟——
　　“喂...”
　　“是我，斯考特·冈瑟”
　　电话接通，听到对面低沉的嗓音，斯考特·冈瑟连忙先说了一下自己的名字。
　　“有什么事情么？”
　　听到斯考特·冈瑟自报家门之后，电话那头的声音也没有任何改变依旧平稳的犹如机器一般。
　　“我想问问你们那边，大面积心灵武器研发的怎么样了？”
　　“暂时没有成果，毕竟我们是用科学手段去解析埃蒙德大人给我们的技术，进度缓慢也是正常。”
　　“这样啊...”
　　斯考特·冈瑟微微觉得有些可惜，要是那边完成了的话他真不介意对着那些闹事的民众来上一发省得他头疼。
　　“还有其他事情么？”
　　“没有了，祝你们加油，一切为了人类！”
　　“一切为了人类！”
　　.....
　　“好软，好舒服！”
　　于此同时，正用脸贴在港湾栖姬团子上摩擦的北方忽然听到了系统的提示音在耳边响起。
　　“叮咚~主线任务已触发~”
　　啥？
　　正在摩擦的北方忽然停住了，整个小脸上一脸的懵逼。
　　她这次不是在修年假么，怎么还会有任务？
　　感谢【无缘塚de尸姬】【书客87143329746】【罡大木】的打赏哒。
　　感谢【炸鸡馒头烧酒】【书客6446360932】【幼嫩的狂三酱】【想和舰娘搞百合】【书客51140972546】【叶子络】【女乃子即是正义】【沉迷氪金无法自拔】的月票哒。
　　感谢【艾特大北酋】【书客6446360932】【蒹葭之思】【书客51140972546】【起名字好烦qwq】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：才不是女装癖啊，明明只是雪地靴而已，为什么在你萌眼里就变成女装了，岂可修。
　　再PS：顺带一提，咱的真白抱枕终于要到辣！


第一百三十章 港湾栖姬：”最近肩膀又开始酸了“
　　【主线任务】：探明真相。
　　【任务描述】：人类联邦似乎发生了某些出乎预料的变故，为了深海的安全宿主不去探查一波？
　　【任务奖励】：A级试炼通行证。
　　【失败处罚】：幸运值降低为E。
　　窝在港湾栖姬胸前的北方看着系统面板上的介绍微微有些无语。
　　幸运值降低为E这从某种程度来说还真是非常可怕的惩罚啊。
　　想着记忆中那些被幸运值坑死的人，比如Lancer、Lancer，还有Lancer等等苦逼，北方的心情可想而知有多郁闷。
　　不过在郁闷的同时，她也稍微有点好奇。
　　因为这次系统竟然给出了一个她有点看不明白的奖励，那就是【A级试炼通行证】。
　　这到底是个怎么玩意？
　　盯着这个她有点看不懂的名称，北方不禁有些疑惑，从字面上来说这似乎是用来进行A级试炼的。
　　但是她还是有些不解，因为以前她从D级升到现在的B级只在系统见过一个试炼场。
　　但是那个试炼场只不过是系统针对喜欢PVP的宿主开发的一个功能，没见过还要什么通行证啊？
　　于是北方直接就在心里向系统问起这个所谓的【A几试炼通行证】到底是什么东西、
　　而很快她就得到了系统的回答：
　　“宿主本身从B级升级A级是需要经过三项试炼的，而这个【A级试炼通行证】正是第一关的必需品。”
　　“啥~升级还要试炼？”
　　听到系统的回答，北方不由翻了个白眼，这年头升级难道不应该是等级到了就直接升级嘛，好端端的弄出一个升级试炼这不是在搞笑嘛！
　　不过对于北方的想法，系统直接给予了她适当的嘲笑：
　　“宿主想的太美，这年头网游都还要做转职任务呢！从B级升到A级可不是转职任务能比拟的，自然需要条件。”
　　“还有这说法，你给我解释解释哒！”
　　系统的嘲笑北方并没有在意，反正系统嘲笑她又不是一天两天了，这么多次下来她早就习惯了。
　　相反，她对系统口中那个B级升A级的条件相当的感兴趣。
　　她自己现在就卡在B级，而系统也一直都没更新她的评价，这让她早就等得挺焦急的了。
　　要知道她的黑名单上还有某S-的光头和光头等着她呢！
　　咦，怎么都是光头？
　　唔，好像没毛病。
　　面对北方有些焦急的追问，系统也没有拖拉，很干脆的就替她解释起来为什么B级升A级的时候会出现一个试炼。
　　按照系统的话来说，那就是DCB三个级别之间的差距虽然很大，比如现在的北方完全可以吊打N个刚到爱丝莉尔的她。
　　但是相比B级和A级之间，DCB之间的差距就可以用微乎其微来形容了。
　　如果说前三者之间可以说是量变的话，那么B升A就是质变。
　　打个简单的比方，在爱丝莉尔大陆大多数人都是D级，只有元素级法师才能达到C级的评价。
　　至于B级那就只有经过半神化的法师才能得到的评价，同时这也是爱丝莉尔大陆能容纳的最高上限。
　　而爱丝莉尔大陆之所以神魔两族能肆虐整个大陆的原因就是以为他们两族里是有真正的神级也就是系统评价的A级。
　　只要一到达A级，那么他们拥有的力量就不是B级以下的人可以想象的了。
　　比如B级就算用尽吃奶的力气都无法做到毁灭整个星球，顶多就是摧毁地表之上的生物而已。
　　可A级强者做起一拳爆星之类的事情来完全就像是吃饭喝水一样。
　　只不过一般的A级强者很少去干这样的事情就是了，毕竟虽然能在虚空中生存，但是这样做岂不是闲的蛋疼。
　　当然A级强者里面还真有几个闲的蛋疼的家伙，比如多元宇宙赫赫有名的弗利萨大王，他就是个喜欢破坏星球的主。
　　另外，如果不是因为当初444号没有提供给龙翔超过核动力的动力能源导致大和没有完全改造成功，那么作为歼星舰的大和也可以被称为A级。
　　当然这也要感谢正在爱情漩涡里挣扎的龙翔，要不是444号和他的相性不好，估计当初北方就算回来也被大和顺带给收拾了。
　　由此可见，在不经意间早已远去不知所终的444号给北方帮了多大的忙。
　　所以说，从B级想升到A级是一件卡住了多元宇宙不知道多少强者的一道天堑。
　　一般人想要从B级升级到A级，首先就要耗费不知道多少时间，有些寿命短的种族（类似人类这种）往往一生都卡在B级不得进寸。
　　除了时间之外，想要突破到A级往往还需要各种各样的奇怪条件。
　　比如爱丝莉尔大陆的半神如果想要突破A级的话，那么他们就要想办法找到或者抢到神格，然后利用神格将自己的肉体与精神朝着神灵种的方向转变从而实现突破。
　　当然其他世界还有什么点燃神火啊、信仰啊之类的手段。
　　至于为什么说的都是封神之类的倒不是说只有神灵才能突破A级。
　　只不过是因为神灵种本身虽然属于多元宇宙至高种族之一，但是他们的晋升条件却应该是相对来说门槛很低的那一种。
　　像其他和神灵种并列的几个至高种族，不是晋升条件太难就是另有方式。
　　时崎狂三和南宫那月就是属于【另有方式】的一种，时间领主和空间主宰虽然和神灵种同为多元宇宙的至高种族，但是他们选择族人的方式往往都是单对单的培养继承人。
　　这种机遇相对神灵种的晋升条件来说实在是太过可遇不可求了。
　　然而。
　　对比一下其他人想要晋升A级的困难，北方想要从B级升级到A级却只需要做三个试炼任务就可以。
　　这在系统看来已经是极大的机遇了，就这样北方要是还嫌弃的话，那还不如回家种地得了。
　　“原来是这样哒！”
　　听完系统一长串的解释，北方这才明白过来自己这是走了多大的运。
　　当然，时崎狂三和南宫那月那种比北方更撞大运就是。
　　就在北方还想继续问的时候，一直抱着北方看电视的港湾栖姬忽然伸出双手叉住北方的腰将她从怀里抱到了地上。
　　“噫，姐姐怎么了哒？”
　　被港湾栖姬的动作打断思路的北方不由不明所以的忘了一眼自家正在拿手锤肩膀的姐姐。
　　“没什么，就是肩膀有点酸~”
　　一边用爪子背部轻轻锤着肩膀，港湾栖姬的脸上也露出一丝困扰。
　　她最近感觉自己的肩膀又开始酸痛了，估计可能被北方枕着团子的原因导致她的团子好像又要长大了。
　　“唔~”
　　听到港湾栖姬的解释，北方不由将视线转移到了自家姐姐胸前不停跳动的团子之上。
　　就是这个家伙么。
　　带着这样的想法，北方直接绕道港湾栖姬的后背，然后猛地伸出双手从她后面往前用手掌做出托举的动作，同时嘴里也大喊起来：
　　“我来给姐姐减压哒！”
　　“唉！？”
　　感谢【波斯猫号战列舰】的万赏哒。
　　感谢【波斯猫号战列舰】【妖狼问情】【問糖濑】【天天上小北的小明】【作者通过援交获得】【旧日支配者·克总】【闲云居士】【the one】【书客14128437114】的月票哒。
　　感谢【书客14128437114】的刀片哒。


第一百三十一章 论深海最容易被诱拐的两人是谁？
　　面对自家宝贝妹妹这么无厘头的举动，港湾栖姬在短暂的惊讶之后就变得有些哭笑不得。
　　虽然被北方这么一托，她的确感到了轻松不少，不过她只是肩膀有点酸而已，完全不需要别人托奶啊。
　　所以港湾栖姬之后回过头看向北方，嘴里也劝北方将她的手松开：
　　“小北，快松手~”
　　“唉~那好吧！”
　　见港湾栖姬转过头脸色无语的看着自己，北方只好撇了撇嘴说了一句，然后松开了自己的双手。
　　因为陡然失去支撑，港湾栖姬的团子受到万有引力的制约在瞬间下坠。
　　不过很快下坠到极点的团子紧接着就来了次触底反弹一下子又回到了空中。
　　“唔，好重！”
　　团子的反复上跳直接导致港湾栖姬肩膀陡得一沉，嘴里不由发出一声闷哼。
　　于此同时一丝酸麻再度爬上港湾栖姬原本舒服许多的肩膀 。
　　感受到这反而变得更重的酸疼，港湾栖姬无奈的叹了口气。
　　这肩膀算是白揉了。
　　对于自己胸前这对大团子，港湾栖姬其实一直很苦恼，毕竟所有深海栖姬里面和她差不多大的只有寥寥几位。
　　（注：当然港湾还是最大的。）
　　而因为自己的团子问题，自家的二妹也就是彼岸栖姬还有离岛雷爷她们有的时候总会用一种嫉恨的眼神盯着自己。
　　这让港湾栖姬有的时候真想告诉她们其实大团子也有大团子的苦恼啊。
　　她们这些人很容易得肩周炎的好么！
　　而且电脑都不能用台式机，就算笔记本电脑也不能外接键盘，要不然很容易按错键的！
　　......
　　“姐姐，姐姐！”
　　就在港湾栖姬在心中暗自苦恼的时候，北方忽然伸手拽着她的衣角连声喊着她。
　　“怎么了，小北？”
　　听到北方在叫自己，港湾栖姬也从苦恼中回过神来，当即看着自家妹妹就问了一句。
　　“我想出去玩哒！”
　　仰起头，北方用一脸萌萌哒的表情看着港湾栖姬，嘴里直接说出了自己的想法。
　　毕竟系统已经发布了任务，那么她肯定是要完成的，除非她愿意去当一辈子的幸运E。
　　只不过在这之前，她还是要获得自家姐姐的同意。
　　“可以啊~”
　　港湾栖姬一听当即就点了点头，她还以为有什么事情了，原来只是想出去玩了啊。
　　不过她还是不放心的对着北方叮嘱了一句：
　　“但是记得不要乱跑啊，待会就要吃晚饭了喔~”
　　“不是，不是哒！”
　　“不是什么？”
　　看到北方直摇头，港湾栖姬的脸上露出疑惑的表情。
　　小北说的不是出去玩么，我说的没毛病啊？
　　见港湾栖姬似乎一脸疑惑的样子，北方心中一阵无语，不过表面一点痕迹都没有露出来，依旧是一脸萌萌哒的样子给港湾栖姬解释了一下：
　　“我是想去前线去玩哒。”
　　“去前线？不行！”
　　一听北方是想要到前线出去玩，港湾栖姬立马摇头，连连拒绝了她的要求。
　　虽然现在各大洋的提督因为人类内乱的原因导致不认真防守让深海舰队高歌猛进。
　　但是这不代表就被没有危险了，上一次龙翔都敢趁着她们和人类谈判的时候闯进大本营害她差一点失去了北方。
　　这一次北方要去的地方可是局势不稳的前线，她可不想让自家宝贝妹妹在遭遇危险。
　　“放心哒，姐姐我很强哒！”
　　一看港湾栖姬不同意，北方当即伸出双手坐了一个健美姿势一脸认真的看着她。
　　嘛~虽然这个动作北方做出来显得很萌，不过她也的确没有说假话。
　　现在的她可不是以前的她了，在这个世界，北方完全可以说自己是可以横着走的。
　　什么犹大玩具日天套之类的，都是渣渣！
　　“不行，还是太危险了。”
　　其实自从北方一个人大破五十万舰娘起，港湾栖姬就知道自家妹妹已经变得很强了。
　　但是她还是不放心，毕竟现在人类世界正在动乱，现在联邦高层都拿出能将舰娘洗脑的黑科技了，这万一要是他们再拿出专门对付深海的黑科技出来，那北方不就危险了？
　　所以，不管北方怎么样撒娇，港湾栖姬始终都没有宋孔。
　　“你们这是怎么了？”
　　也许是因为港湾栖姬和北方说话的声音比较大，离岛以及wo酱不知道什么时候出现在了门口。
　　而说话的正是倚在门框上的离岛。
　　看着北方脸上的恳求以及港湾栖姬满脸的拒绝，离岛不由笑着问道：
　　“怎么，吵架了？”
　　“不是，小北她想去前线...”
　　听到离岛的问话，港湾栖姬一脸无奈的转过头看着她，嘴里也说了原因，同时也解释了一下直接拦着北方不让她去前线的理由：
　　“现在人类那边这么乱，万一要是出事怎么办？”
　　“就这事？”
　　听到港湾栖姬的讲述，离岛满不在乎的挑了挑眉，她觉得港湾栖姬的担心实在是太过了。
　　以现在人类前线节节败退的局势来看，除非现在舰娘和人类的关系回到以前才能对北方造成一点麻烦。
　　可是经过这次的动荡，人类和舰娘基本上已经失去了再次联盟的机会。
　　所以离岛认为以北方的实力，现在的人类根本不可能造成危险。
　　“唉等等...”
　　刚准备出言反驳的离岛忽然诡异的沉默了下来，脸色也变得有些古怪。
　　貌似港湾说的没错啊！
　　离岛忽然改变想法的原因是因为她想到了一件事，一件如果不主动去想就很少能想起来的一件事。
　　那就是北方貌似非常的喜欢烈风，以前她们就喜欢用烈风逗北方玩。
　　这万一北方去了前线碰到有人拿烈风逗她的话，说不准还真的被拐走了。
　　等等，非常好拐的貌似还有一个！
　　想着想着，离岛的视线不由移向了一旁的wo酱。
　　此时的wo酱正低着头双手抱着铝块如同仓鼠一样的啃着铝块。
　　看到吃的正欢的wo酱，离岛只感觉一阵脱力，同时她也体会到了港湾栖姬那种心累的感觉。
　　“算了，要不然我陪北方出去玩就是了，正好最近轮到wo酱去前线指挥了。”
　　想到自己本来就要跟着wo酱去前线以防她被人诱拐，离岛直接就对港湾栖姬提议让她带着北方一起去前线。
　　反正赶一只羊是赶，赶两只也是一样。
　　“这样也好！”
　　港湾栖姬一听也直接点点头，别看离岛看上去和北方差不多大，但是她的性格非常的沉稳（其实是女王傲娇），想来也不会出问题。
　　只是让她觉得很可惜的是，如果不是院长让她镇守大本营不能出岛，她自己就带着北方出去了。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【起名字好烦qwq】的50刀。
　　感谢【沙漠桀】【墨雪清风君晨曦】【夢幻泡影】的月票哒。
　　感谢【艾特大北酋】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚说抱枕要到了，下班回家包裹就放到小区门口超市了，好软好舒服哒~~不说了，抱着新抱枕睡觉去了！


第一百三十二章 离岛隐藏的手艺
　　因为离岛答应了带北方去前线的原因，wo酱和北方都显得很兴奋。
　　而现在她们则都挤在了离岛的房间里面收拾着行李。
　　说是行李其实基本上都是离岛的衣服，至于北方和wo酱的衣服都存在她们的亚空间里面。
　　虽然北方和wo酱一个对烈风非常喜爱另一个特别喜欢吃，但是她们对衣服穿着并没有什么强烈的需求。
　　像她们只需要带上7—14件同样款式的衣服就可以了，这样基本上可以够一两个星期的换洗。
　　嘛~就是这样换洗容易让被人认为没有换过衣服就是了。
　　不过离岛就不一样了。
　　和北方与wo酱不同，离岛对于烈风或者吃都没什么特别的喜好，她最喜欢的就是穿各种款式不同的哥特群装。
　　而且离岛换衣服非常的勤快，往往上午一件，下午再看的话就又换了一件。
　　用她自己的话来说，这就是淑女的守则，要保持良好的品味以及身体的洁净。
　　所以虽然离岛的亚空间里除了资源之外都被各种新衣服填满了，她依旧还是拉着北方和wo酱来帮她打包各种要带上前线的新衣服。
　　“咦，离岛离岛离，这不是女仆装嘛？”
　　就在离岛还在打包自己要带走的衣服时，北方略显惊讶的声音也传了过来。
　　听到北方的声音，离岛停下手中的活转过头看了过去。
　　只见北方双手正高高举着一件白色的女仆群装，她的脑袋也从衣服后面伸出望向自己。
　　“啊，那是我没事的时候做的辣~”
　　见北方用一脸好奇的眼神看着自己，离岛不由红着脸扭过头结结巴巴的说了一句。
　　虽然一直以高贵的淑女自称，其实离岛还是蛮喜欢那种改造过的女仆装的。
　　北方手里的这件衣服正是她某次攻打镇守府的时候在海上捡起来的杂志里看到的。
　　当时她就对这种改造过的女仆装很感兴趣，所以私下里就做了一件。
　　“wo！”
　　就在这个时候，wo将忽然也举着一件黑色的女仆装大声叫了一声。
　　和北方手里的那件白色女仆装不一样，wo酱手里的这件衣服完全大了很多。
　　从衣服的大小上来看，这件衣服根本不是离岛这种和北方差不多的体型可以穿的。
　　“快收起来辣！”
　　眼见自己的作品都被北方和wo酱翻了出来，离岛不由慌乱的大叫一声。
　　“原来离岛你喜欢女仆装哒~”
　　看着正在拿衣服在自己身上比划的wo酱，北方不由一脸意外的看着脸色通红的离岛，语气显得有些惊讶。
　　因为在她的印象里，离岛本人一直都保持着一种哥特女王的气质，看上去就是一个抖S。
　　看着这些女仆装，北方陷入了沉思。
　　这些女仆装完全和离岛的风格不一样啊，莫非其实她是个抖M？
　　“啰嗦，就不能让人有点爱好啊！”
　　对于北方惊讶的问话，离岛满脸通红的大喊一声，紧接着低下头死命得扯着手里用来绑行李的绳子。
　　就在离岛试图掩饰自己有些发热脸庞的时候，她忽然听到耳边传来一阵悉悉索索的声音。
　　紧接着她就听到北方语气激动的叫嚷声：
　　“哦哦~wo酱好漂亮哒！”
　　“wo！”
　　“好啊，我也来换！”
　　起先离岛是不打算理睬的，只不过当耳边传来又一道悉悉索索的声音之后，她终究还是叹了口气然后将头抬了起来望向北方她们：
　　“我说你们不要玩了，快帮我整理行李啊...”
　　话说到一半，离岛忽然停下了说话而是用一脸惊艳的表情怔怔的看着眼前的景象，嘴里不由喃喃自语。
　　“还...蛮不错的嘛~”
　　原来刚才，北方和wo酱分别将她们手上的女仆装给穿到了身上。
　　而离岛面前就是她们身穿一黑一白女仆装的样子。
　　不得不说离岛的手艺的确很厉害，没准她的裁缝技能可能也在这么多年的磨练下达到了【天衣无缝】。
　　反正这两件女仆装穿在北方和wo酱身上竟然是出乎意料的合身。
　　看到离岛怔怔的看着她们，北方和wo酱先是相互望了一眼，紧接着点点头然后背靠背对着离岛就摆了一个pose。
　　而北方还带着笑容的对着离岛问道：
　　“离岛离岛离~我们好看嘛？”
　　“嘛~还不错啦...”
　　回过神来的离岛有些别扭的将脑袋转向别处，嘴里小声嘟嚷了一句。
　　不过紧接着她又将视线转了回来，脸上也带着无奈的表情看着她们，嘴里说着催促的话语：
　　“先别闹了，快帮我打包行李啊，要不然就赶不上二路...咳咳...启程的时间了。”
　　“唉~”
　　听到离岛的催促，北方顿时可惜的叫了一声，一张小脸上也写满了不愿意。
　　她还想继续看看离岛到底还做了什么衣服呢！
　　不光北方感到可惜，一旁的wo酱也难得露出了可惜的表情。
　　要知道wo酱基本上很少露出表情的，而这种可惜的表情一半只有她不小心将铝块掉在地上染上灰尘的时候才会露出来的。
　　嘛~虽然洗洗还能吃就是。
　　不过这也表明wo酱也是很喜欢离岛做的衣服的。
　　“这两件衣服还要改进啦，以后我专门给你们做一件就是了。”
　　见北方和wo酱都一脸可惜的样子，离岛无奈的叹了口气，心中对前线的日子隐隐泛起一丝担忧。
　　我在前线真的能看住这两个家伙么？
　　不过事情也容不得离岛想太多了，毕竟她已经答应带着wo酱和北方去前线了。
　　要是现在反悔的话指不定她们两个还会闹出什么幺蛾子。
　　“那好吧~”
　　见离岛说出时间快要来不及的话后，北方和wo酱也不闹了，将衣服脱下来重新换上自己的衣服之后，她们就帮着离岛加快了打包的速度。
　　有了wo酱和北方的帮忙，很快离岛要带走的行李总算打包好了。
　　“呼~完成了！”
　　看着眼前32个和行李箱差不多大小的包裹，离岛这才发出一声感叹。
　　总算在出发前赶上了。
　　“这也太多了吧！”
　　只不过，面对眼前这么多箱子，在想想里面装着的都是衣服，北方不由吐槽了一句。
　　带着这么多衣服上前线，不知道的还以为这是搬家呢。
　　感谢【风见－幽香】的打赏哒。
　　感谢【污皇在此?】【寒心】【巨喵人外狂魔】【千叶游龙】【恶堕·神美自由梦】【噬咯估计咯】【想和舰娘搞百合】【毁容の元首】【金正日】的月票哒。
　　感谢【小北酱】【白袍醫生】【叶子络】【请叫我兔噬天大人】【风见－幽香】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天貌似上错图了，那么今天我就将我的珍藏发出来吧~


第一百三十三章 深海速度
　　澄澈的天空，蔚蓝的大海。
　　舰娘世界的环境相对于北方以前所在的地球要好上了许多。
　　虽然深海和舰娘时不时的会引发交战产生不少浓烟，但是这里的人类相比于地球上的人类科技水平还是相对比较落后的，所以污染也就没有那么严重。
　　而此时，北方和离岛以及wo酱三人正行走于大海之上，在她们的身后则是大批深海舰队紧随其后。
　　以为人类和舰娘目前微妙的关系，北方她们这一路上并没有遇到舰娘的阻拦。
　　即使北方她们在路过某些镇守府的时候，哪怕岛上的舰娘已经发现了她们，可是她们却并没有选择出击，而是用一种复杂的眼神看着北方几人。
　　之所以这些舰娘不攻击北方她们一方面是她们的提督和深海签订了《无不侵犯条约》的原因。
　　而另一方面则是她们的确不知道再该以什么理由来阻拦北方她们。
　　人类的所作所为随着时间的流逝渐渐的扩散到了大海之上，这些舰娘对她们帮助人类打击深海这个使命产生了不小的动摇。
　　即使是那些以军人作风作为自己守则的舰娘们也有些不知所措。
　　毕竟人类这一次的做法实在是太让她们这些舰娘感到了心寒。
　　她们可不是那些还在猜测事情真相的普通民众，这些舰娘的提督早就将事情的原因告诉了她们。
　　自然她们也就知道人类正在逐步洗脑舰娘的事实。
　　“就这么放她们过去么...”
　　就在北方她们率着舰队驶过岛屿之后，看着她们离去的背影，岛边港口前北卡罗来纳满脸复杂的问了一句。
　　作为心气较高的美系舰娘，对于将深海就这么放过去的事实，她还是显得有些难以接受。
　　下一秒，她就感觉到一只温暖的手掌就覆盖住了自己的头发，于此同时一道英气十足的女声就从她耳边响了起来。
　　“暂时忍忍吧，我们和人类之间的问题都还没处理好呢。”
　　听到声音的北卡罗来纳转头望去，只见华盛顿不知道什么时候来到了她的身边，而覆在自己脑袋上的手掌正是她的。
　　“可是...”
　　话说到一半，北卡罗来纳就停住了，脸上的神色也变得有些阴暗，嘴里的话也变成了有些不自信的问句。
　　“呐~你说我们和人类真的还能和好么？”
　　“这谁知道呢~”
　　华盛顿爽朗的一笑，脸上露出了美系舰娘特有的玩世不恭的笑容。
　　对于北卡罗来纳的问题她是真的无法解答，毕竟人类做的这事实在是太过了，这让她们舰娘和人类几百年的合作情谊都受到了巨大冲击。
　　但是舰娘和人类毕竟合作了几百年，长时间的情谊虽然遭受了冲击却没有完全斩断。
　　所以现在依然有和北卡罗来纳这样对人类联邦还抱有期待的舰娘，她们觉得也许人类会知错就改，到时候她们还能一起联手抗击深海。
　　可是对于华盛顿这样很早就被召唤到了这个世界的舰娘来说，她们对人类的了解可就熟悉的多。
　　通过对人类文化的了解，她们知道就算和人类之间的关系再紧密，但她们终究不是人类。
　　面对其他种族，人类从来就没有停止过征伐或掌控。
　　就算这次不出这种事情，也许下一次还会有其他的事情冒出来破坏人类和舰娘的合作。
　　所以，知道她们和人类之间的合作很可能就此破裂的华盛顿一边注视着北方她们离开的背影，嘴里一边给北卡罗来纳灌输着【舰娘和人类之间可能谈崩】的心理建设：
　　“没准过段时间我们就要和深海联手对付人类了也说不定呢！”
　　“这不可能吧。”
　　听到华盛顿的话，北卡罗来纳顿时无语，舰娘和深海联手对抗人类？
　　这话怎么听着这么别扭呢！
　　北卡罗来纳觉得肯定是最近的消息让华盛顿脑子受刺激变得有些不清楚了。
　　以人类的科技水平想要同时对抗深海外加舰娘？
　　这也太天方夜谭了点吧！
　　“这可说不定啊，北卡。”
　　见北卡罗来纳坚定的否认了她的话，华盛顿也没有去反驳，而是换上一种莫名得眼神盯着北卡罗来纳，嘴里说着意味深长的话语。
　　在华盛顿的心思里，人类在现有科技树上都能攀出心灵武器这种黑科技，没准过段时间她们还能见到直径一米的主炮这也是有可能的啊。
　　不过关心心中想的这些华盛顿也没有说出来，毕竟这只是她自己的猜想。
　　也许事情不会变成她想象中的那样也说不定，万一人类真的重新选择向舰娘道歉然后重新联手呢？
　　现在任何的想法都只是猜想，具体的还要看这件事到底是怎么发展的。
　　用手用力揉了投北卡罗来纳的脑袋，华盛顿直接用豪爽的语气大力拽着她就朝着船坞走去，一边走还一边大声嚷嚷：
　　“想那么多干什么，走啦，走啦，陪我去喝一杯去。”
　　“那我要威士忌！”
　　“没问题。”
　　......
　　“我们到哪里了哒？”
　　作为被华盛顿和北卡罗来纳她们谈论的对象，此时的北方正一脸好奇的看着身边的离岛。
　　自从越过那些和她们深海签订条约的镇守府所管辖的范围，前方的海域就变得陌生起来。
　　所以她很好奇她们现在和深海所在的前线到底还有多少距离。
　　“嘛~让我看看啊~”
　　听到北方的疑问，离岛也没有直接回答她的疑问而是从怀里掏出海图看了起来。
　　不过也是，北方她们现在所处的位置放在以前可是位于人类海军所有防线的内部，属于人类牢牢掌握的一片海域。
　　别提北方和wo酱这两个以前出击都需要人照顾的家伙，就连离岛本人也都是第一次进入这片海域。
　　所以面对北方的疑问，离岛也只能先看看院长给的海图。
　　只不过不看不知道，一看吓一跳。
　　“真的假的？”
　　刚刚打开地图的离岛忽然就爆出一声惊讶的叫声，她的叫声顿时吸引了北方和wo酱的注意。
　　“怎么了，离岛？”
　　“wo？”
　　“没什么，只是发现我们深海貌似很给力啊~”
　　抬起头，离岛在北方和wo酱的注视下面色有些复杂的说了一句，心里则有些发懵。
　　什么时候她们深海的推进速度变得这么快了，都快打到人类家门口了啊喂！
　　你以为这是深圳...啊不...深海速度吗！
　　感谢【宁雪宁雪雪雪宁】【百步穿小树苗】【wxsg】【初吻鱼子笑】【ヅLOVEЯ戬】【鬼畜的精神病院长】【独角超兽巴克西姆】的月票哒。
　　感谢【艾特大北酋】【旧日支配者·克总】【绿于雨与鱼】【封兽鸠】【病娇萝莉】的刀片哒。


第一百三十四章 你行你上啊！
　　看着海图上标记的目前深海前线所在位置，离岛久久都没回过神来。
　　因为根据院长塞给她的这份海图来看的话，目前深海舰队已经和人类联邦所在的大陆之间相距只有300海里不到。
　　只要深海舰队再向前突进100海里那就是人类联邦所谓的近海范围了。
　　在这里给大家普及两个小知识。
　　首先就是1海里为啥等于1852米。
　　其原因是因为地球周长约等于40000公里,除以360,每度圆弧弧长约111公里；再除以60,每分圆弧弧长约1.852公里。
　　这就是1海里等于1852米的由来。
　　然后就是我天朝关于近海和远海有两个标准。
　　一个是国家海洋局制定的标准，近海是指从海岸线平行向外20海里的海域，20海里之外到我国管辖海域都被称为远海。
　　而另一种则是海军的标准，最靠近陆地的200海里以内被称为近海，200-600则是中海，600以上就是远海了。
　　好，小北方讲堂到此结束，回到正题。
　　“失去舰娘对人类的实力损失竟然如此之大么？”
　　看着自家舰队很快就要踏入人类那片自留地的局势，离岛不由感叹了一声。
　　如果不是人类自己和舰娘闹起了内斗，她们深海想要打到人类近海还真是一件难如登天的事情。
　　只不过现在看来，这个难如登天的事情如今也变得轻松至极了。
　　见离岛抱着一张海图在哪里长吁短叹的样子，北方不由好奇的凑了过去，然后她就看见了海图上所表示的内容，顿时惊叹了一声：
　　“哦呀，开荒进度不错嘛~”
　　“这不是你玩的那些游戏啦！”
　　听到北方的评价，离岛哭笑不得的将海图卷成筒状对着她的脑门就敲了一下。
　　虽然因为人类自己的原因导致她们深海舰队的推进速度奇快，不过怎么说着都是真正的战争，怎么能用游戏里的开荒来形容。
　　而且，要是真算起来她们深海才是BOSS吧。
　　“记住了，等到了前线千万不要乱跑知道么！”
　　将海图收进亚空间，离岛对着北方和wo酱面色严肃的叮嘱了一句。
　　“咦，我像是那种人嘛~”
　　北方伸手指了指自己不满的撇撇嘴，这一路上离岛都说了N次了，好像在她的眼里自己就是那种被人一勾就勾走的二货了。
　　“哼，如果有人在你面前拿出一架烈风你会跟着他走么？”
　　见北方还敢和自己顶嘴，离岛双手抱胸对着她‘冷哼’一句。
　　果然，不出她所料，当北方听到烈风之后一张小脸瞬间就变成了沉思状态。
　　“唔~烈风啊...”
　　右手手指摩挲着自己光滑柔嫩的下巴，北方显得有些举棋不定。
　　虽然以她现在的实力烈风这种战机对她基本上起不到帮助的作用了。
　　不过怎么说呢，烈风好歹也是她渴求已久的玩具，要是真的像离岛说的那样有人将烈风摆在她面前的话。
　　北方到底会不会被诱拐走还真是一件难以预料的事情。
　　“你放心吧，离岛！”
　　忽然沉思中的北方猛然双眼一亮，然后满面笑容的对着离岛伸出右手大拇指，嘴里露出的牙齿部分甚至还闪过一道刺眼的白光。
　　“我会将烈风抢过来哒！”
　　“......你开心就好。”
　　听到北方这样的回答，离岛不由翻了翻白眼一脸的无奈。
　　她都忘记现在的北方可不是以前那个实力处于深海栖姬中下游的那个北方了（毕竟是幼年体）。
　　......
　　就在北方她们前往前线的时候，人类联邦那边的风波却越演越烈。
　　原因无他，本来联邦的民众还在就‘要不要依靠舰娘’这个话题吵得不可开交的时候，一个消息不经意间同时点燃了两方的恐惧。
　　那就是深海舰队已经突破了人类海军远海的防御线，现在正势如破竹的通过中海区域朝着近海而来。
　　这一下不管是支持舰娘还是反对舰娘的民众们全都炸窝了。
　　联邦海军到底在搞什么，几百年了哪怕人类最为绝境的时候人类的近海防线也从来没有被击破过。
　　可是现在他们听到了什么？
　　深海竟然在他们毫不知情的情况下就已经逼近了近海？
　　所以尽管斯考特·冈瑟很努力的想要平息这场风波，可惜已经完全来不及了。
　　一时间，整个联邦民众的情绪已经开始有点失控了。
　　“辣鸡海军，你们就是这样保护我们的吗！”
　　“窝草，舰娘都是吃X的吗，这么容易就让深海打进来了！”
　　“就是，果然和我们不是一个种族呢，没准她们早就和深海商量好了合起伙来对付我们呢！”
　　以前反对舰娘的人们看到失去舰娘之后人类海军的实力纷纷破口大骂，他们不仅骂海军，还将枪口对准了舰娘。
　　他们认为就是因为舰娘的不作为才导致深海可以如此快速的推进。
　　（嗯，这种人请参考漆黑的萝莉里面的，虽然现实估计也有就是了...）
　　至于那些支持舰娘的民众也纷纷嘲讽那些慌不择言的口水侠。
　　“呵呵，真是看热闹不嫌事大，光在这里BB算什么本事，你行你上啊！”
　　“看到了吧，这就是人类自己作的死，现在好了吧，失去了舰娘我们根本防御不了深海的进攻！”
　　“赶紧逃命吧各位！”
　　“逃什么啊，往哪逃？还是乖乖等死吧！”
　　虽然嘴里嘲讽着那些光说不干的口水侠，但是他们心中也因为深海的突进染上了一丝悲观。
　　同时他们也对舰娘稍稍有了点怨恨。
　　没错，这次联邦高层的确和你们舰娘之间有了冲突，但是这都几百年的合作情谊了，要不要这么见死不救？
　　总之，现在人类联邦内已经完全乱套了，如果不是考虑到临阵换帅的危险，高层早就把斯考特·冈瑟丢出来背锅了。
　　......
　　和人类联邦那边的‘热闹’不同，非洲大陆依旧显得很平静。
　　嘛，可能是因为对于资源贫瘠的非洲，不论是人类联邦或深海都看不上吧。
　　反正现在的非洲大陆完全就像是被遗忘了一样，完全没有战火的干扰。
　　而逃亡到非洲的俾斯麦她们也在临时基地里收到了人类联邦的最新消息。
　　感谢【寂寞的龙猫】【灬梓喵灬】的月票哒。


第一百三十五章 北方栖姬，参战！
　　“哈哈，深海真是好补刀啊，人类这回真的乱了呢！”
　　看着手里截获的情报电文，狮的脸上露出了浓浓得嘲讽。
　　这在她看来就是人类自作孽的下场，如果不是人类毫不顾忌的对舰娘下手，现在又怎么会落到这种地步。
　　只不过笑着笑着，狮的脸色又突然沉默了下来。
　　也是，虽然对人类干得那些龌龊事非常的反感，但是人类联邦所在的大片大陆她们舰娘也在那里生活了几百年。
　　可现在看深海的势头，如果人类真的没有底牌可以拿出来的话，那可就真的完蛋了。
　　“果然是深海啊~”
　　一旁俾斯麦用手指捏着自己的鼻梁，嘴里微微叹息。
　　虽然这次事件看起来是那个记者引发的，但是她早就怀疑这背后一定还有一个推手，否则那些流言不会流传的这么快。
　　而从这次事件的一开始，俾斯麦就认为这个幕后推手很可能就是深海方面，只不过由于没有过硬的证据才让她将这个怀疑放到了心底。
　　不过从手中这份最新情报上来看，她就知道自己的猜测果然没错，这背后的推手真的是深海。
　　“这么多年深海也会使用这种阴谋诡计了啊。”
　　埃塞克斯和黎塞留正从狮的手里将情报接过来查看着。
　　在听到俾斯麦的叹息，黎塞留的语气也显得有些戚戚焉。
　　以前的深海舰队一直都是‘莽’得代名词，那个时候深海舰队也因为这种遇事不决先莽一波的作风遭到了人类和舰娘的联手痛击。
　　随着时间的推移，这些深海也慢慢从人类身上吸取了不少作战指挥风格，还一度让黎塞留她们这些舰娘吃了不少亏。
　　原本黎塞留以为大概如此了，但是她没想到现在的深海竟然连人类那些阴谋诡计都学去了，这可就让黎塞留感觉到了不妙。
　　也是，这一次是深海第一次使用阴谋，可是这第一次出手就显得有些‘惊天动地’，在这样发展下去，她们舰娘真的还能抗衡越来越狡猾的深海嘛？
　　黎塞留担心的正是俾斯麦所担心的，她也认为如果任由深海突进人类联邦，那么接下来她们舰娘恐怕也没什么好果子吃。
　　唇亡齿寒的道理她还是懂的。
　　所以，在想通了这一点之后，俾斯麦猛地站起身面对着自己的三位姐妹认真的说道：
　　“姐妹们，恐怕我们要暂时摒弃和人类的仇恨号召舰娘打退深海了，不知道你们同意吗？”
　　“我同意。”
　　“赞成。”
　　“虽然很想反对...不过我也同意。”
　　听到俾斯麦的建议，埃塞克斯和黎塞留先后表示了同意，就连狮也在挣扎了一下之后，面色无奈的同意了她的建议。
　　“那好，我们立即起草宣告书。”
　　见姐妹们都同意了自己的建议，俾斯麦也不含糊，直接说出了自己的计划。
　　她并不打算重新回到人类联邦，而是用宣告书的方式号召一些对联邦不满的提督和舰娘汇聚在她们的旗下。
　　在协助人类联邦抗击深海的同时，还能挖一下联邦的墙角。
　　嗯，这波不亏。
　　眼下的情景甚至让俾斯麦心中萌发了继承自己提督龙翔的意志去建立一个属于舰娘的国度。
　　当然，和龙翔的想法不一样的是，她这个舰娘国度的主人从人类变成了舰娘。
　　既然确定了方针，俾斯麦立即就找来了自己经常阅读文学（雾）的妹妹提尔比茨。
　　然后提尔比茨主笔，莎士比亚同乡的狮补充，一份慷慨激昂的《告舰娘同胞书》就新鲜出炉了。
　　......
　　不过因为宣告书刚出，影响还没有扩大，我们暂且就不提这件事所引发的震荡。
　　在俾斯麦她们做出这个决定的时候，经过连续的航行，北方她们总算到了深海和人类交战的前线。
　　轰——轰——
　　一到前线，漫天的炮火声就传入了北方她们的耳中，入眼的则是深海舰队和人类的钢铁巨舰相互对射的情景。
　　总得来说，因为深海舰队没有深海栖姬的坐镇，人类的钢铁舰船目前和深海保持了相互僵持的局面。
　　只不过这一次随着离岛她们的到来，恐怕局面就要像深海这方倾斜了。
　　看着眼前正殊死抵抗深海的人类舰队，离岛的脸上露出了残酷的笑容。
　　只见她右手缓缓伸出，食指直指远处的人类舰队大声说道：
　　“走吧，让我们去碾碎他们！”
　　“wo！”
　　“碾碎他们哒！”
　　随着离岛的宣言，北方和wo酱的脸上也露出了兴奋的笑容，嘴里也大声附和了一声。
　　虽然北方和wo酱同时属于深海吉祥物以及深海最不让人放心的两位问题儿童。
　　不过在怎么说她们还是深海，被眼前的战火一刺激，她们体内的战争因子也瞬间被激活。
　　当即，三人的身影瞬间朝着人类和深海交火的地方疾驰而去。
　　三道身影呈现不同速度在海面上奔驰，其中最快的自然是北方，而离岛和wo酱则紧随其后。
　　“吃我开幕轰炸哒！”
　　一边冲刺，北方一边伸手从亚空间里将舰装着装，下一秒漫天的飞机带着嗡嗡声瞬间遮蔽了天空。
　　北方的出手直接点燃了离岛和wo酱的兴致，只见两人纷纷着装好舰装，一队队飞机连绵不绝的从她们的舰装之上飞出，紧紧跟随北方的飞机大队朝着人类舰船呼啸而去。
　　......
　　“都tm给我瞄准点再射！不要靠信仰！”
　　人类舰船之后某艘巨大的舰船之上，一个身穿海军中校的军官手里拿着通讯器拼命得大喊，脸上充满了狰狞。
　　没办法，这已经是人类近海区域最后的防线，目前人类除了舰娘之外所有的兵力全都汇聚在这里了。
　　可是面对没有深海栖姬坐镇的深海舰队，他们竟然做不到击退他们，反而是和深海舰队在这里僵持住了。
　　他明白，如果再这么僵持下去，等到深海栖姬一来那人类可就彻底完蛋了。
　　所以他才会这么急切的希望能打退深海舰队。
　　嗡嗡——
　　就在他下达命令的时候，忽然一阵响彻战场的飞机声穿透钢铁的墙壁传入他的耳中。
　　霎时间他的脸色变得惨白无比，嘴里不由喃喃自语：
　　“完了...”
　　在他的视线里，远处一大片大图一深海独特造型的飞机群正呼啸的朝着他们飞来。
　　深海栖姬来了...
　　果不其然，一个小小的身影忽然从天而降，狠狠地砸在甲板之上（有控制体重）。
　　“深海旗舰，北方栖姬参上哒！”
　　感谢【Poseidon】的千赏哒。
　　感谢【曦夜】的打赏哒。
　　感谢【紫妹今年十八岁】【菲比巡常】【书客jiani】【死胖子是死宅】【世界意志～德丽莎】【阿库娅举高高】【吾乃→_→萝莉控】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者·克总】【紫妹今年十八岁】【魔礼红】【吾之名为惠惠】【吾乃→_→萝莉控】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：用雷电模拟器玩崩坏2总是闪退啊...有没有啥好模拟器可以推荐的，毕竟用手柄玩很爽...滑切丝毫不费劲~~


第一百三十六章 神马，人类要亡了？
　　时间回到几分钟之前。
　　当大片的飞机集群从北方她们的舰装泡芙出来之后，她们三人的身影依旧朝着人类军舰集结的海域疾驰。
　　然而让离岛略感憋屈的是，明明wo酱和北方都是跟着她来的前线，属于附带‘产品’。
　　但是为什么自己竟然连这两个问题儿童都跑不过！
　　原来，在长距离的疾驰之中，北方她们三人之间的距离也逐渐显现了出来。
　　按理来说她们三个之中跑的最快的应该是身为空母的wo酱，毕竟离岛和北方都是路上基地（以下简称路基），在质量上要比wo酱重上不少。
　　可是事实正好相反，排在第二的竟然是她认为会是第一块的wo酱。
　　而北方却遥遥的跑在wo将和她之前。
　　这就让离岛抑郁了，你说她身为路基跑不过身为空母的wo酱也就算了，毕竟质量摆在那里。
　　但是北方跑第一是个怎么回事？
　　身为空母，wo酱在以前就能跑出31节左右的速度（二战时期差不多主力战舰和航母都超过30节），更别提经过海雾化变身成为wo改之后，她的速度已经达到了可怕的40节。
　　你说北方她一个路基跑的比wo酱还快，这简直是在开玩笑啊。
　　一边努力追赶着北方和wo酱，离岛心中也不由悲愤起来。
　　北方都能跑这么快，看来我一定是个假路基。
　　嘛~其实离岛想错了，北方之所以跑这么快也是有其他原因的。
　　毕竟在以前的时候哪怕用了降魔肆拾捌手里的加速技巧【押车】她也才能勉强跑到25节。
　　只不过由于北方习得了应用功能非常万能的【磁场转动】之后，她就能将脚掌附着电磁力然后形成类似磁悬浮列车一样的行驶模式，速度自然得到了大幅度提升。
　　早在1989年，德国的磁悬浮列车载人就能跑出436km/h了，换算下来大约是235节也就是将近六个现在的wo酱。
　　更别提现在的北方背后还有几十万匹的马力作为后盾，如果不是顾虑到离岛她们跟不上的缘故，她早就开足马力飙车了。
　　嗯，我想北方跑出个2015年尼轰的600km/h（323节）应该是妥妥的。
　　想想吧，一个两三百节的路基在海面上超速行驶的画面那会是一个怎样让人震撼的场景。
　　wo酱这种只有40节的空母追不上北方这样看来那就显得理所当然了。
　　所以，离岛不是假路基，北方才是吖！
　　先不管离岛的悲愤心里，保持着70码...节速度的北方眼见离人类舰队集结地越来越近之后，一艘被其他战舰包围在重型的巨大战舰就出现在了她的眼前。
　　当即，北方也不减速，直接大踏步的朝前继续跑了几步然后猛地一蹬海面，紧接着她的身体嗖得一声如同导弹一样窜入了天空。
　　“北方你回来！”
　　看到这一幕的离岛连忙大喊一声试图让北方回来，只可惜远在天空之上的北方哪里还听得到离岛的呼喊，她现在正在用双眼寻找适合降落的地点呢。
　　于是，当北方找到合适的降落地点之后就有了我们之前说的【深海从天而降】那一幕了。
　　......
　　“北方...栖姬。”
　　看着从被砸变形甚至已经有些断裂的甲板上站起来的身影，海军中校德里克·奈尔孙的面色一怔，嘴里不由喃喃念出来人的姓名。
　　下一秒，他瞬间就回过神来，脸色顿时慌张无比的大喊起来：
　　“快，快弃船！”
　　说完的德里克·奈尔孙也不管其他战舰上的舰长有没有听到自己的命令，二话不说就夺门而出。
　　妈个鸡，怎么会碰到这种怪物！
　　一边跑，他的心脏也不受控制的激烈跳动起来，心里也不由暗骂起来。
　　作为一个中校，德里克·奈尔孙以前手下的舰娘也是参与过一年前那场大战的，而且更惨的是他手下的舰娘去了之后就再也没有回来了。
　　对于北方这个能以一对五十万的怪物深海，德里克·奈尔孙有一种说不出的恐惧。
　　所以一看来来人是北方，他都恨不得多生两只脚，飞也似的跑了。
　　作为指挥的德里克·奈尔孙这一跑，战舰之上的人顿时慌乱起来，纷纷做鸟兽状逃逸。
　　只可惜，这些反应慢一拍的士兵们没有机会像德里克·奈尔孙一样用救生船逃离了。
　　因为北方在这个时候已经动手了。
　　唰——
　　从亚空间掏出阳伞的北方直接用手一甩，伞尖在空中划过一道凌厉的风声之后直接指向甲板。
　　同时，一道看不见的气刃如同切豆腐一样切开了战舰上方的建筑顶端。
　　“怪物，怪物啊！”
　　“妈妈救我！”
　　“我不想死啊！”
　　看着头顶上的天花板被猛地掀开露出蓝蓝的天空，所有好似无头苍蝇一样乱撞逃命的士兵面露死灰，纷纷发出绝望的喊声。
　　“哭吧，叫吧，然后去死吧！”
　　听着耳边传来人类士兵绝望的哭喊，北方条件反射一般的念出了一段颇具中二气息的台词，不过下一秒她直接就满脸嫌弃的吐槽了一句。
　　“噫，感觉这台词不适合我。”
　　自我吐槽了一句之后，北方鲜红的瞳孔里红光大盛，直接举起手里的阳伞毫不留情的就斩了出去。
　　伴随着一道咔擦之声，这艘人类最大的指挥舰就被北方劈成两半，下一刻被劈开的船体就发生了爆炸。
　　轰——
　　巨大的爆炸声盖过了战场之上炮火轰鸣的声音，一时间所有人的注意力都被这边的景象给吸引了。
　　而在爆炸之前就后跳重新站在水面的北方看着眼前化为两团火球的舰船悠闲的握着伞柄将伞深往自己的肩膀上一靠，然后就朝着其他战舰走了过去。
　　“快撤，快撤！”
　　这个时候，其他战舰之上的舰长哪里还管得上他们已经是人类最后一道防线了，纷纷发出命令掉转船头就准备撤离战场。
　　废话，没看见他们的总指挥舰都炸了吗，而且身为总指挥的德里克中校都跑路了，他们继续拖下去是想等死么！
　　可惜，在北方跳上指挥战舰的时候他们没有逃，现在想逃已经彻底的晚了。
　　这到不是北方，而是wo酱也趁着这个时候赶到了。
　　一看到改造过的wo酱，所有还活着的舰长脸上都露出了绝望。
　　玛德，一个怪物北方栖姬还不够，竟然又来一个wo改，天要亡我人类啊！
　　感谢【八云紫的の隙间】【中二魔王】【八重垣艾莉卡】【( ?﹀` )】【喵娘永不为仆】【兰心幽谷】的月票哒。
　　感谢【无言の大北酋】【☆☆☆】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：话说我是国服啊，夜神上360百度九游都行，为啥国服运转不行？
　　再PS：其实一开始这次的深海副本本来应是走搞笑路线的，不过想想还是走向了对立面，而且埃蒙德这个称呼其实已经出现过了哦~


第一百三十七章 以人类喜欢藏底牌的尿性怎么可能会亡！
　　轰——轰——
　　一连串的爆炸在这片最靠近人类近海的海域之上炸响开来，随之而来的就是映红天空的火光 。
　　从战舰强行跳水勉强保住小命的海军士兵与军官们纷纷回忆起了被wo改支配的恐惧以及被送全家桶的屈辱。
　　深海有一个怪物一样的北方栖姬也就算了，为什么还要出现一个如此可怕的wo改。
　　明明去年春活的时候他们很轻松就能击退wo级的。
　　【那年春活，院长身侧，站着入喽啰，我发誓让各位从今往后忘不掉我。】
　　如果wo酱能说话并且知道这些还浮在水里做待宰羔羊的士兵们心里的想法，恐怕wo酱只会对他们直接唱起来。
　　当然，如今的人类是真的忘不掉这个重新登场的wo酱了。
　　妈个鸡，你见过谁家开幕眼睛一睁一闭之间就滚回家吃桶去了的。
　　这已经不是田中飞妈了，这是灵车漂移了啊喂！
　　......
　　等到离岛使出吃奶的力气拼命赶到现场的时候，留给她的只有抱着残块或者救生衣浮在水里的人类士兵以及站在一旁分铝块吃的wo酱以及北方。
　　“啧~你们的行动速度也太快了吧！”
　　看着眼前已经结束的战斗，离岛嘴角一抽，语气颇为抱怨。
　　明明她才是这次深海舰队的指挥啊，这还没上场战斗就结束了？
　　人类也太失礼了啊！
　　对此，人类表示泪流满面，不是他们不想抵抗，实在是wo改和北方都是怪物啊！
　　“嚼嚼~离岛离岛离~快来吃铝哒~”
　　听到离岛的抱怨，北方直接扭过头望向她，嘴里一边嚼着从wo酱手里分到的铝块一边招呼离岛过来一起吃。
　　“算了~你们吃吧。”
　　对此，离岛果断拒绝了。
　　这倒不是她不喜欢吃铝，只是能从wo酱手里拿到铝的恐怕也只有北方了，就算是她，想要从wo酱那里分到铝也是不可能的。
　　在拒绝了北方的邀请之后，离岛看着浮在水里失去精气神的人类士兵冷冷一笑，虽然战斗结束了，但是这些士兵俘虏还是有点用处的不是么。
　　“去把他们都给我抓起来！”
　　离岛的话音刚落，无数深海舰船就从水里纷纷浮上海面，将那些落水的士兵包围了起来。
　　“还好我闪的快...”
　　远处，一艘正在快速撤离的快艇之上，德里克看着离岛手一挥之后无数深海舰船纷纷围住那些落水士兵不由伸手抹了一下额头渗出的冷汗一脸心有余悸。
　　如果不是他第一时间就反应了过来，恐怕他现在也成为了深海的俘虏。
　　只不过转眼间德里克的表情就变得难看了起来。
　　因为他忽然想起来，这一次似乎不是普通的被深海劝退回家吃桶来日再战了。
　　这次战争的地点可是在人类近海最后一道防御线了啊，再往里面可就是人类的内海...
　　完了...早知道还不如被抓算了！
　　一想到被自己忘记的这一点，德里克真的恨不得掉转船头直接回到离岛那里被抓起来。
　　这次战争的失利他回去该怎么交代？
　　想到自己回去之后可能面对海军联邦以及民众的唾骂，德里克的冷汗瞬间又浸透全身。
　　玛德，还是跑吧！
　　一想到自己回去恐怕也逃不了上军事法庭的命运，德里克当即牙关紧咬，手中直接将船舵调转方向。
　　虽然不知道接下来要去哪里，但是德里克只知道只有彻底的消失在这场战争，他才能安全的活下去。
　　至于他会被联邦和民众骂成什么样子，他已经完全不在乎了，天大地大小命才是最大。
　　“咦，换方向了？”
　　视力很好的离岛早就注意到了撤离的德里克，本来她也不在乎，虽然跑了一个可能会被人类提前知道消息，但是她们深海可从来不惧这些。
　　不过当德里克的快艇转换方向朝着同时远离深海以及联邦内海的大海上行驶的时候，她还是惊讶的咦了一声。
　　“怎么辣，离岛？”
　　一旁的北方一边将亚空间里的秘银取出递给满眼放光的wo酱，一边扭头对着离岛问道。
　　“没什么，就是看见...等等这是什么金属？”
　　话说道一半，眼角余光瞅到北方手里的银白金属之后当即让离岛将剩下的话全部咽了回去，同时满脸惊奇的反问一句。
　　“这是秘银哒，你要吃嘛？”
　　原本离岛是不愿意的，毕竟你不能说让她吃她就吃对吧，她这样的女王怎么都要先矜持一下才对嘛。
　　不过看着北方手里自己没见过的金属资源以及腹中传来的食欲感，离岛最终只是小小的挣扎了一下就扭过头满脸通红的哼了一声：
　　“...这可是你请我吃的，那我就给你给面子吧~”
　　嗖得一声，北方就感觉脸上刮过一道清风，紧接着她就感觉到手里一轻。
　　低头一看，原本手里的秘银早已不在手里，于此同时一阵啃食金属的声音就传入了耳朵，并且离岛的惊叹声也随之传来：
　　“这是什么金属，竟然如此好吃！”
　　“说好的矜持呢~”
　　看着离岛双手捧着被咬掉一处缺口的秘银满眼KiraKira的样子，北方无奈扶额。
　　“咳咳~”
　　似乎听见了北方的吐槽，离岛脸色一红，立马将手里的秘银塞进亚空间之后就清了清嗓子，然后开始试图转移话题。
　　“那个，天色也不早了，我们还是赶紧找个地方做临时基地吧！”
　　本来，离岛还没有这个想法，毕竟和人类打仗，除了在大本营她们可从来没有建立过临时基地。
　　原本她也以为这一次和以前应该也一样一上前线估计休息的时间都没有。
　　但是这次的任务实在是顺利的有些出奇，所以离岛自然也就想弄个临时休息的地方出来。
　　反正以她的判断来说，人类这种狡猾的生物谁知道会不会藏着底牌，她现在这样冒然带着深海舰队突进去没准会吃亏。
　　所以现在还不如围着他们切断他们所有的资源航线，这样一来人类迟早是要掏出他们最后的底裤的。
　　“好啊~”
　　听到离岛的建议，北方倒是很乐意的就点点头，她对离岛这个建议也非常赞同。
　　毕竟只要有基地可以住，她就有机会从离岛眼皮底下溜走了，要知道她来前线可是有任务要做的。
　　感谢【幻想乡的意志】【我宅我疯狂爱小说】【黑兔nice】的月票哒。
　　感谢【幻想乡的意志】【超级高校的工程师】【曦夜】【神无月澪】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这是我原本想要写的搞笑路线，本来想的是北方一切入深海副本的时候就被天上飘下来的一张传单打脸，然后她就看到了姐姐要结婚的新闻，后来想想还是算了，毕竟那样的话世界可能毁的更快了，233333
　　再PS：今天例行观看新闻的时候发现了一条极为搞笑的微博新闻，我可能看到了假老虎！


第一百三十八章 安巴舰娘小分队即将登场
　　“所以说你是来告诉我防线已经失守的咯？”
　　海军大楼之内，指挥位置早已摇摇欲坠的斯考特·冈瑟听到下属所汇报的战况之后当即怒极反笑，语气也显得极度的平静，就好像这件事和平时吃饭喝水一样正常。
　　只不过身为斯考特·冈瑟的下属，他哪里不明白自己的这位上司此时恐怕已经怒火攻心了。
　　可是面对斯考特·冈瑟的逼问，他也不得不战战兢兢得回道：
　　“报告...长官...是的...”
　　砰——！
　　这位前来报告前线战况的下属话音一落，一声突如其来的响声就在自己耳边炸起直接吓了他一跳。
　　等看到地上散落的白色瓷片，他这才反应过来连忙闭上了嘴不再说话。
　　废话，没看见斯考特·冈瑟都已经砸杯子了嘛，这个时候要是再乱说话岂不是自己作死嘛。
　　果不其然，当他选择沉默之后，得不到回应的斯考特·冈瑟脸色愈发的难看，嘴里直接质问起来：
　　“我问你，德里克人呢？”
　　知道这件事已经无法挽回，斯考特·冈瑟不由将注意力汇聚到了这次防线总指挥德里克身上。
　　他相信就算防线被破，德里克肯定活了下来，因为他可是知道德里克的保命手段可是不少。
　　毕竟当初斯考特·冈瑟本人选择德里克来担任近海防御线总指挥就是因为他的性格非常的谨慎小心。
　　所以他认为德里克本人肯定还活着。
　　既然还活着，那么他就想要问问到底是因为什么原因才导致了这位一向小心谨慎的德里克会败的如此之快。
　　要知道这一次在近海防线上可是有着几乎人类现在所能拿出的全部实力了。
　　就算是要败，也不可能败的这么快啊！
　　（至于为什么是几乎，那是因为还有被控制的舰娘没有派出去。）
　　然而，面对斯考特·冈瑟的质问，这位倒霉的下属注定继续倒霉下去了。
　　因为他根本没有德里克的任何信息，无奈之下他只好抱着被斯考特·冈瑟骂得狗血淋头的准备说道：
　　“长官，目前我们并没有德里克中校的任何信息？”
　　“什么意思？”
　　斯考特·冈瑟顿时给气乐了，他听到了什么？
　　没有德里克的消息？
　　这不可能！
　　“德里克中校目前不知所终...”
　　见斯考特·冈瑟不相信，他的下属只好硬着头皮重复了一句。
　　“呵呵~不愧是那个一生小心谨慎的德里克么！”
　　当确定自己没有听错之后，斯考特·冈瑟轰得一下坐回椅子上，嘴里发出连绵不绝的冷笑声。
　　竟然没骂人？
　　早就做好被骂准备的下属在听到斯考特·冈瑟的自说自话之后脸上顿时露出惊愕的表情。
　　他都做好被骂得准备了，自己这位上司该不会是气疯了吧？
　　就在他还在担心即将到来的暴风雨，斯考特·冈瑟忽然对着他摆了摆手。
　　“你下去吧，有事我叫你。”
　　“是...”
　　最终没有遭到预料之中的骂声，这名下属应了一声之后带着一脸迷茫的退了出去。
　　等到下属退去之后，坐在椅子上的斯考特·冈瑟的脸这才阴了下来。
　　刚才有人在场他还不好发作，等到下属走了之后他这才真正露出了自己的真实心情。
　　“哼，德里克...德里克...”
　　嘴里咬牙切齿的念叨着德里克的名字，斯考特·冈瑟的脸上愤怒之色愈发的浓郁。
　　刚才已经说了，他本人非常确定那个狡诈的狐狸德里克肯定还活着。
　　至于下属说没有德里克消息的原因，他自然也是知道的。
　　无非就是德里克他害怕回来联邦之后就遭受到军事法庭的制裁而选择诈死罢了。
　　所以你说他能不气得肝疼么。
　　当然了，德里克的事情并不是斯考特·冈瑟最头疼的，他目前最头疼的还是眼下的局势以及自身的麻烦。
　　深海击破了人类近海防线虽然目前只有海军才知道，但是相信要不了多久整个联邦就都会知道这个消息。
　　少了德里克这个主要责任人，他这个目前海军前线总指挥绝对首当其冲受到民众的唾骂。
　　“麻烦了...”
　　想到这里，斯考特·冈瑟整个人都显得焦头烂额。
　　如果不想被民众唾骂然后被联邦丢出来主动背锅的话，目前留给他就只有两条路可以走。
　　一条就是像德里克那样神不知鬼不觉的消失，这样一来联邦找不到人那他自然就安全了。
　　而另一条就是在极短的时间内重新从深海手里夺回失地再次将深海舰队挡在近海之外。
　　可是以上两条无论是哪一条，斯考特·冈瑟都无法做出决定。
　　毕竟他可不想德里克那么光棍手一扔就跑路了，他可还没有享受够这种大权在握的感觉。
　　要是让他丢下手里的权利直接跑路，那还不如直接上军事法庭呢。
　　既然第一条选择否定了，那么留在他眼前的选择就只有一条了。
　　“唉...”
　　虽然确定了自己接下来的选择，但是斯考特·冈瑟首先还是满脸无奈的叹了口气。
　　想从深海手上夺回近海防线的失地是一件多么困难的事情，这一点他比谁都清楚。
　　除非...
　　想到那只一旦出世就必定会引来动乱纷争的部队，斯考特·冈瑟一时间颇为举棋不定。
　　直到纠结了一段时间之后，他这才面色一发狠，整个人快步走到书柜打开暗门抓起电话就拨通了那个神秘的电话。
　　而当电话被接通之后，斯考特·冈瑟也不等待对面的发问直接劈头盖脸的就砸出一句狠话：
　　“将那只舰娘部队派出来吧！”
　　似乎被斯考特·冈瑟的话给吓到了一样，电话那头沉默了一会，就在他快要等的不耐烦的时候，那道冷漠不变的声音这才说出了他最想要听到的话来。
　　“......知道了。”
　　.......
　　“啊嚏！”
　　正在和离岛她们在一座只有几户渔民的小岛上建造临时基地的北方忽然猛地打了个喷嚏。
　　“怎么了，感冒了？”
　　“没有~”
　　听到离岛关切的问话，北方一边伸手揉了揉鼻子脸上也露出不明的表情。
　　“不过总感觉有人在算计我们。”
　　感谢【污林萌主】的打赏。
　　感谢【生不如猪死不如狗】【myzc】【无言の大北酋】【卟想长大】【黑子才不是变态】【才不是北宅】【食刀片啦】【我是橙子】【兰心幽谷】的月票哒。
　　感谢【myzc】【无言の大北酋】【才不是北宅】【想和舰娘搞百合】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨晚本来早早就睡了，然而躺在枕头上随便翻手机临睡前看一会小说，谁知道一下子就看到了5点！
　　再PS：我感觉我自己被算计了！


第一百三十九章 人类是如何突然变出怎么多军队的？
　　是夜，大海也从白天炮火纷飞的喧嚣回归了往日的平静，只有海面上依旧没有清理完毕的战舰残骸还提醒着这里的白天到底发生了什么。
　　也就是在夜色的掩护下，一队队人马忽然汇聚在海军港口之上，紧接着就是一声声重物下水的声音传来。
　　知道港口上的人马全部下水离开之后，斯考特·冈瑟的身影才出现在港口之上。
　　看着朝着近海行驶而去的部队，他不由喃喃自语起来：
　　“如果这次还不行，恐怕我就真的要跑路了。”
　　老实说，虽然他很相信这只被洗脑的舰娘部队手里的实力，但是对于能否从深海手里夺回失地，他也没有多少把握。
　　毕竟除了一些实验性质的使用，这些舰娘这次才能算是真正上战场接受考验。
　　更重要的是，这些舰娘只要一开战，那么有关人类洗脑了舰娘的消息恐怕就瞒不了多久了。
　　到时候得知这个事实的联邦民众肯定是要炸锅了。
　　如果这次胜利了还好说，毕竟只要到时候他主动背锅承担下罪责，相信没几年联邦就会重新启用他。
　　可是要是失败了...
　　“唉~希望事情能如我所愿吧~”
　　长叹一声，斯考特·冈瑟转身隐入黑暗之中，原本拥挤的港口再一次恢复了寂静。
　　......
　　砰——！
　　就在斯考特·冈瑟送别舰娘军队的时候，一声拍桌子的响声在联邦某处房子里突然响了起来，紧接着就是一道压低了嗓音的质问：
　　“大和姐，难道就任由斯考特那个混蛋派那些姐妹们去送死？”
　　房间内，武藏双手撑着桌面，表情极度愤怒的看着坐在桌子前一声不吭的大和。
　　“武藏，冷静点。”
　　“这让我怎么冷静！”
　　她有些想不明白，为什么自从没有了提督之后，大和她为什么会变成现在这样。
　　往日的那个温柔可亲的大和到底去哪了？
　　难道就为了给提督报仇就要眼睁睁的看着这么多姐妹们在人类的操控下白白送死？
　　面对武藏有些咄咄逼人的质问，大和原本毫无表情的脸上终于露出了一丝苦笑：
　　“你说的这些我都知道，我也很愤怒。”
　　“那大和姐我们干脆反了吧！”
　　见大和这么说，武藏连忙说出了她埋藏在心底好久的话来。
　　自从提督被联邦定性为罪人之后，她们这些舰娘一直都在遭受着联邦的歧视，如果不是非常尊重大和的抉择，她早就和俾斯麦她们一样选择脱离联邦成为一名流浪舰娘了。
　　“不行！”
　　只可惜，当武藏说出她的想法的下一秒，大和就果断出声拒绝了。
　　“为什么？”
　　武藏双手死死抓着桌面，一声声咔吱咔吱的响声也传了出来，原本光滑结实的桌面已经被她的手指直接抓出了好几道深浅不一的指痕。
　　她是真的不理解，现在人类已经摆明了不再信任舰娘甚至把舰娘当成了实验小白鼠了。
　　大和她为何还要选择留在人类联邦？
　　“难道你忘记了我交给你的任务...”
　　面对武藏的不解，大和先是沉默了一会，然后才开口解释了起来。
　　如果说一开始大和是抱着继续为人类联邦效力然后伺机掌握大权重新展开对深海的报复这样的想法。
　　那么自从她知晓了人类研制出了可以控制舰娘思维的心灵武器之后，她的目的就变了。
　　她现在还留在人类联邦就只有一个目的，那就是想方设法弄清人类到底是怎么在几乎一夜之间就攀升的科技树。
　　毕竟就算是要反叛，那也得等摸清了人类底细之后再反叛才行。
　　要不然，贸贸然的反叛最终只能落到俾斯麦她们那种地步。
　　明白了大和的最终目的，武藏原本愤怒的脸色也终于变得平静，脸上也挂着一丝不好意思的歉意：
　　“抱歉，大和姐，是我冲动了。”
　　“没事~”
　　大和摇摇头，紧接着话锋一转就询问起武藏另一件事来。
　　“对了，你有没有查到斯考特·冈瑟将那些姐妹们藏在哪里的？”
　　今晚港口的动静虽然能瞒得过一般民众，但是却瞒不过有心人，更别提对这件事非常重视的大和她们。
　　所以她自然知晓今晚的港口有一只大约三十万的舰娘部队从港口出发驶向前线。
　　可是按理来说这么庞大的一只军队，平时怎么说也要有点痕迹才对，为什么直到斯考特·冈瑟调动她们之前一点蛛丝马迹都没有露出来。
　　就好像这三十万军队是凭空变出来的一样。
　　“没有...”
　　提起这个武藏的脸上就显得有些挫败，她已经暗中监视斯考特·冈瑟许久了。
　　但是有关今天这只三十万人马的消息真可谓是一点都没有。
　　这实在是让她感到挫败无比。
　　“该不是人类已经掌握了空间传送的技术了吧？”
　　听到武藏的话，大和沉着脸，嘴里也嘟嚷了一句。
　　只不过这一句自言自语似得嘟嚷让一旁听到的武藏差点跳了起来。
　　只见她的双眼瞪得老大，眼神里充满了吃惊，紧接着她上半身前倾凑到大和面前，嘴里结结巴巴的问道：
　　“大和姐，你开玩笑的吧？”
　　空间传送技术是什么，以前的武藏并不知道，但是自从大和姐被提督改造成为什么‘星际战舰’之后，她才亲身体验过什么叫做空间传送。
　　空间传送可以让一直远在另一边的部队瞬间出现在了敌人的面前，其战略意义不言而喻。
　　即使是以大和的力量顶多也就可以同时传送不到百人。
　　如果人类真的拥有可以同时传送三十万人的手段...
　　嘶~
　　想到这武藏不由倒吸一口冷气，要是大和的猜想是正确的，那她们留在人类联邦果真是一件正确的事情。
　　否则即使她们叛出联邦，到时候人类大军通过空间传送瞬间出现在她们面前的话，恐怕等待她们的就只有失败。
　　“或许吧...”
　　面对武藏的脸色变化，大和不禁抬起头望了一眼窗外，嘴里发出一声幽幽得叹息。
　　感谢【是我，是我先】【清明居士】【初吻鱼子笑】【1234567895】【辜】【炎阳待黄泉】【small_A】的月票哒。
　　感谢【清明居士】【北方loli控】的刀片哒。


第一百四十章 北方大厨
　　深海临时建造的基地里，北方在厨房里一手握着锅柄一手拿着锅铲不停翻炒着。
　　等到将锅里的饭菜盛进盘子里，她这才朝着房外大声喊了一句：
　　“开饭了哒！”
　　“来了。”
　　很快离岛的声音就传了进来，然后她的身影也出现在了厨房。
　　不紧不慢的踱步来到北方身边，离岛看着灶台上摆着的那盘散发着香气的红烧铝顿时啧啧称奇：
　　“没想到小北你出去之后还学会烧饭了啊~”
　　要说以往在深海里，会做饭的深海栖姬真可谓是凤毛麟角。
　　但是这里面绝对不包括北方，毕竟以港湾那种性子怎么可能会舍得让北方去学习做菜。
　　而现在北方炒出来的菜肴看起来色香味俱全，一看就是练过的。
　　这就代表，北方在离开港湾的照顾之后自己学会了做菜这门手艺。
　　“哼哼，那是~”
　　听到离岛的夸赞，北方一边继续用锅铲翻炒着铁锅里的糖醋钢，一张小脸上也露出得意的神情。
　　“那我先端出去了啊~”
　　闻着这让人口水都要下来的香味，离岛双手连忙端起盘子就朝外面走去。
　　毕竟外面还有一只‘嗷嗷待哺’的wo酱呢。
　　“去吧，这是最后一盘了哒~！”
　　端着红烧铝走出厨房，离岛一眼就看到了正用爪子飞速在饭桌盘子上扫荡的wo酱。
　　看着她鼓得老高的腮帮子，离岛连忙大声喝止wo酱这种偷吃行为：
　　“wo酱，不许偷吃！”
　　陡然听到离岛的声音，wo酱顿时吓得手里刚抓起来的清炒铝块直接掉回盘子里。
　　紧接着她就转头看着端着盘子走来的离岛，嘴里发出可怜兮兮的叫声：
　　“wo~”
　　可惜，对于wo酱可怜兮兮的叫声，离岛直接对着她翻了一个白眼，语气凉凉得说道：
　　“抱歉啊，我不是小北方，我听不懂~”
　　也是，深海里能听得懂wo酱的恐怕也只有北方了。
　　不过这不代表离岛真的不知道此时wo酱想说什么，只不过她只是装做不知道罢了。
　　“等小北方来再吃知道没？”
　　“wo...”
　　见离岛如此坚定，wo酱蔫蔫得应了一声，整个人如同霜打的茄子一样从椅子上站起来蹲在墙角，然后将放在一边的帽子重新待在脑袋上然后低下了头。
　　“啧...”
　　一看到wo酱如此的表现，离岛不由啧了啧舌。
　　“最后一道糖醋钢来辣~”
　　就在这个时候，北方一手端着盘子兴匆匆得从厨房里走了出来。
　　于此同时，刚才还消极得蹲在墙角的wo酱在听到北方的声音之后眼神瞬间一亮。
　　起身、脱下帽子放到一边，快步来到饭桌前坐下。
　　在离岛还没反应过来之前，wo将就已经完成了以上的所有步骤，所花时间大概一秒不到。
　　“wo！”
　　双手握着刀叉的wo酱看到北方将最后一盘糖醋钢放在桌上之后，顿时满眼放光的大呼一声。
　　看起来她已经迫不及待要吃饭了。
　　“除了吃饭，我还真没见过你这么快...”
　　良久才反应过来的离岛先是愣愣的看了一眼已经动手开吃的wo酱，紧接着就是一脸无语的摇摇头。
　　要是wo酱能将这种速度发挥到平时打仗之上，那恐怕对面提督天天都要田中飞妈了。
　　“离岛离岛离，赶紧吃饭辣~”
　　坐在椅子上的北方一边和wo酱展开抢食争斗，一边扭头对着离岛招呼了一声。
　　毕竟她要是在这么发呆下去，菜可就没了。
　　“啊...你们慢点啊！”
　　被北方这么一说，离岛顿时惊醒过来，以wo酱和北方的速度，要是她在不下手可就真的像北方说的那样吃不到菜了。
　　当即她也不在去管其他的事情，忙不迭的抓起刀叉朝着盘子里的菜就叉了过去。
　　俗话说饭桌如战场，以往在这片‘战场’之上北方从来都不占优势，因为以前都是港湾一边拿着爪子护着食物才让北方能在深海那么多‘饭场疯狗’里夺得一些食物。
　　可是如今，看着北方手中上下飞舞的两根小木条，离岛憋屈的发现，不仅仅是她就连wo酱都眼泪汪汪的看着北方‘手起刀落、手起刀落’。
　　眼看北方手里的两根小木条如同灵活飞舞的蝴蝶一样，离岛的心里暗自焦急起来。
　　这不行啊，在这样下去可就没菜吃了！
　　忽然间就在离岛心中焦急的时候，她的眼角余光瞅到饭桌之上还摆着四根小木条。
　　就是它了！
　　一看到小木条，离岛脸上大喜，既然北方用两根小木条就能完胜自己和wo酱，那么没道理她不行啊。
　　所以她非常干脆的伸手直接抓来两根木条握在手里，自信满满的学着北方的样子去夹饭桌上的菜肴。
　　咔擦——咔擦——
　　啊咧？
　　一次又一次看着铝块从两根木条之上溜掉，离岛的脸上不由渗出一丝汗珠，眼神里也充满了不可置信。
　　在北方手里如同手臂一样灵活的木条怎么到了她手里就变得如此笨拙？
　　这不深海啊！
　　“哈哈，离岛离岛离，你太天真了哒！”
　　看着离岛笨拙的动作，北方顿时大声嘲笑起来。
　　这可是我大天朝流传几千年的神器，岂是你一朝一夕就能学会哒。
　　“哼~”
　　听到北方的嘲笑，离岛悻悻得将手里的木条拍在桌上重新拿起刀叉。
　　现在可不是斗气的时候，要是继续斗下去可就真的只能啃白饭了。
　　然而，离岛的愿望注定是要落空了，因为就在她重新拿起刀叉准备重返饭场的时候，一声巨大的爆炸声直接震的整个饭桌剧烈颤抖。
　　桌上的盘子也稀里哗啦的落在地上碎了一地，只留下坐在椅子上手里拿着筷子以及刀叉有些发愣的北方她们。
　　轰——
　　又是一阵轰鸣传来，北方她们三人这才回过神来，只不过回神过来的她们每个人脸上都染上了愤怒的神色。
　　“很好~我倒要看看是谁...”
　　离岛的小脸阴沉至极，三个人里就她吃的最少，她现在真想看看是谁有这么大的胆子敢在这个时候破坏她的兴致。
　　离岛生气是因为她还没吃几口饭就被人打搅的原因，至于北方和wo酱则纯属食物被浪费之后的恼怒了。
　　“同意，我好不容易才做一次饭，不可原谅哒！”
　　“wo！！”
　　感谢【☆☆☆】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：貌似第一张图好像用过了，于是再附上大厨图


第一百四十一章 三十万的烟花肯定很好看（元宵节快乐！）
　　寂静无比的大海之上，一支沉默的军队正悄无声息的行驶在海面之上。
　　在白天显得蔚蓝美丽的海水在入夜之后就变得漆黑如墨，凶险异常。
　　而这支在这种黑暗之下行军的军队正是斯考特·冈瑟派出的人类【真正的底牌】。
　　嗯，也能被称为一次性消耗性土豪道具。
　　别看斯考特·冈瑟派出了三十万，但是就连他自己都不敢保证这一战下来，到底还能有多少活下来的舰娘。
　　不过他并不心疼，因为这种军源的补充可是颇为丰厚。
　　前文说过，联邦高层暗地里将舰娘都洗脑控制了起来，可是这不代表他们只控制了舰娘，就算是那些舰娘的提督也一并遭到了洗脑。
　　如今，这些提督们已经沦为斯考特·冈瑟这些高层手里专门用来召唤舰娘的工具而已。
　　反正只要舰娘一召唤而来就会遭到现场洗脑，所以区区三十万舰娘斯考特他还真的不在乎。
　　现在，这支被寄予了厚望的‘沉默’军队已经从港口出发悄悄地赶到前线。
　　在按照指令寻找了几个深海可能作为临时据点的地方都搜索无果之后，她们也渐渐逼近了北方她们临时基地的所在位置。
　　于是，在临时基地周围的海域，她们就和深海巡逻舰队迎头撞在了一起。
　　北方她们听到的轰鸣声，正是这些舰娘身上舰装发出的炮火而造成的。
　　虽然遭到了洗脑，但是这些舰娘的战斗水平可没被洗掉，所以当一支由三十万组成的舰娘大军，深海用来的巡逻队自然如同砍瓜切菜一样被她们消灭干净。
　　闻讯赶来的主力舰队，牢牢地将三十万人包围了起来试图一口气全歼她们。
　　但是面对军事和战斗水平远超人类海军的舰娘，深海舰队一时之间也进寸不得，只能僵持在哪里。
　　......
　　“怎么会是舰娘？”
　　从临时基地冲出来之后，离岛隔着老远就看到了海面上已经将舰娘军队包围并开始交火的深海舰队，眉头直接皱了起来。
　　在她看来，人类和舰娘明明已经闹掰了，按理来说应该是不可能再来帮助人类的才对啊。
　　“离岛离岛离...”
　　就在这个时候，北方忽然开口说了一句吸引了离岛的注意。
　　“怎么了，北方？”
　　“恐怕我们麻烦了...待会小心点哒...”
　　和离岛微微皱眉不同，北方此时的脸上的眉毛都快锁在一起了，说话的语气也没有了之前轻松，反而变得无比凝重。
　　这让离岛感觉很是惊讶，要知道自从北方‘死而复生’之后，她的实力就蹭蹭得上升，更何况还曾经以一大破五十万舰娘大军。
　　为什么如今的三十万舰娘军队却反而让北方显得如此严肃？
　　莫非...
　　忽得，一道灵光如同闪电一样劈中离岛，她的脑海里不可抑制的浮现出一种想法。
　　当即，她也顾不得得到北方的回答就将自己的视线重新放回远处已经开始由守转攻并逐渐压制深海舰队的舰娘军队。
　　哪怕是黑暗的夜晚也无法阻挡深海栖姬超绝的视力，所以离岛很轻易的将远处那些舰娘的身形样貌看的清清楚楚。
　　“毫无波动的眼神...以及黑色的制服...”
　　嘴里不由自主的发出声来，离岛的心里也飘过一丝恍然。
　　果然是她们。
　　离岛至今还记得北方在回来的时候对她们谈起过什么，那就是有舰娘遭到了人类的洗脑控制变成了一具冷冰冰的工具。
　　说实话一开始离岛是不相信的，倒不是她认为北方说谎，只是她认为可能是北方想岔了，也许当初她遇见的那几个舰娘恰巧就是特别听命人类海军的死士也说不定。
　　毕竟人类哪有那么厉害可以一夕之间攀上连她们深海都达不到的科技。
　　可如今，看着三十万双同样毫无感情如同死水一样的眼睛，离岛就知道北方说得并不假。
　　这人类还真的做到了。
　　“北方，这就是你说的那种舰娘？”
　　脑海里这样想着，离岛也忍不住开口问了一句。
　　“嗯，你们小心一点，她们会自爆的。”
　　听到离岛的问话，北方脸色依旧显得很难看，回答了离岛的提问之后，她紧接着就开口叮嘱了离岛和wo酱让她们当心。
　　“我明白的。”
　　对于北方的叮嘱，离岛也没有轻视，相反还认真的点点头。
　　这支军队的出现已经证明北方曾经看到的和院长的猜想都得到了证明。
　　那么她自然也重视了起来。
　　毕竟在北方的描述里，这种被人类的洗脑控制的舰娘可是会毫无留恋的使用自己的身躯当做炸弹去做最后一搏的。
　　“wo！”
　　一旁的wo酱也脸色忧虑的点点头表示她明白了。
　　因为有了顾忌的原因，北方她们三人也没有贸然冲上去，反而是有意识的和那些舰娘拉远了距离。
　　“啧...在这么下去不行啊！”
　　看着已经从一开始的优势变成现在已经开始呈现败象的深海舰队，离岛的脸色显得颇为难看。
　　怎么说她都是这只深海舰队的指挥官，如今她的军队在舰娘手下呈败象，这对离岛可是个不小的打击。
　　可偏偏她也不好亲自插手，只能在一旁看着干着急。
　　这到不是离岛惜命，而是她知道要是自己上去，万一对面的舰娘围着她自爆可就悲剧了。
　　不要说三十万一起自爆，就是三万舰娘离岛估计自己就得沉了。
　　这种悲催的退场方式可不是她想接受的。
　　可是她要是不上去指挥全局，深海舰队败下阵来恐怕也是迟早的事情。
　　面对这种两难的抉择，离岛这才显得烦躁不已，脸色难看。
　　不说离岛，就是北方也亦对这支舰娘大军感到了无比的棘手。
　　这到不是说北方抵挡不住三十万舰娘集体自爆的威力，以她现在的实力，三十万舰娘殉爆她倒还是能抗住。
　　只不过她是能勉强抗住，可离岛和wo酱以及其他深海舰队可就不好说了。
　　虽然三十万舰娘有航母战列这样的大姐姐也有驱逐这样的小学生，假如我们认为这些舰娘可以携带她们舰体二十分之一的TNT。
　　取一个一万吨重量为平均值，那么三十万乘以五百那也是一亿五千万吨的TNT，相当于一点五个原版的大伊万了。
　　北方能肉身抗核弹不假，离岛她们也许勉强可以（？）但是深海舰队铁定不行啊。
　　到时候三十万舰娘没了，她们的舰队也一样没了。
　　这样算起来她们岂不是吃亏。
　　所以这就是让北方觉得非常棘手的原因。
　　感谢【北伊卡洛斯】【书客39136908756】的打赏哒。
　　感谢【北伊卡洛斯】【迷途之家的姆q】【奥米咖】【炎阳待黄泉】【天依天依天】【晨昏领域】【优雅的太上】【三生 若葉】【宁雪宁雪雪雪宁】【书客14128437114】的月票哒。
　　感谢【中微子】【封兽鸠】【炎阳待黄泉】【妖姬治】【书客14128437114】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大家元宵节快乐哒！
　　再PS：因为今天要和家人去郊区山上上坟，所以可能更新的时间要稍稍推迟一些了，不过我尽量早点吧~2333


第一百四十二章 我们还是撤吧...
　　看着眼前已经从颓势转为节节败退的深海舰队，北方连忙伸手拉了拉身旁一言不发的离岛。
　　“离岛离岛离，要不我们还是撤吧？”
　　是的，撤。
　　这是北方在思考了半天之后最终想出的办法。
　　如果留在这里继续和这些没有思想的舰娘们硬怼，那么恐怕到最后这片海域将会爆发一场由三十万舰娘组成的超级大烟花。
　　而到时候，整个战场能站着的或许只剩下她一个，离岛和wo酱即使是在她的保护下恐怕也得重伤。
　　没办法，北方本身能硬抗核弹是因为有【不死海拉】才能自保，但是她真的没啥防御技能可以护住离岛她们啊~
　　想着自己脑中那些有名的防御技能，北方心中哀怨不已。
　　要是手上有个什么【遥远的理想乡】或者【如今仍是遥远的理想之城】之类的防御技...
　　别说三十万的大烟花，你就是一百万的我也不怕啊。
　　可惜，这种明显不切实际的思想显然是实现不了的。
　　所以最终北方提出的不是莽一波而是撤退。
　　嘛~其实北方完全忘了一件事，她与其抱怨自己没有那些强悍的防御技能还不如后悔她出发的时候为什么不在大本营撬几块地板带在身边呢。
　　那可是柳洞寺地砖的原材料一模一样的品质烧制而成的，不比那些宝具好多了不是么？
　　233。
　　“撤？”
　　听到北方的建议，离岛的脸色也变得难看至极，眼神里透露出相当的不情愿。
　　眼下的局势让她明白北方的建议才是正确的，这三十万舰娘要是一起殉爆的话，她们的舰队铁定全部报废。
　　可离岛个子虽然不高，但是心气却是非常高的，就这么灰溜溜的撤退实在是让她感到憋屈。
　　所以一时之间，她也不知道到底要不要听北方的。
　　“wo~？”
　　看着离岛和北方之间的对话，一旁的wo酱显得有些迷茫，作为脑子里基本上被铝所取代的她来说，离岛和北方之间的谈话她一点也听不懂！
　　“留在这里也是浪费哒，离岛离岛离！”
　　眼见离岛这个死傲娇女王还不想撤，北方连忙摇着离岛的袖子，同时心中也不免感到有些无语。
　　自家这边的人什么都好，就是有一点不好，一遇到战争脑袋就像是缺了一根筋一样。
　　连想都不去想就准备硬肛到底，北方都不知道该说是深海栖姬都太耿直了呢还是太莽。
　　“可就算我们这次退了，下次该如何对付她们？”
　　虽然北方说的在理，但是离岛还是反驳了一句，并且连带问出了一个最为重要的问题，那就是这三十万舰娘该如何对付？
　　也是，如果这次退走的确能将深海舰队的大部分实力保留下来，但是这三十万舰娘的实力就没有削弱了。
　　到时候，就算她们卷土重来，首先要面对的依旧还是这三十万舰娘。
　　“你们撤，交给我哒~”
　　见离岛担心的是这个，北方顿时舒了一口气，当即满脸自信的伸手拍胸向离岛做出了保证。
　　“交给你？”
　　看着一脸自信的北方，离岛的脸上露出了吃惊的神色，她没想到北方竟然会主动接手这个棘手的问题。
　　更没想到从表情上来看，她貌似很自信自己能完成这个任务。
　　“嗯，我有足够的把握从爆炸里活下来哒。”
　　北方很是爽快的回答了离岛的问题，既然这三十万舰娘成了她们深海的麻烦，那么她就替深海消除这个麻烦就是。
　　可惜，面对北方的建议，离岛在仔细思考了一下之后直接摇头：
　　“不行~太危险了！”
　　虽然看起来北方说的自信满满，但是离岛还是有些怀疑，这倒不是她怀疑北方有没有这个能力对付三十万，毕竟一年前北方连五十万舰娘都打败了，三十万更是不在话下。
　　离岛担心的是北方万一要是在三十万舰娘集体殉爆中受伤怎么办？
　　到时候她还怎么有脸去见港湾。
　　“你信不信我？”
　　见离岛竟然是担心自己的危险，北方一只手反指了一下自己，表情和语气都非常的严肃。
　　“这事没得商量，所有人撤！”
　　白了北方一眼，离岛转身对着远方大喊一声，紧接着一手拉着wo酱一手拽着北方朝着中海疾驰而去。
　　这次算你们人类狠，我离岛认栽了。
　　而听到自家主帅的命令之后，已经节节败退的深海舰队在齐射一轮炮火之后马上掉转方向紧跟着离岛她们离开的方向撤退。
　　而出奇的是，面对深海舰队的败走，这三十万舰娘却并没有追击，而是静止的站在海面之上注视着深海的离开。
　　......
　　“该死，你们为什么不追！”
　　半夜，斯考特·冈瑟的咆哮声依旧在灯火通明的办公室里响了起来。
　　本来，在听到手下舰娘报告她们已经击退深海之后，斯考特·冈瑟显得十分的兴奋。
　　毕竟仅仅一次接触就让连 战连胜的深海舰队狼狈撤离，这代表他这次的确赌赢了。
　　可是紧接着这些舰娘就这么眼睁睁的看着那些深海离开就让他愤怒不迭了。
　　在斯考特·冈瑟看来当时这些舰娘就应该缠上去不让深海离开，然后促使深海被迫应战。
　　到时候三十万舰娘一起殉爆估计就能一举歼灭来犯的深海舰队了。
　　“抱歉长官。”
　　面对斯考特·冈瑟愤怒的咆哮，电话那头传来的是舰娘指挥冷冰冰如同机械一样刻板的声音。
　　“您的命令只是让我们夺回近海防线，并没有歼灭深海这一指令。”
　　“......”
　　听到电话那头传来的回答，斯考特·冈瑟一时之间彻底愣住了，他好像的确没有给她们下达过全歼深海这个命令。
　　“真是死板！”
　　暗骂一声，斯考特·冈瑟二话不说就挂断了电话，同时坐在椅子上开始思考接下来该做的事情。
　　这三十万舰娘厉害归厉害，但是这一次也暴露出了洗脑控制之后这些舰娘变得过于死板，非常拘泥于命令。
　　当然，工具本来就不需要思想，只需要执行命令就好。
　　不过他现在的确要考虑一下，该怎么在不违背这个大前提之下更好的使用这三十万的王牌军队。
　　感谢【key168】【闪耀的启明星】【不动图书馆】【九幽灬玲珑】【食刀片啦】【幽媽媽】【冰淇淋吼吼次】【这边这边】【源稚熙】【打酱油的香草】【这实在太刺激了】【灬梓喵灬】【女乃子即是正义】的月票哒。
　　感谢【强气╯▂╰二小姐】【中微子】【炎阳待黄泉】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚回到家不久，第三更尽量试着准时哒~~


第一百四十三章 斯考特看破一切，离岛回忆当初
　　当然在思考如何使用这些舰娘之前，斯考特·冈瑟还有一个非常重要的前置问题需要处理。
　　那就是今天这一失一赢在明天所有人得到这个消息之后会引来什么样的风暴呢？
　　毕竟人类海军失败在先，舰娘军队胜利在后，恐怕又会有不少民众认为他们应该和舰娘重归于好了吧。
　　看着那些舰娘从夺回的防线指挥所里发来的战报，斯考特·冈瑟不由冷笑一声。
　　等到下一次这些舰娘自爆，不知道那些主张和舰娘联手的民众会是什么表情呢？
　　等等...自爆？
　　斯考特·冈瑟带着笑意的脸忽然一下子僵住了，紧接着慌忙将手里的战报重新放在桌子上摊开，眼神不停地在上面扫视，嘴里也不由喃喃自语：
　　“不会吧...难道...”
　　当看完这份舰娘发回的内容是无大破的战报，斯考特·冈瑟整个人都傻了。
　　只见他愣愣的坐在椅子上久久不能回神，忽然间，他原本木楞的表情瞬间变得凶狠，一只手也重重得拍在桌面之上发出‘砰’得一声闷响。
　　“该死的深海，原来是你们！”
　　之前沉浸于夺回失地的喜悦，斯考特·冈瑟发现自己竟然忽略了一个最重要的问题。
　　那就是这一次战斗为什么会是深海败退舰娘大胜。
　　也许有人会问这种状况不好吗？
　　斯考特·冈瑟会说好，但是好的有点过头了。
　　舰娘大军在没有大破的情况下就能击退深海自然赢的很痛快，但是这可能嘛？
　　要知道即使是之前这些舰娘有意识的时候，如此之大的阵仗，她们肯定做不到零伤亡。
　　那这一次为什么会是一个舰娘都没被引爆？
　　按照以前深海的风格，和舰娘接触之后肯定是会一打到底的。
　　因为那些深海栖姬坚信舰娘是打不过她们的，所以她们不需要撤。
　　这一次斯考特·冈瑟本来就打算靠这个阴一波深海栖姬，三十万舰娘携带的炸药爆炸起来可不是一件小事。
　　然而这份战报说了些什么？
　　对面深海栖姬一见深海舰队有败象就果断选择了撤退？
　　反常！绝对的反常！
　　斯考特·冈瑟在派出这只舰娘军队就做好了被人知道他们人类用手段控制了舰娘这个消息。
　　然而现在因为深海退走的关系，这个消息也被隐瞒了下来。
　　虽然这对于斯考特·冈瑟来说的确是一件好事，毕竟这让他的政治生涯又延长了一些。
　　可是这样的战报在他看来完全就是嘲笑。
　　深海一接触这些舰娘就选择退走是为什么？
　　即使要撤退也要交过手再选择撤退吧，只不过刚见面就选择撤退岂不是太过于胆小。
　　最终，斯考特·冈瑟的脑子里就只有一种可能可以解释深海栖姬这种极度反常的行为。
　　那就是这些深海栖姬知道他手下这些舰娘会自爆。
　　很快，斯考特·冈瑟瞬间就想到了当初被他派出突袭俾斯麦后失踪（后被证实死亡）的布兰登。
　　于是一条线就在他的脑海里连了起来。
　　当初布兰登恐怕在即将歼灭俾斯麦的时候遭到了来自深海的袭击导致全军覆没。
　　而自然，布兰登手下那些实验用的舰娘也被深海发现了。
　　所以深海方面早就知道他们人类这边已经掌握了洗脑舰娘的手段。
　　这就是为什么深海栖姬在看到舰娘大军一触即走的原因，因为她们不确定她们能不能在三十万舰娘集体殉爆的情况下存活，所以直接放弃了到手的防线。
　　将这些全部理清之后，斯考特·冈瑟这才咬牙切齿的说出‘原来是你们’这种话。
　　想到这次深海栖姬的表现，他现在严重怀疑深海方面就是看准了人类这个时候实力空虚才会选择在此时突袭。
　　甚至...
　　如果往坏处想，斯考特·冈瑟甚至怀疑之前流传在人类联邦民众之间的不少流言都是深海方面散布的。
　　“玛德，该死的叛徒！”
　　想到人类之中竟然有人选择亲近深海，斯考特·冈瑟就忍不住破口大骂起来。
　　当即他想也不想的抓起桌上的电话就拨打给了联邦高层，这种事情还是交给那些喜欢玩阴的政客来处理最好。
　　......
　　就在斯考特·冈瑟基本看破深海整个计划的时候，北方和离岛正面对面一言不发相互瞪着。
　　现在的她们已经退回到中海海域的基地之中，而她们相互对视的原因自然是因为那三十万舰娘。
　　“离岛离岛离，你怎么就不信我呢，我真的可以解决她们哒！”
　　北方双手握拳弯曲起双臂做出健美比赛中经常出现的展现肱二头肌的姿势，她的脸上也带着非常自信的表情。
　　在退回的路上，北方不止一次向离岛请求让她独自一个人去解决那三十万舰娘。
　　可是对于北方的请求，离岛直接命令wo酱用所有的手死死抱住她不让她有机会离开。
　　嗯，所有的手，包括wo酱帽子上的迷之手（脚？）。
　　“不是不相信你，只是...”
　　离岛无奈的摇摇头，她怎么可能不知道以北方现在的实力对付三十万舰娘绰绰有余。
　　但是...不怕一万就怕万一啊，这万一要出事，港湾岂不是要削死我？
　　离岛想起来很久很久以前发生的一件事。
　　那个时候北方还是真正意义上的‘深海吉祥物’，又一次她趁着港湾不注意跟着自家姐姐来到了战场。
　　于是，当天她差点就被对方某个不愿意提起名字的长门给抓回镇守府了。
　　也就是那一次，港湾也没管其他深海栖姬正在别的地方劝退来自各大洲的提督直接将她们全部都叫了过来。
　　然后那只一航战小队在Boss点遇见的可就不是港湾一个，而是整个深海栖姬天团。
　　嗯，想到当初那个场景，那个小队里的加贺和赤城的脸上绝望的表情可真是赞啊。
　　后来嘛~
　　整个前来攻略的舰娘小队全体缩在角落瑟瑟发抖的看着她们深海栖姬将那个挑事的长门按在地面（海面？）之上摩擦。
　　那也是离岛第一次看见从来都是好脾气的刚刚露出宛若修罗一样的眼神。
　　想到这些，离岛可不想面对一次那种修罗模式下的港湾。
　　她还想发育，她还想和其他姐妹那样长出大团子。
　　要是被刚刚按在地上摩擦之后再也长不大了怎么办？
　　所以，对此离岛是坚决不同意北方一个人去面对三十万会自爆的舰娘。
　　“啧~”
　　听到离岛斩钉截铁的拒绝，北方顿时不爽的啧了啧舌，不过却也不再说话。
　　但是她不断转动的双眼证明她此时的内心并不平静。
　　感谢【笼中的飞鸟】的打赏哒。
　　感谢【叶子飘零】【仓木咲】【撒做】【书客29142699569】的月票哒。
　　感谢【无言の大北酋】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，今天爬个山感觉被冷风吹冻着了，肚子好疼...


第一百四十四章 不是我不明白，这个世界变化快！
　　面对离岛拒绝让她前去解决那些舰娘，北方也在心里偷偷做出决定。
　　她准备趁着离岛不注意的时候溜出去取解决那些棘手的舰娘。
　　可是离岛似乎早就看穿了北方的想法，从头到尾都盯着她不让她离开自己的视线。
　　这让北方十分郁闷，你说那三十万舰娘明明只有自己可以无损解决，为什么离岛非不让自己去解决她们呢？
　　北方也不是傻子，离岛所说的怕自己出危险不好想港湾交代明显是个借口。
　　真是情况就是离岛不想让自己去彻底报销那些舰娘，这才是让北方郁闷的地方。
　　她知道离岛不可能因为什么战功问题才拦着自己不让自己去，所以这后面肯定还有什么她不知道的事情。
　　就这样郁闷了一晚上，等到第二天起来之后，北方依旧显得有些精神不振。
　　“还在生气呢？”
　　看到北方闷闷不乐的样子，离岛不由笑着调侃了一句。
　　而听到离岛的调侃，北方直接撇了撇嘴：
　　“没有哒~只是枕头不够大没睡好。”
　　说话的同时，她还恶意的伸出双手对着离岛比划了一下，因为她知道离岛对大小问题相当在意，所以故意刺激一下离岛而已。
　　“嘁~”
　　听到北方故意提起自己最在意的事情，离岛满脸不爽的啧了一声。
　　她也知道北方这是故意的，只是这么做的确有点让人不爽啊。
　　面对两人的斗法，wo酱一会看看离岛一会又看看北方，然后无奈的耸耸肩躲到一边拿出一块铝慢慢的啃了起来。
　　反正这两个家伙也打不起来，完全不需要在意。
　　污~~~
　　就在北方和离岛上演‘暗战’的同时，一阵警报声忽然传了过来。
　　一时间北方和离岛以及wo酱都停了下来。
　　“她们追来了？”
　　北方脸色一沉，要是那些舰娘追来了，她已经打算让wo酱强行带走离岛直接彻底解决她们了。
　　“终于来了~”
　　就在北方双手磨拳准备好大干一场的时候，离岛忽然笑了起来，身上全是如释重负的表情。
　　“什么终于来了？”
　　一听离岛的话，北方当即惊讶万分的看着她，离岛话里的意思难道是她在等那些舰娘？
　　可是这么短的时间离岛已经有了解决办法了？
　　哒哒——
　　就在北方的疑惑的时候，一阵脚步声也传了过来，这让她不由将眉头皱了起来。
　　从脚步声来判断来的不止一个人，而且还是穿着高跟鞋...会是谁呢？
　　咔嚓——
　　在北方皱眉的表情下，脚步声越来越近然后在门口停下，随之就是门被打开的声音。
　　“好久不见了，北方栖姬。”
　　随着大门打开，脚步声正主的声音也传了进来，于此同时几道让北方颇为熟悉的身影走进房间。
　　看着眼见走进房间的几道身影，北方双眼瞪得老大，脸上也露出愕然的表情。
　　怎么会是她们？
　　“俾斯麦...”
　　“能让北方小姐记得我，我该感到荣幸嘛？”
　　听到北方吃惊的喃喃自语，俾斯麦当即摆出一副荣幸之至的表情，而随着俾斯麦一起来的狮她们脸上则没什么好脸色，毕竟她们对北方可没啥好感。
　　没错，让北方吃惊的就是眼下竟然有一队舰娘就这么大大咧咧的闯进了深海的临时基地，而且还是她认识的俾斯麦以及狮她们上次在战场上遇见的几位。
　　更重要的是看样子离岛也是知道她们会来的。
　　这到底是要闹哪一出？
　　看着眼前的场景，北方心里感到一阵混乱，这年头竟然还有舰娘敢大摇大摆走进深海的基地面对深海栖姬？
　　而且看离岛一脸笑盈盈的样子，摆明了就是专门在等俾斯麦她们...
　　这信息量有点大啊...
　　一时间北方真的不明白眼前的局势到底是怎么发展成这样的了。
　　就在北方懵逼于眼前奇怪场景的时候，俾斯麦在她的注视下转过身对着离岛笑着说道：
　　“离岛小姐是怎么猜到我们会来找你们的？”
　　“难道你们不会来嘛？”
　　面对俾斯麦的提问，离岛的嘴角勾出一丝笑容，嘴里轻描淡写的反问了一句。
　　“也是...”
　　俾斯麦一窒，紧接着露出一丝苦笑，要是在以前她的确不会和仇敌深海有什么接触，只不过今时不同往日，这一次深海反倒成了她们可以合作的盟友。
　　“坐吧~”
　　见俾斯麦承认了，离岛也没有继续说下去，反而伸手示意她们坐下来再聊。
　　“多谢~”
　　听到离岛的邀请，俾斯麦也没客气直接笑着点点头，然后带着狮她们就围着桌子坐了下来。
　　“离岛离岛离...”
　　看着俾斯麦她们陆续坐了下来，北方不知什么时候来到了离岛身边，一边伸手扯了扯她的衣袖，语气里也带上了复杂。
　　“这些事以后解释，你只要知道这是院长姐的命令就行。”
　　见北方这副模样，离岛岂能不知道她的疑惑，不过眼下和俾斯麦她们的谈话属于最优先事项，所以离岛只好用最简单的话稳住了北方。
　　院长姐？
　　不出离岛的预料，在北方听到她的解释之后先是吃了一惊，紧接着什么话也没说转头走到wo酱身边，然后直接趴在地板上。
　　暂时稳住了北方之后，离岛这才来到桌子面，拉开一张椅子就坐了下去。
　　“我也不绕圈子了，你们这次来是已经想好了？”
　　一坐下来，离岛很是直接就将话挑明了，反正她本来就不擅长谈判，所以好不如干脆将事情直接摆上台面。
　　“是的。”
　　见离岛选择了开门见山，俾斯麦也没有兜圈子，同样爽快的点点头。
　　“舰娘最近在人类社会的遭遇想必离岛小姐也知道了，这次来我们就是来结盟的。”
　　说刚说完，俾斯麦就转过头对着黎塞留看了一眼，后者直接点点头直接从亚空间里拿出一个方方的盒子放在了桌上。
　　“这是什么？”
　　盒子里传来的血腥味让离岛有些好奇，不过紧接着她脸上就露出了开心的笑容。
　　因为听到她的疑惑，黎塞留直接打开了盒子露出里面东西的模样。
　　那正是之前从战场上逃掉的那个指挥官德里克的脑袋。
　　“这算是...投名状？”
　　见到人类指挥官的脑袋，离岛双眼紧紧盯着俾斯麦，脸上露出颇为玩味的笑容。
　　“如果你这么认为的话，是的。”
　　感谢【八重垣艾莉卡】的打赏哒。
　　感谢【大豆哔】【萌萌哒雪风酱】【书客884178319】【夕夕】【不灭孽蜥】【书客7636933168】【蒹葭之思】【新月酱】【北方辉夜酱】【才不是北宅】【千里夜雨】【闲云居士】【U.N】【北方E】【伊莉雅のB叔】【书客39136908756】【封兽鸠】【深空求生】【紫荆贵族】的月票哒。
　　感谢【恶势力】【夕夕】【书客7636933168】【蒹葭之思】【伊莉雅のB叔】【书客39136908756】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近剧情的确有点压抑，不过这都是为了迎来深舰共荣啊，毕竟打了这么多年，怎么可能一下子就变得好起来嘛，你们说是吧23333，不过的确过度的差不多了，现在是时候反攻了哒....


延迟公告
　　噗~今天想了一下难得的星晴天一开始准备看会小说休息一下，结果不知道怎么心血来潮重新看起了刀龙传说，然后没忍住一下子又看了好多集....快五点了才想起来我字还码~OAO，现在赶紧码字去了~~~斯米马赛今天可能要晚点了哒~


第一百四十五章 很多时候，一个误会举动就会害死人
　　时间回到白天。
　　当北方她们正势如破竹的攻破人类近海防御线上的海军之时，俾斯麦她们也踏入了中海海域。
　　在决定来这里之前，俾斯麦她们朝人类联邦大陆行军其实是为了准备和人类联邦暂时放弃成见再次联手对敌深海的。
　　只不过在半路之上，她们的目的发生了根本的改变。
　　......
　　“等等！”
　　当俾斯麦她们即将接近近海区域的时候，行驶在最前方的狮忽然停了下来，脸上也带着一丝意外。
　　“怎么了，狮？”
　　“前面有人...”
　　看着远处一艘快艇正朝着她们这边方向快速驶来，狮的眼中闪过一丝晦涩，语气也颇为纠结。
　　“好像是德里克中校。”
　　“是那个粪提！”
　　俾斯麦还没说话，黎塞留就咬牙切齿的反问了一句。
　　“狮说的没错，是他。”
　　随着那艘快艇越来越近，埃塞克斯也看清了操控快艇的人是谁。
　　正是那个从北方她们手中逃掉的德里克。
　　“这可真是冤家路窄啊~”
　　见埃塞克斯确认，俾斯麦的脸上也泛起一丝冷笑。
　　对于这位德里克中校，她们不可谓不熟悉啊。
　　以前还在联邦的时候，不少人都传言德里克中校是一位粪提，可是由于抓不到他的任何证据，所有人都只能当这件事其实是有人栽赃。
　　可是因为一次意外，俾斯麦她们亲眼看到了这个表面很正气的海军中校私下里对待舰娘是多么残忍。
　　所以黎塞留才会称呼德里克为粪提。
　　“你打算怎么办？放了他？”
　　眼看快艇即将和她们接触，狮的脸上有些犹豫不决，按理来说这次她们来是来找人类重新联盟的，要是在这里动手杀了德里克岂不是彻底和联邦闹翻？
　　但是要让狮说出放走德里克这种建议她也不想，不仅黎塞留厌恶他，不论是她们在场的哪一个都对他抱有杀心。
　　所以狮显得有由于，完全不知道该不该动手。
　　“先抓住再说！”
　　和狮的犹豫相比，这一次俾斯麦倒是很果断的下达了诛杀德里克的命令。
　　“我去！”
　　一听到俾斯麦的命令，黎塞留身形直接化为一道流光径直朝着越来越近的快艇暴射而出。
　　没多久，黎塞留手里提着生死不知的德里克就从快艇上回来。
　　“喏~已经抓住了，现在怎么办？”
　　扬了扬手里已经昏迷的德里克看，黎塞留有些紧张的看着俾斯麦。
　　要是依照她的想法，这种该死的粪提直接杀了算了，省得闹心。
　　可是黎塞留也知道俾斯麦这次带着她们来人类联邦是干什么的，所以她并没有将自己的想法说出来。
　　“先留着，我们继续赶路。”
　　和黎塞留想的一样，对于德里克的处置俾斯麦也没有做好准备，只能命人将处于昏迷之中的德里克给暂时绑起来。
　　老实说德里克的到来正好给了她一个正好接触人类联邦的机会。
　　要知道她们以前本来就是海军麾下，对于海军那一套自然很清楚。
　　德里克既然一个人开着快艇在海上，那就证明他是从战场上一个人逃走的。
　　那么，海军肯定也希望这个逃兵被他们抓住。
　　有了他，俾斯麦正好可以多一个和人类联邦谈判的筹码。
　　这是俾斯麦之前的想法。
　　只不过，当她带着狮她们偷偷潜入到近海防线附近之后看见三十万舰娘打败深海舰队时，她的想法就完全改变了，只见她直接转过身对着身边的狮命令道：
　　“杀了那个德里克！”
　　“嗯。”
　　虽然不知道为什么俾斯麦忽然改变了想法，但是狮也没有在意。
　　反正不过是个粪提而已，而且还是个逃兵，不管死活对于她们和联邦应该都没差。
　　带着这样的想法，狮手起刀落就将昏迷之中的德里克直削首。
　　可怜的德里克，原本以为从深海手里逃走之后从此就安全了，最终他还是无声无息的死在了这片大海之上。
　　等到狮提着德里克的脑袋走过来的时候，俾斯麦看着远处重新布放近海防线的舰娘，她的脸上却意外的没有激动，相反却是惨白一片。
　　“你们说那边大约有多少舰娘？”
　　俾斯麦没头没脑的一句问话让狮她们有些莫名其妙，最后还是黎塞留开口回答了俾斯麦。
　　“看起来至少在二十到三十万吧。”
　　听到黎塞留的回答，俾斯麦的脸色瞬间就惨白化为了愤怒的殷红，嘴里咬牙切齿的挤出一句让在场几人全部面色大变的话来：
　　“是啊，三十万，三十万被洗脑的舰娘...”
　　“你说什么？”
　　俾斯麦的话音一落，黎塞留率先就惊叫了一声，她的双眼里也露出惊骇的神色。
　　一旁的狮和埃塞克斯虽然没有像黎塞留那样叫出来，但是脸色也是铁青一片。
　　不是三百三千而是整整三十万？
　　“你真的...确定？”
　　埃塞克斯张开嘴连声追问，可是就连她自己都没察觉以往平淡无比的声音这次也变得有些颤抖。
　　“嗯，我确定。”
　　面对众人的不相信，俾斯麦狠狠地点点头，她不会认错的，因为远处那些舰娘身上穿的黑色制服和当初袭击她的舰娘身上穿的一模一样。
　　拜俾斯麦平时严谨并且从不说谎的性格所赐，黎塞留她们在俾斯麦点头之后就相信了她。
　　只不过，场面瞬间就沉默了下来。
　　一丝疑问爬满了在场所有舰娘的心里。
　　她们...真的还要去和人类联手吗？
　　俾斯麦也看出了姐妹们眼中的挣扎，可是她也不知道该如何回答她们。
　　那张静静躺在直接亚空间里的《告舰娘同胞书》现在仿佛一柄吞噬心脏的屠刀一样，一刀一刀切割着她的心脏。
　　真是讽刺...
　　咬了咬牙，俾斯麦的心中一片苦涩，人类都已经毫无顾忌的使用被洗脑后的舰娘了，她们还要腆着脸再去找人类联盟？
　　“走，我们去找深海！”
　　沉默了良久，俾斯麦终于下定了决心，既然人类做得初一，那就别怪她们舰娘做十五了。
　　而俾斯麦这一次的命令，在场的舰娘竟然没有一个人反对，只是从她们沉默的表情之下隐隐约约都透露出对人类的怨恨。
　　感谢【chang】【书客6446360932】【书客769602248】【白玉楼的门番】【夢幻泡影】【黑艳大大】【恶堕·神美自由梦】的月票哒。
　　感谢【无节操→_→紫】【作者通过援交获得】【白玉楼的门番】【封兽鸠】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，看霹雳看忘记了，该图就是当我发现我还没码字的时候，整个人绝望的表情...ORZ


第一百四十六章 深舰谈判
　　“这就是我们之前碰到的事情。”
　　深海临时基地中。
　　俾斯麦脸色平静的说完她们之前的遭遇，只不过看她双手死死攥在一起的拳头就知道她的心里绝对没有她脸上的表情那样平静。
　　“这个投名状...如何？”
　　说完话，俾斯麦就将视线落在一直沉默不语的离岛身上。
　　深海...真没想到有一天我竟然会来找深海联盟。
　　真是讽刺啊...
　　当然，俾斯麦的心里除了对自己的自嘲之外还有忐忑。
　　因为离岛自从听了她的讲述之后就陷入了沉默一句话也不说，这让她非常的紧张。
　　俾斯麦放下和深海几百年积累的仇恨亲自上门来找离岛也是下了很大决心的。
　　她知道想要拯救所有被人类操控的舰娘，光凭她和狮这些姐妹们是完全不可能的。
　　哪怕她们全员现代化了，也不可能是三十万舰娘大军的对手。
　　除非大和还在的话倒是有可能。
　　可现在大和已经和她们分道扬镳，想要救出这些舰娘，除了和深海联盟之外，俾斯麦别无选择。
　　只是，这一次的主动权并不在她身上。
　　......
　　这边俾斯麦心里忐忑不安，一直沉默的离岛心里又怎能平静。
　　老实说，如果舰娘对于深海的是仇恨的话，那么她们深海对于舰娘的感官其实颇为复杂。
　　因为除了少数自我诞生的深海栖姬之外，现在很多栖姬其实都是舰娘转变过来的。
　　也正是这个原因，在以往的战斗中，深海方面很少下死手，一般都是采取劝退模式。
　　可是，仅仅凭借这个原因就答应俾斯麦的结盟请求，离岛还是有些难以下定决心。
　　“离岛离岛离，答应她们哒~”
　　就在离岛犹豫不决的时候，北方的声音忽然传来过来。
　　一时间，在场的所有人都将视线转向了北方。
　　而说出这番话的北方正站在wo酱身边双手来回抛着三个黑漆漆的泡芙，眼神根本没有往她们这边看。
　　就好像刚才的话并不是她说的那样。
　　“北方，说说你的意思。”
　　在正式场合，离岛也没有呵斥北方的胡乱开口，毕竟北方还有一个【深海北方海域总旗舰】的身份，她也是有资格参与到和舰娘的谈判。
　　听到离岛的话，北方忽然停下了手，任由三个泡芙坠落在地板之上发出啪啪得响声。
　　在所有人的注视下，北方慢慢走到离岛身边，拉开一张椅子爬上去坐好之后，她这才不紧不慢的开口对着俾斯麦问道：
　　“在解释之前，我想问问，你们真的想要联盟？”
　　“是的。”
　　“喔~我可是‘杀害’你们家提督并且导致你们落到现在这种地步的凶手呢~即使是这样也愿意？”
　　见俾斯麦毫不犹豫的承认她们的确是抱着真心来结盟的，北方小脸忽然诡异一笑，然后说出了让俾斯麦身边黎塞留她们脸色一滞的话语。
　　“你...”
　　“狮！”
　　一听到北方话里带着些许暗讽，脾气最为高傲的狮脸色当即就变得愤怒无比，拍桌而起。
　　只不过她刚出口的话就被俾斯麦伸手给拦住了。
　　“嘁...”
　　见俾斯麦拦住了自己，狮直接嘁了一声，双手抱胸脸色极度不满的坐回椅子。
　　“我知道你想问什么。”
　　拦住了差点爆发的狮，俾斯麦这才将视线重新看向双手托着下巴嘴角带着笑容看着她们的北方。
　　“我承认，我们的确对你有怨恨，但是如果说你是凶手的话，我们还没那个脸将这件事推到你的身上。”
　　观察到北方眼里的瞳孔猛地一缩，俾斯麦心中微微一定，看来今天有希望了。
　　“哦呀~”
　　老实说，当北方听到俾斯麦这么说的时候她真的吃了一惊。
　　这几位她在当年可就在战场上打过交道了，而且她们的提督龙翔也的确是她给‘杀害’的。
　　可即使是这样，这个叫做俾斯麦的也能理智的说出‘你不是凶手’这样的话？
　　带着好奇的心理，北方连忙追问了一句：
　　“我能问问你为什么会认为我不是真凶呢？”
　　“自然，要结盟的话有些话还是说开比较好。”
　　对于北方的要求，俾斯麦点点头就同意了，紧接着她的下一句话就让所有人都惊住了，包括她身边的黎塞留她们。
　　“论起真凶，我想我们舰娘和人类比你们深海更适合这个称呼。”
　　“啧啧~看不出来你倒是看的挺深哒~”
　　“过奖。”
　　看着在场所有人都沉默下来，北方用满是赞叹的语气称赞了一下俾斯麦。
　　对此俾斯麦只是淡淡的应了一声，脸上看不出什么波动。
　　而这个时候，黎塞留以及离岛她们才纷纷反应过来俾斯麦为什么会这么回答北方的问题。
　　从表面上来看，北方说的并没有错。
　　正是因为她大败舰娘联军才导致人类联邦对舰娘失去信任从而引发了现在一系列的事情。
　　但是如果往深了看恐怕就不一定了。
　　因为从失败之后俾斯麦她们遭遇的一系列舆论以及生命危机都证明联邦对这种情况早就有所准备。
　　否则他们就算有这种黑科技又怎么会如此迅速就控制了几十万舰娘和提督却一点消息没有露出来。
　　这一切归根结底还是人类本身对舰娘这个种族从心底就没有认同感。
　　在舰娘对人类有用的时候，两个种族相处的非常好，因为人类知道舰娘会给他们带来生命的保障。
　　可是一旦这种生命保障被打破，人类的立场就会转向自己，而舰娘这个种族，自然就会变成可以在关键时刻用来保护人类的牺牲品。
　　“原则上我是同意的，但是我也要问问其他人。”
　　明白了这一切的离岛终于开口说话，从俾斯麦和北方的话里她也理解了为什么俾斯麦会抛下百年仇恨来找她们结盟。
　　究其原因还是俾斯麦要保证舰娘这个种族不会在这个世界成为历史亦或是毫无思想的工具。
　　“无妨，我们可以等。”
　　听到离岛的话，俾斯麦点点头表示理解，毕竟光是离岛和北方答应不代表整个深海。
　　而她想要从人类手里拯救舰娘势必需要的是整个深海的帮助。
　　“wo酱，收拾几间房间给我们的客人。”
　　见俾斯麦表示理解，离岛直接转头对着一旁漠不关心在那吃铝的wo酱吩咐了一句。
　　“wo~！”
　　感谢【书客39136908756】的千赏哒。
　　感谢【七七七】【秋夜月】【芙兰之翼】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【芙兰之翼】【书客39136908756】【八云之隙】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚才看新闻美国有一种枪上市了，这款名为Ideal Conceal的.38口径手枪，最大的特色就是能变形，没错就是这个类似iPhone的枪，厉害了我的phone。
　　再PS：以后和别人一言不合我就能掏出手机了，恭喜继三星之后，苹果也顺利加入大杀器套餐！


第一百四十七章 深舰共荣第一步
　　“答应她们！”
　　当离岛通过海雾化之后多出来的远距离电信号通讯技术将这边的消息送回深海大本营之后没多久，她就接到了院长送过来的信号。
　　答应她们啊~
　　接收到院长传来的信息，离岛微微一笑，看来院长她们也认为和舰娘结盟有很多的好处呢。
　　“院长姐她们答应了哒？”
　　在一旁的北方看到离岛脸上露出了微笑后立马询问了一句。
　　“嗯。”
　　将通讯用的工具收进亚空间之后，离岛直接点点头。
　　“嘿~接下来好玩了哒~”
　　得到回答的北方脸上顿时露出非常有趣的笑容，和舰娘敌视的几百年的深海在今天选择了和舰娘合作。
　　看来接下来的局势要变得非常有趣了，不知道当人类知道这个消息之后脸上会是什么表情呢？
　　是后悔？
　　还是愤怒？
　　“是啊，接下来有趣了。”
　　对于北方的感叹，离岛也附和了一句，她的心里自然也对接下来的局势充满了好奇。
　　......
　　一夜过去，第二天一早俾斯麦她们早早起来就来到了客厅。
　　“老实说在深海基地里睡觉我还真是第一次啊~”
　　客厅内，黎塞留被靠着椅背，一边打着哈欠一边感叹了一句。
　　昨晚她可是一宿都没睡好 ，哪怕知道离岛她们不会对自己这方下手，可是她还是紧张了一晚上。
　　“同感~”
　　听到黎塞留的感叹，狮也在旁边附和了一句，她到没有和黎塞留那样露出明显的疲惫，只不过从她用手肘抵在桌面撑着脑袋的表现来看，她昨晚一样没有休息好。
　　“嘛~大家忍耐一下吧~”
　　看着狮和黎塞留似乎昨晚都没睡好，俾斯麦只能无奈的安慰了一句。
　　也是，这里一来是深海的基地，身为舰娘的她们自然不可能睡得安稳。
　　二来，她们这次来的目的还没完成，这种心情压着她们怎么可能睡得着。
　　“看来你们昨天休息的并不怎么样呢，是我深海招待不周吗？”
　　就在她们显得有些疲惫的时候，离岛略带调侃的声音忽然传入客厅。
　　听到离岛语气里略带笑意，俾斯麦几人顿时精神一震，疲惫一扫而空。
　　“怎么可能，只是我们还没完成任务，心里自然有些忧虑而已~”
　　面对离岛的调侃，俾斯麦同样笑了笑，很是坦诚的说出了她们没睡好的原因。
　　从离岛语气里的笑意来判断，她已经知道深海方面应该是答应了和她们联盟，所以自然用一种自嘲的语气回应了离岛的调侃。
　　“那看来你不会在睡不着了。”
　　走进客厅的离岛来到俾斯麦面前的椅子上坐下，手里从亚空间掏出一份文件放到桌上。
　　“你们的建议我们昨晚已经商量过了，一致同意。”
　　“这可的确是个好消息，看来你说的没错，我们的确可以安稳的睡个好觉了。”
　　听到离岛的话之后，俾斯麦心中最后的担心也彻底的消失，身上的重担一消失她的心情也瞬间好了许多。
　　从桌上拿起离岛放下的文件看了看，上面是离岛昨夜连夜写好的联盟条约。
　　“这是我昨晚整理的条约，如果没有异议的话我们就可以签字了。”
　　说是条约，其实很简单，大概就是深海承诺和舰娘结盟之后会停止与她们之间的争斗一致对外的这些内容。
　　“没有异议~”
　　将条约仔细阅读了几遍，在没有发现漏洞和对舰娘不利的条款之后，俾斯麦直接放下条约文件爽快的签上了自己的姓名，然后将文件递还给离岛。
　　接过文件，离岛也在文件之上签下了自己的姓名。
　　只不过在签完之后，她这才抬起头满脸玩味的看着俾斯麦：
　　“话说你真的能代表整个舰娘么？”
　　“不能~”
　　俾斯麦摇摇头，她还没那个自信可以说自己已经可以代表整个舰娘种族。
　　“那你可要多多努力了。”
　　离岛扬了扬手里签好字的文件，一脸促狭的笑了起来。
　　“要不然这份文件恐怕就是一张废纸了呢~”
　　“这我明白。”
　　俾斯麦自然知道离岛是什么意思，而且刚才她也在条约里看到了，深海只是和她俾斯麦达成了联盟。
　　也就是说，如果她不能说服所有舰娘，那么深海只会承认联盟的对象只有现在在场的这些舰娘。
　　“既然文件也签了，现在我们就是盟友了。”
　　收起文件，离岛的脸上也摆出了严肃的表情。
　　“不知道那三十万舰娘你们打算怎么处理？”
　　此话一出，俾斯麦她们也沉默了下来，她们有些摸不透离岛这话是什么意思。
　　昨天深海不是选择了撤退么，怎么看起来一点没有将那些舰娘放在眼里的样子？
　　“那是因为我哒~”
　　就在这个时候，刚起床的北方也走进客厅，看出了俾斯麦她们在想什么的她直截了当的说了一句。
　　“起来了啊北方。”
　　看到北方走进客厅，离岛面带微笑的打了一声招呼。
　　“嗯哒~”
　　北方蹦蹦跳跳的来到离岛身边，然后拉开一张空着的椅子坐了下来，转而对着沉默不语的俾斯麦又说了一句。
　　“如果不是离岛拦着我，昨天那三十万舰娘已经被我报废了唷~”
　　“还真是毫不客气的说法呢...”
　　面对北方有些咄咄逼人的话语，俾斯麦顿时苦笑一声，就连狮和黎塞留她们也对北方的话无言以对。
　　如果换一个深海栖姬对她们说这话她们只会认为对方在强行吹逼。
　　可是换做眼前这个看起来和小孩子一样的北方栖姬...
　　这让俾斯麦她们不约而同的回忆起了一年前那场惨烈的战争。
　　毫不客气的说，北方那次独自一人大破五十万舰娘大军给俾斯麦她们都留下了如同噩梦一般的回忆。
　　而这次俾斯麦选择和深海缔结盟约，更是看中了这一点。
　　想要从人类手里拯救所有的舰娘，那么一个高端武力是绝对不能少的。
　　“那么你们是怎么想的呢？”
　　双手抱胸，北方满脸的玩味，她对俾斯麦接下来的选择很感兴趣，而且说不准自己这次的任务也许在她们身上就是一个突破口。
　　“救！”
　　感谢【我可能是个假提督】的千赏哒。
　　感谢【八云紫“17”岁】【寂寞的龙猫233】【我宅我疯狂爱小说】【黑艳大大】【笼中的飞鸟】【流焰星梦语】【饭团小萝莉】【吾之名为惠惠】【poi~~】【西行寺妖妖紫】【大萌神长门】【无节操→_→紫】【天麟王林明】的月票哒。
　　感谢【我可能是个假提督】【战舰レ级】【炸鸡馒头烧酒】【淡忘虔诚】【黑艳大大】【流焰星梦语】【Prophet龙十】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，一过完年县领导就突袭我们下面部门，简直是有够烦躁的....


第一百四十八章 你们还不是我人生的绊脚石
　　虽然说是要救人，但实际上俾斯麦并没有什么行之有效的办法拿出来。
　　可是她也知道如果她不说的话，那么北方真的有可能采取极端的行动。
　　毕竟三十万舰娘对于北方来说真的不算什么。
　　“那你打算怎么救哒？”
　　北方倒是很好奇俾斯麦的打算，要知道那些舰娘可是遭到了人类的洗脑控制。
　　如果不解除这种控制，她们就一直会受制于人类，根本脱离不了。
　　“目前毫无办法~”
　　然而，面对北方的追问，俾斯麦只能抱以苦涩的笑容摇摇头。
　　人类的这种黑科技出来的实在是太过于蹊跷与迅速，她们根本都不知道这种可以控制舰娘思想的武器运作的原理是什么。
　　虽然想救，但是颇有一种狗咬刺猬无从下手的棘手。
　　“又想救又找不出办法，你太贪心了呢~”
　　这回说话的是离岛，听到北方和俾斯麦的对话之后她的脸色可不怎么好看。
　　毕竟她这次上前线领导深海舰队的目的本来就是为了攻进人类腹地。
　　现在这三十万被洗脑的舰娘就像是一面城墙一样挡在她们面前。
　　如果俾斯麦她们没有办法解决这个问题，那么她也只有让北方去将这座挡在她们面前的城墙给彻底摧毁了。
　　“我知道你们想做什么，但是还请忍耐一段时日如何？”
　　眼见离岛这样说，俾斯麦也只能开口请求离岛和北方暂时按兵不动。
　　她可不希望三十万舰娘就这么不明不白的死于北方之手，如果这些舰娘能从被洗脑的状态之下苏醒过来，那么她们舰娘不管在哪方面就多了一些底气。
　　“即使我们暂时不采取攻击，你又如何确保你能实现你的目的呢？”
　　离岛自然知道俾斯麦内心做着什么打算，只不过她对俾斯麦的打算并不看好。
　　如果俾斯麦真的能如此简单就将这些舰娘拯救出来，那么人类也不可能这么简单就将她们展现出来了。
　　“有的。”
　　出乎离岛意料的是，原本她以为会哑口无言的俾斯麦竟然很坚定的承诺了一句。
　　所以离岛很是疑惑的反问了俾斯麦一句：
　　“你说的真的？”
　　“是的！”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“好！”
　　一番对话之后，离岛当机立断的拍了一下桌子，脸上则带着些许不明所以的笑意看着俾斯麦。
　　“我就暂时休战七天，如果七天之后你没有办法解决的话，深海这边就会行动。”
　　“成交！”
　　俾斯麦点点头直接接下了这次的‘赌约’然后站起身带着黎塞留她们离开这深海的临时基地。
　　“北方，你说她们真的有办法么？”
　　望着俾斯麦她们离开的背影，离岛的语气显得有些飘忽，双眼也露出一丝探究的神色。
　　她总觉得俾斯麦答应的似乎有点太过于痛快了，难道俾斯麦真的有可以解决那三十万舰娘被洗脑的问题？
　　“我也不知道哒，但是我想应该是没有吧~”
　　对于离岛的提问，站在一旁陪着她注视俾斯麦她们离开的北方直接摇摇头。
　　她觉得可能俾斯麦只是想暂时拖延一下深海的脚步，对于接触洗脑状态的办法，俾斯麦恐怕是没有的。
　　“嘛~反正只需要等待七天而已，我们就拭目以待吧。”
　　听到北方的话之后离岛也不在意，俾斯麦能解决也好不能也没有关系，反正七天一过深海大军将会再次压上。
　　她们不知道的是，在俾斯麦离开之后，她身后的黎塞留正在问着俾斯麦同样的问题：
　　“俾斯麦，你真的有办法？”
　　离开深海临时基地所在的小岛之后，黎塞留这才小声的开口询问了一句。
　　刚才在基地里她不好明说，但是现在她总算是有机会问了。
　　“很遗憾，我真的没有~”
　　俾斯麦这话一出，黎塞留当即有些瞠目结舌，接下来的话也变得有些结结巴巴：
　　“那...你还答应...七天？”
　　“如果俾斯麦不答应的话，恐怕我们连七天都没有。”
　　从开始见到深海栖姬之后就没说过话的埃塞克斯第一次出声就是替俾斯麦解释了一下为什么她要这么做的原因。
　　“毕竟深海方面北方栖姬的武力值摆在那里，她们不怕突破不了三十万舰娘组成的防御线。”
　　经过埃塞克斯这么一解释，狮和黎塞留也明白了为什么俾斯麦会和离岛定下七天的期限。
　　这是给她们这些新盟友初次的见面礼，当然要是她们在七天之内无法完成解救这些被洗脑的舰娘。
　　那么到时候，深海就直接采取强硬姿态直接吃掉这些舰娘，彻底打开通往人类腹地的门户。
　　“该怎么办啊，俾斯麦？”
　　想明白这些之后，狮满脸焦急的将求助的视线望向一直沉默不语的俾斯麦身上。
　　因为俾斯麦沉稳的性格，以前就是她担任龙翔对外的联络官，无论是政治还是军事上她都是一把好手。
　　“狮...大家...你们觉得大和还有希望么？”
　　直到此时，一直沉默不语的俾斯麦忽然开口说出了一个让黎塞留她们都意想不到的名字。
　　大和？
　　可是大和不是已经明摆着和我们划清界限选择投靠人类联邦了么？
　　为什么俾斯麦会在这个时候说起大和？
　　所有人都有些不明白俾斯麦的意思。
　　看着众人不解的神色，俾斯麦组织了一下语言之后这才开口解释了起来：
　　“我总觉得大和留在人类联邦是有自己的目的的，也许...也许...”
　　话说到一半，俾斯麦自己也说不下去了，因为连她本人都不知道自己这个猜想到底正不正确。
　　......
　　俾斯麦她们离开之后，离岛就和北方坐在基地客厅的椅子上悠闲的喝着茶。
　　既然答应了她们休战七天，闲下来的北方和离岛自然也就没啥事情可以干了。
　　“话说，北方~”
　　端着茶杯，离岛好像想到了什么忽然开口对北方询问了起来。
　　“你真的可以保证你能解决那三十万舰娘？”
　　虽然之前和俾斯麦她们讲的那么轻松，但是离岛心里也没啥底，毕竟北方一破五十万她们也只是在这一年偶尔听到人类那边说起过。
　　深海栖姬里面还没有人见过呢。
　　“放心吧~”
　　听到离岛的话，北方将手里的茶杯啪得一声放在桌上，用一种睥睨万物的语气向她保证道：
　　“她们，还不配成为我人生的绊脚石！”
　　感谢【我可能是个假提督】【书客6827015768】的打赏哒。
　　感谢【夢幻泡影】【书客6827015768】【作者通过援交获得】【境界探访者】的月票哒。
　　感谢【橙喵～】【我可能是个假提督】【超级高校的工程师】【无言の大北酋】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：头一次有种卡文的感觉，不过不是剧情而是再想该如何收尾本书的最后结局...虽然答应了编辑大大会延长一点，不过我想最迟五月份我就要收尾了...ORZ....原本决定是年后就结束的....


第一百四十九章 我想和你单独谈谈
　　就在北方这边和俾斯麦那边达成协议缔结盟约的时候，人类方面也得知了海军派出三十万舰娘夺回失守的近海防线这件事。
　　而这也引起了联邦民众的动荡。
　　“哼，我就说海军靠不住吧，竟然在我们不知道的情况下就丢了近海防线，要不是舰娘...”
　　“就是，要不是靠着舰娘，恐怕深海已经打到我们联邦本土了吧，真想看看现在那些高层的脸色是怎么样的啊，哈哈哈！”
　　“woc，你胆子有点大啊，不怕查水表么？”
　　“管他呢，你也不看看现在那些官老爷还忙得过来么？”
　　“也是...”
　　因为舰娘夺回人类海军失守的近海防线，这样的议论在民众私下里纷纷不绝。
　　而很快，民间的议论也传入了高层的耳中，于是斯考特·冈瑟就接到了来自上层的斥责。
　　“是，我知道了，是！”
　　办公室内，斯考特·冈瑟手拿电话听筒一边点头哈腰，嘴里说着谦卑的话语。
　　也不知道话筒那边说了些什么，尽管他的脸色已经变得扭曲，但是说出来的话依然充满了讨好的意味。
　　啪——
　　当通话结束之后，斯考特·冈瑟猛地将听筒狠狠砸在电话机身上的架子上，眼神里充满了愠怒。
　　“该死的德里克，别让我再看见你！”
　　刚才他接到来自高层的电话，没想到对面劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　而且还告诉他如果不妥善处理民间的议论，那么军事法庭就是他最后的归宿。
　　这样的责难让斯考特·冈瑟越想越恨，如果不是德里克不知所踪，现在该倒霉的就不应该是他而是德里克。
　　这让他怎能不恨。
　　可惜斯考特·冈瑟不知道，他所恼怒的德里克虽然从战场逃走但是最终还是死在了舰娘手上。
　　嘛~如果他要是知道德里克是死在舰娘手里的话恐怕会更头疼吧。
　　毕竟除了恼怒德里克之外，他现在最头疼的就是怎么压下民众对舰娘的期待之情了。
　　现在联邦民众普遍都认为还是只有舰娘才能帮助人类抵御深海的袭击，原本对舰娘的不满早就被这些人抛在了脑后。
　　这样的局面让斯考特·冈瑟如何不头疼，要知道他们这一年做的基本都是挑起联邦民众对舰娘的不满。
　　可以说这一年里舰娘已经非常少的出现在联邦的新闻之中了。
　　却没想到因为这一次深海的袭击，人类海军的惨败让舰娘再次回归了联邦民众的视线。
　　也因为这个原因，现在驻守近海防线的三十万舰娘更是无法回收。
　　她们现在已经成为了民众的焦点，一旦将她们回收，不给民众一个理由的话恐怕根本无法交代。
　　在此时，斯考特·冈瑟多么希望当时深海要是按照他的设想和三十万舰娘死斗起来该有多好。
　　到时候三十万舰娘和深海大军同归于尽，他也好运作一下将自爆变成以身殉国了。
　　一来不仅解决了深海大军压境的困境，更是间接削弱了舰娘在民众心理的威力。
　　到时候斯考特·冈瑟完全可以为人类海军洗脱无能的罪名。
　　毕竟就连舰娘都要靠自爆才能抵御深海的大军，那何况是人类呢。
　　别看联邦民众现在这么崇拜舰娘，这些都是建立在这几百年舰娘打下的胜仗在他们心里堆积起来的信心而已。
　　自从一年前联军大败之后，这种盲目的崇拜就少了很多。
　　只要这一次舰娘自爆的话，斯考特·冈瑟相信民众对舰娘的信心会再一次动摇。
　　他们到时候就不会光靠舰娘就可以保护住他们的生命安全了。
　　而一旦联邦民众这样想，到时候就算控制了舰娘作为工具，他们也不会激起现在这么大的动荡了。
　　顶多就一些砖家会说什么舰娘的别的物种需要保护之类的了。
　　嗯，原本斯考特·冈瑟的设计就是这样的。
　　可惜现实并不如人意，一直给人‘不服就干’的深海竟然在第一时间选择了撤退将近海防线拱手还给了人类。
　　当初斯考特·冈瑟得到这个消息的时候，整个人差点的憋出内伤来。
　　“头疼啊...”
　　坐在办公桌后的椅子上，斯考特·冈瑟右手手肘撑在桌面上，手掌直接捂住额头一脸的困扰。
　　......
　　“有消息了，有消息了。”
　　在斯考特·冈瑟头疼该怎么处理民间舆论的同时，郊区的一间林中小屋，武藏风风火火的冲进房内。
　　屋内客厅里有一个身穿樱花和服的黑发美女正跪在的一张矮桌之前，手里端着深绿色的茶杯。
　　这位美女正是和俾斯麦说出决裂话语的大和。
　　“武藏，什么消息？”
　　听到武藏大呼小叫的声音，大和缓缓放下手里的茶杯，转过头来一双秋水直接注视着冲进来的武藏。
　　冲到大和身边之后，武藏一屁股就坐在大和身边，伸手拿过桌上的茶水送到嘴边仰着头咕咚咕咚就将杯子里剩余的茶水一下子就灌进嗓子里。
　　舒缓了一下口中的燥热感之后，武藏这才一脸兴奋地看着大和说道：
　　“我找到了人类藏匿舰娘的地方了！”
　　“真的？太好了！”
　　大和美目登时一亮，脸色也变得有些欣喜，不过立马她的脸色就变得有些疑惑，直接反问了武藏一句：
　　“你快说说你是怎么找到的？”
　　她可是知道为了隐藏舰娘的踪迹，人类可谓是煞费苦心，要不然这一年多的寻找她们也不可能一点线索都没有。
　　“这还多亏了人类海军在近海失守，导致那个斯考特不得不调动了被他们隐藏起来的姐妹们，我才能发现一些端倪。”
　　武藏点点头，将自己是如何发现舰娘出动并且从哪里出动的过程一五一十的对大和讲述了一遍。
　　“很好，武藏你继续去监视。”
　　听完武藏的讲述，大和当即命令她继续去监视，同时也让她最好弄清那里四周的环境和路线。
　　“明白。”
　　......
　　人类这边暗潮涌动的同时，俾斯麦忽然独自一人折返回到了深海临时基地找到了正在练习绳缚的北方。
　　看着被绳子缠绕的北方，俾斯麦强忍着笑意板着脸严肃的说道：
　　“我有些事情要和你单独谈谈。”
　　感谢【我可能是个假提督】的千赏哒。
　　感谢【一点都不迷茫】【是我，是我先】【千里夜雨】【亜丝娜】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：嘛~本来我给我定的目标很简单就是写一本超过百万字的小说，没想到在短短几个月就达到了，和我同期的书基本上都才60W不到，想想我也是勤奋啊....ORZ...
　　再PS：现在就看看我能不能突破两百万了....


第一百五十章 论北方的潜入方法
　　深海临时基地一处偏僻的建筑里，北方和俾斯麦正面对面的坐在一张桌子前。
　　“你要和我谈什么哒？”
　　坐在椅子上的北方不停晃荡着她不能够着地面的双腿，脸上则充满了好奇的神色。
　　对于俾斯麦的去而复返，她的确很好奇俾斯麦将要说一些什么还需要避开深海和舰娘。
　　“我想邀请你去一趟人类联邦。”
　　石破天惊。
　　面对北方的疑问，俾斯麦竟然说出了一句让北方直接愣住的话来。
　　“你让我和你去人类联邦？”
　　北方伸出右手食指指了指自己，脸上尽是不可置信的表情。
　　“你没开玩笑吧？”
　　是的，玩笑。
　　对于俾斯麦的请求，北方只能表示对方简直是在和她开玩笑。
　　她们一个深海一个舰娘结伴去现在根本不稳定的人类联邦？
　　这不是开玩笑嘛！
　　“现在能毫无声息突破近海三十万舰娘防御安然进入人类联邦的除了你我已经想不出其他人了。”
　　只不过，对于北方的惊讶，俾斯麦倒是很痛快的就将自己为什么要去人类联邦的目的告知了她。
　　原来在离岛定下七天之约之后，俾斯麦就知道仅凭自己的力量是无法将三十万舰娘全数救出的。
　　想来想去她只想到一个办法，那就是潜入人类联邦然后彻底破坏人类用来控制舰娘的心灵武器。
　　可是想要无声无息的潜入联邦是何其之难，于是俾斯麦自然就想到了一个完美的人选。
　　那就是北方。
　　见识过北方厉害的俾斯麦深知她的厉害。
　　毕竟当初北方一对五十万舰娘时所展露出来的力量实在是无法不让俾斯麦为之侧目。
　　所以她才出口请求北方和她一起潜入人类联邦。
　　要是有了她和自己一起结伴而行，就算遇到了危险，想必以北方的力量也能强行突破到时候人类的围剿。
　　“话是这么说没错，可是我为什么要答应你呢？”
　　虽然俾斯麦所说的都是事实，但是北方依旧没有答应她的要求反而继续反问了一句。
　　和俾斯麦想的没什么区别，北方的确可以护着她无声无息的绕过近海防线直接潜入人类联邦的腹地。
　　只不过...
　　脑中想法还没想完，北方双手抱胸话锋顿时一转，语气显得有些冷淡：
　　“更何况去人类联邦似乎从头到尾获利的都只有你们舰娘，我又为什么费力不讨好呢。”
　　“我不否认...”
　　面对北方的质问，俾斯麦沉默了片刻，刚一开开口就承认了北方言语中的问题。
　　因为不管从哪个角度来看的话，帮助俾斯麦潜入人类联邦最终得利的就只有舰娘。
　　知晓这一点的俾斯麦自然也就没有去做隐瞒。
　　只不过即使是这样，她还是试图劝说北方答应她的请求：
　　“但是我还是希望你能答应我的请求，难道你不想知道人类为什么会有这种可以洗脑的武器吗？”
　　“这...”
　　不得不说，俾斯麦的解释让北方心动了，对于人类为什么会拥有如此跳跃的科技攀升的原因，深海之中没有谁比北方更关心了。
　　因为系统颁发的第一步任务就是让她探查真相，如果依照俾斯麦的想法的话。
　　她自然就可以趁着俾斯麦在人类联邦做出动作的同时暗中调查清楚人类到底是因为什么原因科技水平忽然大增。
　　仔细在心中斟酌了很久，北方一直没有回答俾斯麦。
　　而俾斯麦也不急，她只是坐在椅子上双眼静静地注视着北方。
　　“好吧，我答应了哒！”
　　随着时间推移，最终北方还是下定了决心选择答应俾斯麦的请求护送她潜入人类联邦。
　　“那真是太好了！多谢！”
　　一听到北方答应，俾斯麦的脸上顿时露出激动的神色，嘴角也微微上扬露出了笑意。
　　一开始看北方沉默的样子俾斯麦都以为北方不会答应了，没想到最终她还是答应了。
　　虽然不知道为什么在明知潜入人类联邦对深海没有一点有利的情况下北方还会同意，但是俾斯麦也不想去探究了。
　　反正北方答应了，她的目的也就达成了，至于其他的事情她也不想去知道。
　　“那我们什么时候走？”
　　既然答应了下来，那北方也不在矫情而是很直接的就对俾斯麦提出了自己的疑问。
　　“自然是越快越好！”
　　“那行，我给离岛写个纸条。”
　　见俾斯麦如此的干脆，北方也不含糊，在客厅翻出纸笔之后就握着笔唰唰唰得在纸上写了一段话。
　　等写完之后，北方拿着纸条消失在了俾斯麦眼前。
　　没一会，她的身影就再次出现在这间房间之内，而她手里的纸条也消失无踪，看来是放到了离岛所在的房间去了。
　　“我们现在就出发哒！”
　　“没问题。”
　　见北方兴冲冲得提出现在就走，俾斯麦也欣然答应了她的要求。
　　对俾斯麦来说，北方这么急反而更好，这样她就有更多的时间去探查人类的底细。
　　于是两人直接动身从深海临时基地出发直接朝着人类联邦所在的方向疾驰而去。
　　......
　　“前面就是近海防线了。”
　　两人的速度皆不慢，再加上深海在中海海域的临时基地本来就不远，所以很快两人就到了近海防线附近。
　　看着重新架构完毕的防线，俾斯麦的脸上稍微有些低沉。
　　原因无他，这个防线是她的同胞们重新建立的。
　　如果是在平时，对于同胞们如此的速度俾斯麦会感到高兴，可是一想到这三十万舰娘都是被人类控制之后才做出的选择，俾斯麦怎么也高兴不起来。
　　“嗯，我们走吧！”
　　北方点点头，抬脚就要朝着防线前进，只不过脚还没迈出去就被俾斯麦伸手给拉住了。
　　一只手抓住北方的肩膀不让她朝着前面走，俾斯麦同时满脸的无奈的说道：
　　“我说的是我们偷偷进去，要是就这么正大光明的闯过去怎么也谈不上潜入吧？”
　　“你不说我差点都忘记了~”
　　听到俾斯麦这么说，北方不由尴尬的吐了吐舌头，她还真差点忘记了这一点。
　　话说完之后，没等俾斯麦反应，北方忽然来到她的身后一把抱住了她。
　　“你这是...”
　　俾斯麦的话还没说完，她就感觉自己的身子一轻，紧接着整个人就慢慢浮了起来。
　　感谢【我可能是个假提督】的千赏哒。
　　感谢【作者姬援交得到的】【Gigantic】【冰凌sama】【书客5046786958】的月票哒。
　　感谢【我可能是个假提督】【禁忌的芙兰】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：啧...今天可真是个不详的日子啊...空气中都弥漫着一丝血腥的味道，真是令人不快啊~~~~~
　　再PS：晚上的更新不一定会准时，还请大家多多包涵，吾的打火机已经准备完毕了。


第一百五十一章 我要飞的更高~
　　虽然早就知道以北方的实力来说，想要无声无息穿越近海防线应该是一件非常容易的事情。
　　看着下方变得如同米粒大小的近海防线，又看了看四周的云层，俾斯麦怎么也没想到北方竟然会带着她飞起来。
　　“你竟然会飞！”
　　“你很在意这个？”
　　见怀里的俾斯麦正用一种吃惊的眼神看着自己，北方一边继续朝前飞行一边毫不在意的回答了一句。
　　她有些不理解，不就是飞行嘛，俾斯麦至于这么惊讶么？
　　然而北方忘了一件事，这里是舰娘的世界并不是她以前穿越的那些世界。
　　对于飞行，北方目前穿越过的世界里很多人都会，所以她并不觉得会飞有什么稀奇。
　　但是这里可是舰娘世界，不是机娘世界，像北方这样的路上基地能飞起来这种事怎么不让俾斯麦觉得吃惊。
　　“不...你会飞也解决了不少麻烦...”
　　听到北方毫不在意的回答，俾斯麦直接扭过头去嘴角微微抽搐。
　　她听的出北方对于自己会飞这一点是真得不在意，可是也是因为听出了这一点才让她感到深思。
　　难道深海已经进化到星际战舰了？
　　在自家提督龙翔还在的时候，俾斯麦就从他的嘴里得知如果大和完全改造完毕成为真正的星际战舰之后是可以遨游天际的。
　　大和现在能不能飞俾斯麦不知道，但是看着北方抱着自己丝毫不费力的样子，她不得不猜测是不是北方已经进化到了自己提督口中的星际战舰了。
　　如果真的是这样，那么她们舰娘真的要仔细考虑一下和深海以后该如何相处了。
　　......
　　就在北方抱着俾斯麦从空中飞跃近海防线的同时，远在深海临时基地的离岛终于看到了北方留下的纸条。
　　“啊啊啊，北方这个家伙！”
　　看着手里的纸条，离岛的脸上变得有些抓狂，嘴里也发出抱怨的叫声。
　　什么叫做【我和俾斯麦去人类联邦了哒！】
　　这简直是...这简直是...！
　　找不到形容词的离岛气得只能坐在椅子上双手捂着有些疼的额头一脸郁闷。
　　“wo”
　　见离岛气愤的样子，一旁的wo酱看到之后直接来到她的身边坐下，伸手拍了拍她的肩膀一脸担心的叫了一声。
　　感觉到来自wo酱的安慰，离岛这才抬起头对着wo酱无奈笑了一下：
　　“没事的wo酱，以北方的力量人类还拦不住她，我只是有点头疼而已。”
　　对于北方的实力，离岛还是很清楚的，所以她并不担心北方的生命安全。
　　她现在担心的是自己。
　　之前离岛已经将结盟之事已经告诉了院长她们，而院长她们在答应了结盟的同时也准备亲自到前线来看看。
　　而要来的深海栖姬里自然有是有港湾栖姬的。
　　到时候北方还没回来的话，她可就惨了。
　　被港湾栖姬知道她的宝贝妹妹被舰娘拐到人类联邦去了，离岛觉得自己可能真的要被按在地上摩擦了。
　　一想到自己被港湾栖姬当成抹布一样按在地上来回摩擦，离岛不由全身一抖，紧接着脸上就露出了畏惧的神色。
　　“北方啊北方，你可要早点回来啊！”
　　双手抱着北方留下来的纸条，离岛对着纸条发自真心的祈祷着。
　　......
　　“我们要到了哒~”
　　也不知飞行了多久，反正就在俾斯麦昏昏欲睡的时候，北方忽然在空中停了下来。
　　北方这么陡然一停，俾斯麦也一下子清醒了过来，原本的睡意当即消失不见。
　　“到了？”
　　嘴里一边发出疑问，俾斯麦一边将视线向下望去。
　　透过云层俾斯麦看到下面依旧还是蔚蓝的大海，不过等她将视线稍微前移一下，她就看到一道蜿蜿蜒蜒的黑线出现在她的视线之中。
　　还真是快到了！
　　一看到那条蜿蜒的黑线，俾斯麦就知道北方说得没有错，她们的确穿越了近海防线顺利进入了近海区域。
　　而前方那道蜿蜒的黑线正是大陆与海洋的分界海岸线。
　　“现在怎么办哒？”
　　等俾斯麦确认了眼前的景象之后，北方这才追问了一句。
　　在来之前北方就答应了俾斯麦，这次的行动以她为主，毕竟对于人类联邦还是她更熟悉。
　　“飞高点，不用降落。”
　　听到北方的疑问之后，俾斯麦毫不犹豫的说道。
　　一开始她还做好了各种伪装的准备，什么早就准备好的伪造身份，化妆用的化妆品之类的。
　　只是俾斯麦没想到北方一个飞行就解决了大多数问题。
　　这倒不是说人类联邦没有对空警备，虽然科技水平以北方的看法还是停留在二战时期，但是好歹也是有地面雷达的。
　　只可惜，人类对于空中的防范实在是太松懈了。
　　嘛~其实也不怪人类松懈。
　　毕竟这里是海洋的世界，无论舰娘还是深海都是依托在海面之上才能战斗。
　　对于可以飞行的深海，人类别说见，就连听他们都没听说过。
　　这样一来他们将大多数的精力都投在了地面防御之上，天空自然被他们给忽略了。
　　在人类联邦待了这么久，俾斯麦自然知道这一点。
　　所以，因为一个会飞的北方，人类几百年都没出过问题的领空第一次遭遇了侵袭。
　　听到俾斯麦飞高点的北方直接抱着她向更高的天空飞去，没一会就穿越了厚厚的云层来到了云层之上。
　　“这还真是美景啊...”
　　当俾斯麦第一次看见云层之上的美丽景色，她满脸都是震撼的表情，口中也不住的呢喃。
　　对于她们这种不会飞行的舰娘来说，这种高空之上的美景实在是太过于震撼了。
　　“哼哼~漂亮吧~”
　　听到俾斯麦震撼的言语，北方不由骄傲的哼了一声，当初这种景象她第一次见的时候也是喜欢的不得了。
　　毕竟这可不想在飞机里面看外面那样，她们可是真实的站在云海之上。
　　这要是被人看到，没准北方和俾斯麦还会被谣传成神仙也说不定呢。
　　“嗯，漂亮。”
　　对于北方有点骄傲的表情，俾斯麦也没有在意，而是非常感激的回了一句。
　　像她这种重几万吨的舰娘想要飞上天空实在是太难了，这种美景如果不是北方很可能她一辈子都见不到。
　　所以俾斯麦自然非常感激。
　　“嘛~不用谢...”
　　就在北方有些不好意思的时候，她忽然突兀的停下了身子。
　　“怎么了？”
　　“我们已经在大陆上空了哒。”
　　感谢【我可能是个假提督】的千赏哒。
　　感谢【死胖子是死宅】【食刀片啦】【北方仓鼠?】【观察者?星空】【Gigantic】【博丽灵梦的节操】【艾历克斯】的月票哒。
　　感谢【奈亚子、】【罡大木】【天运如斯】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：由于某些不能言说的秘密，我出门了...现在才回来....


第一百五十二章 化妆公主
　　在这个人类、深海以及舰娘的世界，人类所在的本土大陆第一次遭遇了深海的侵入。
　　而且还是空袭！
　　要知道哪怕在以前人类被深海压制到绝境的时候都没有深海侵入到大陆内地。
　　其中的原因一个是深海不习惯见不到水源的内陆，另一个就是人类当初的抵抗的确非常的顽强。
　　而现在不一样了，这片几百上千年来只有人类和舰娘才能踏足的大陆终于迎来了一位特殊的深海栖姬。
　　至于为什么说是特殊嘛~
　　首先北方和别的深海栖姬不同，她对于水的依赖性并没有她的姐姐们那么强，对内陆大地也没有什么过多的排斥性。
　　其次就是北方是可以飞哒！
　　她的入侵可以说用神不知鬼不觉来形容，人类根本不知道他们长久以来的领土已经被他们的大敌深海轻松进入。
　　......
　　一片树林茂密的大山之上，两道身影陡然从云层之上落下，紧接着一闪而逝消失在天空中。
　　“成功着路！”
　　山顶树林之中，北方抱着俾斯麦双脚安稳的降落在松软的土地之上。
　　一落地，俾斯麦满脸泛白的就从北方的怀里挣脱出来一下子跪倒在地，嘴里还不住的发出干呕。
　　“咦，你怎么了哒？”
　　从安全降落的满意感里回神过来的北方不由疑惑的看着趴在地上干呕的俾斯麦。
　　“没什么...呕...有点晕机...”
　　听到北方的问话，跪在地上的俾斯麦一边干呕一边勉强伸出手对她摆了摆手示意自己并无大碍，只是稍稍有点晕机而已。
　　晕机？
　　对俾斯麦这个解释北方当即一愣，紧接着脸上就露出了不解。
　　刚才在飞行的时候俾斯麦可没有晕机的样子啊，怎么一转眼就说自己晕机了呢？
　　一旁干呕了几声之后觉得胃里不在继续翻腾之后，俾斯麦这才勉强从跪在地上变为坐在地上。
　　而她的视线自然也看到了北方脸上不解的表情。
　　见北方似乎很不解的样子，俾斯麦心中无奈至极。
　　一开始她的确也没晕机，因为在平流层之上的美景让她忘记了她和北方正处于高达几万米的天上，而且北方当时的速度虽然快，却并不颠簸。
　　所以这两样加起来才让俾斯麦并没有感到眩晕的感觉。
　　可是当北方开始降落的时候那就不一样了。
　　别忘了她们可没有飞机表层的钢铁来阻挡风压，而且北方降落的手法也相当暴力。
　　一般飞机都是缓缓降低高度然后降落之后还要沿着跑到俯冲一段距离。
　　可是北方呢，她可没那种技术手段 。
　　在确定了俾斯麦给她的降落地点四周都没有人烟之后，她就抱着俾斯麦直挺挺的从天上高速落下玩起了自由落体运动。
　　那种高速下降的失重感让俾斯麦的心直接都提到了嗓子眼了。
　　特别是在落地的时候北方的身体突兀的在空中停滞了一下才落地。
　　这其中极动极静的变化自然让俾斯麦吃不消了。
　　等胃部的不适感消失之后，俾斯麦这才晃晃悠悠的站起身，一边伸手拍了拍身上的灰尘，一边从自己的亚空间拿出化妆品对北方说道。
　　“现在我们开始化妆吧。”
　　虽然身为舰娘，但是俾斯麦在联邦的名声可不怎么好，更何况这次她还带着北方潜入了联邦。
　　不做一点伪装可是要出舰命的。
　　“要不要让我来，我化妆可厉害了哒！”
　　看到俾斯麦拿着化妆笔朝着自己走来，北方连忙高举自己的右手一脸兴奋地提议。
　　“你还会化妆？”
　　一听北方的话，俾斯麦当场就愣住了，眼里直接透露出不可置信的眼神。
　　北方会飞行虽然一开始吓着了她，但是俾斯麦也不在意。
　　毕竟飞行也是适用于战争的手段，北方会这种技能也没什么大不了。
　　但是你说北方会化妆？
　　俾斯麦忍不住上下打量着自己眼前这个看起来还不到十岁的深海栖姬。
　　明明还是个小孩子...为什么会掌握这种只有皮肤不再水嫩的大人才会的技术？
　　难道长时间的风餐露宿已经让深海从小就开始学习化妆了？
　　见俾斯麦一脸狐疑的样子，北方当即伸手拍了拍自己的胸一脸骄傲的说道：
　　“我可是被称为【the princess of the PS 】的美图秀秀帝姬啊。”
　　怎么办，我好想吐槽！
　　听到北方说出来的话，俾斯麦一脸的古怪，内心也不住的大喊起来。
　　明明知道北方说的词很奇怪，但是她愣是找不到该怎么吐槽。
　　“算了...那给你试试吧。”
　　看着北方依旧拿着亮闪闪的眼神看着自己，俾斯麦无奈之下只好将手里的化妆用品递给她，然后在她的面前坐下来。
　　“好哒，你就瞧好吧！”
　　兴高采烈的接过化妆用品，北方当即欢呼一声，在俾斯麦注视的眼神下娴熟的摆弄起手里的化妆品。
　　啧~这么熟练的手法！
　　一看到北方摆弄化妆品的手法，俾斯麦小小的惊讶了一下。
　　她一开始以为北方只是好奇才想玩玩这些化妆品，不过现在看来没准北方还真的会化妆。
　　深海儿女多奇志啊~
　　来不及俾斯麦多想，北方已经调试好了化妆需要的材质，然后直接在她的脸上鼓捣起来。
　　有【化妆】技能在手的北方敏捷快速的完成了一系列化妆过程。
　　等到处理完之后，北方将化妆笔一搁，满意的点点头：
　　“好啦~”
　　“这么快？”
　　听到北方的声音，俾斯麦不由睁开了闭上的眼睛，只不过她现在眼里透露出的却是迷惑。
　　因为从闭眼到睁眼这段时间实在是太过短暂了，短暂到俾斯麦觉得北方可能只是在自己脸上胡乱的画了几笔而已。
　　果然，我还是想多了，看起来她只不过是觉得化妆好玩吧。
　　“给你镜子哒~”
　　“嗯谢谢。”
　　毫不在意的接过满脸笑嘻嘻的北方递过来的镜子，俾斯麦不经意的往镜子里扫了一眼准备看看北方将自己的脸弄成了什么样子。
　　“woc，这是谁？”
　　只不过当俾斯麦的眼神扫到镜子之上的时候，镜子里出现了一张极为陌生的面孔正看着自己。
　　当即她不由吓得手一抖，镜子直接飞了出去。
　　感谢【爱吃奶油面包】的打赏哒。
　　感谢【东京泰迪熊】【冰蒂斯型女流氓】【爱吃奶油面包】的月票哒。
　　感谢【博丽灵梦的节操】【爱吃奶油面包】的刀片哒。


第一百五十三章 我有很多小钱钱
　　原本俾斯麦认为北方不过是看到了化妆道具觉得好玩才拿过去玩玩而已。
　　但是当她看到镜子里投射出来的人影之后，她是真的被吓到了。
　　因为镜子里自己的脸已经完全变成了另一个人，只要不暴露舰装，相信没有任何人能看出她是个舰娘。
　　只不过...
　　从地上将掉落的镜子重新捡起来，俾斯麦不由重新将视线放到镜面上透露出的人影。
　　区区几笔就能彻底改变我的模样...深海的化妆技术也太强了吧。
　　简直和我们德意志的科技水平有一比了。
　　“怎么样，我的化妆技术厉害吧~”
　　看到俾斯麦一手拿着镜子一手不停抚摸着自己的脸庞，北方不由挺起胸膛一脸自豪。
　　虽然她很少用【化妆】这个技能，但是怎么说系统出品的技能可不是盖的。
　　当初洛夫被她化妆之后可是连他原来的导师海伦娜都认不出来啊。
　　“很厉害。”
　　听到北方的自夸，俾斯麦毫不犹豫的就奉上了自己的膝盖。
　　没办法，就北方这手化妆技巧可以说从技术变成艺术了，她不得不服。
　　不过在佩服的同时，俾斯麦的心里也暗暗起了一丝堤防之心。
　　她现在有些担心，万一要是以后舰娘和深海继续开战，以北方的化妆技术说不定就会对舰娘造成毁灭性的打击。
　　你想想，要是一群普普通通的女孩子混进舰娘的驻地然后突然来个变身深海，那滋味肯定很酸爽。
　　当然，这也只是俾斯麦心里的担心而已，现在深海和舰娘已经结盟，暂时还不需要考虑这些。
　　将这点深深地记在心里之后，俾斯麦这才对着北方吩咐了一句：
　　“你也给自己化一下妆然后我们尽早出发。”
　　“没问题哒~”
　　在北方给自己化妆的同时，俾斯麦也从亚空间里掏出地图仔细观察起来。
　　这次和北方潜入人类联邦最主要的目的就是找到人类是如何控制舰娘的。
　　只不过关于这一点俾斯麦也知道不太好完成，毕竟人类可不会将这种可怕的手段摆到台面上来的。
　　所以她只能赌一把。
　　“好啦~”
　　就在俾斯麦准备做好赌博心理的同时，北方的妆容也化玩了。
　　循声望去，俾斯麦就看见一个有着平凡面容的小女孩正站在自己面前，除了灵动的双眼依稀可以看出北方的影子外，其余的完全变了一个模样。
　　这种化妆技术再看还是觉得太不可思议了，简直和易容术一样。
　　哪怕是有心理准备，但是俾斯麦的心中还是忍不住小小吃惊了一下。
　　不过好在有了第一次的震撼，俾斯麦这次很快就回过神来。
　　“走吧，记得不要暴露了。”
　　“明白哒~”
　　在吩咐了一下不要暴露自己的身份之后，俾斯麦便带着北方走下山去。
　　......
　　俾斯麦选择让北方降落的地方处于联邦土地上的偏远地区，距离联邦的都城尚有一段距离。
　　等下山之后，俾斯麦并没有急着带北方前往都城，而是兜兜转转在附近找到了一座小村庄。
　　好在这座小村庄的人口不多，而经过化妆的俾斯麦和北方看起来就和普通的人类姐妹没什么区别。
　　所以在听过俾斯麦编造的身世之后，村庄的村民很热情的将她们留了下来。
　　“为什么要住在这里哒？”
　　一件土砖结构建造而成的房子内，北方盘着腿坐在床上看着一旁正坐在椅子上翻着书的俾斯麦，脸上充满了不解。
　　她们这次潜入人类联邦是为了探查人类掌握的黑科技，可现在住在偏僻的乡下这叫怎么一回事？
　　她们又不是来玩知青下乡的。
　　听到北方的问话，俾斯麦合上手里的《如何成为百万富翁》，脸上带着些许惭愧的神色：
　　“怪我，我忘记了在人类社会是需要钱的。”
　　“唉，你不知道？”
　　北方不由瞪大了双眼一脸吃惊的看着俾斯麦，看着她脸上惭愧的表情不似做伪，北方不由抽了抽嘴角。
　　明明连她都知道搞特务工作是需要花钱的，俾斯麦这个一直生活在人类世界的舰娘竟然不知道？
　　见北方的眼里似乎透出微微的鄙视，俾斯麦不由自主的将头扭了过去，耳垂也有些微红：
　　“这是我的失误...”
　　怎么说呢，其实这件事也不能怪俾斯麦，虽然说她以前生活在人类世界，但是她一直生活在提督的照顾下。
　　除了拿钱买些小零食或者衣服之类的，她基本上也没什么可以用到钱的地方。
　　所以自然不知道在人类社会行走，钱是必不可少的东西。
　　“原来就是因为钱的问题啊~”
　　知晓了她们一直停留在村庄的原因之后，北方无语的叹了口气，当即将手伸入自己的亚空间。
　　“你这是...”
　　看到北方的动作，俾斯麦的话还没问完，她就看见北方的手从亚空间里拿了出来，而手里正攥着两块金光闪闪的金条。
　　“给，拿去换钱吧~注意别被人惦记上了。”
　　北方将手里的金条丢给明显显得有些吃惊的俾斯麦，嘴里也直接吩咐了一句。
　　“你怎么会有...钱？”
　　愣愣的看着手上北方丢过来的金条，俾斯麦有些不可置信同时也有些惭愧。
　　不信是因为俾斯麦没想到北方身上会装着可以用来换钱的金子，难道深海已经有货币流动了。
　　至于惭愧则是因为，明明是她带北方潜入人类联邦的，结果到头来她反而还要受到北方的照顾。
　　“哼哼，我有的就是钱哒~”
　　对于俾斯麦的疑问，北方双手抱胸一脸的不屑，自从她认识了某个金光闪闪的家伙之后，她的生活就再也没有缺过钱了。
　　“不管怎样，多谢了！”
　　虽然北方没有说明金条是怎么来的，俾斯麦也没有继续问下去而是感激的对她说了一句。
　　“不用，不过你有想好接下来该怎么办吗？”
　　“当然~不过你的手上还有没有这个？”
　　扬了扬手里的金条，俾斯麦的脸上露出了询问的神色。
　　“你要多少我都有哒~”
　　“那就好~”
　　听到北方壕气十足的回答，俾斯麦的眼中也闪过一丝精光，脸上也露出自信的笑容。
　　“虽然我很少用到钱，但是我也是知道【钱可通神】这句话的。”
　　“噫~贿赂就贿赂呗，说的这么好听干啥嘛~”
　　“啧...这你也懂？”
　　感谢【我可能是个假提督】的千赏哒。
　　感谢【我有北方】的打赏哒。
　　感谢【崭新的飞刀】【12344123】【嘿嘿，你想什么呢】【想和舰娘搞百合】【茗泣】【书客79132140790】【书客88128386964】【ギルベルト】【オイゲン】【酋长叫你回去打猎】【邪王真眼六花酱】的月票哒。
　　感谢【我可能是个假提督】【芙兰之翼】【黄泉菌】【罡大木】【博丽灵梦的节操】【ギルベルト】的刀片哒。


第一百五十四章 搞地下工作是要花钱的
　　虽然惊讶于北方对人类社会一些不为人道来的小规则似乎熟悉异常。
　　但是俾斯麦也只能暂时按下心中的好奇，将自己的注意力放在接下来的事情上。
　　既然决定要走【钱可通神】这条路，那么她就要选一个好目标才行。
　　要不然就算使再多的钱也是打了水漂。
　　好在俾斯麦之前生活在人类社会的时间不短，而且因为提督龙翔的关系认识了不少海军部门的军官。
　　所以合适的人选她早就选好了。
　　海军总部后勤处主任尼尔森·哈尔。
　　作为为整个海军提供军备以及日常用品的后勤处主任尼尔森·哈尔在工作上的其实毫无建树。
　　因为他本来就不是个精明强干的人物，而且还有一个非常大的毛病，那就是贪财。
　　之所以能坐稳后勤处主任的原因，也是因为他的父亲是联邦高层的领导之一。
　　自然后勤处这个油水极大的位置就落在了他这个公子哥手里。
　　好在虽然尼尔森·哈尔本人才干不足，但是也不算太笨，海军的军备物资以及财政他虽然也眼红却也不敢伸手。
　　平时也就在生活物资上克扣一点，并不会影响到整个海军士兵的生活。
　　所以海军高层也就对这个没什么大作为还有点小贪财的公子哥睁一只眼闭一只眼了。
　　可以说只要他不犯什么大错误，这个后勤处主任的位置他是绝对丢不掉的。
　　而俾斯麦正是看中了尼尔森·哈尔所在位置以及他本人有些贪财的性格才将目标选择成了他。
　　虽然后勤处在海军里并不起眼，但是的确是一个非常重要的部门，所用的军事调动，后勤处可以说是第一个知道的。
　　毕竟古代有句话说的好【兵马未动粮草先行】嘛。
　　“所以就是这个尼尔森·哈尔咯？”
　　听到俾斯麦的解释，北方不由眯起双眼一副若有所思的样子。
　　“嗯，他的性格我还在海军的时候就知道，所以要取得他的信任很简单，只要到了后勤处我也能得知海军大部分军队的调度情况。”
　　“那你打算怎么去接触？”
　　北方不由反问了俾斯麦一句，脸上也带着不解的疑惑。
　　这倒不是北方不相信俾斯麦，可是哪怕尼尔森·哈尔只是一个在海军并不算重视的处长，但是他本人也算的上是后台雄厚，平时出门又有警卫保护在身边。
　　光是想要接触到他可以说是非常难的了，更别提还要和他打好关系。
　　“这个你放心吧，我有办法。”
　　对于如何搭上尼尔森·哈尔这条线，俾斯麦显得信心十足，所以北方见状也就没有继续多嘴。
　　只不过她还是有点不放心的追问了一句：
　　“可是你确定在后勤处能查到？”
　　按照北方的想法，人类联邦研究黑科技的地方怎么看也不是普通后勤处的人能知道的吧。
　　“这还得多亏了人类海军的制度呢。”
　　见北方这样问，俾斯麦也不由脸带庆幸得笑了笑。
　　一般来说这种事情越少的人知道越好，但是有一点却是不可忽略的。
　　那就是是个人就要吃喝拉撒睡，而这些必需的这些生活物资就是靠后勤处这个不起眼的部门完成的。
　　只要她们能混进后勤部，俾斯麦相信用不了多久她们就能在里面发现一些蛛丝马迹。
　　“你这步棋下得挺风险的。”
　　对于俾斯麦的提议，北方不拒绝也不赞同，只是非常客观得说出了自己的评价。
　　她们两个一个舰娘一个深海，想要靠化妆过的面容就混进海军总部，的确是太过于困难了。
　　不过俾斯麦似乎对这步棋背后的风险毫不在乎，她很快就拿着纸笔将她记忆里有关尼尔森·哈尔的性格喜好等等信息全部记载了下来。
　　她需要在这些看似平淡的资历之中找到一个适合的突破口。
　　“就是它了！”
　　很快，一条信息被俾斯麦从字里行间之中给挑了出来，当即她就拍板决定这就是她们的突破口。
　　“让我看看是什么？”
　　见俾斯麦直接确定了她们下一步的计划，北方也不由把脑袋凑了过去。
　　然后她就看见了俾斯麦写下那张纸上的字迹。
　　【每天下午，尼尔森·哈尔喜欢驾车去天香阁吃晚饭。】
　　“这个天香阁是个啥地方啊？”
　　小手一指，北方的指着纸上写着的‘天香阁’一脸好奇的对俾斯麦问道。
　　“大概类似天上人间吧，咦...天上人间是个什么东西，我为什么会知道？”
　　“噫~”
　　一听到北方有些鄙夷的声音，俾斯麦连忙挥舞着手摆动起来，嘴里也不停地对着北方解释起来。
　　“等等，你听我说，天香阁真的是个饭店，真的！”
　　“你说的好认真，我还真的就信了哒~”
　　北方直接伸手从亚空间里又掏出三十来根金条递给俾斯麦，她才不管什么‘天香阁’还是‘地香阁’，反正只要最后的目的达成就可以了。
　　“这是启动资金，不够再问我要。”
　　“谢了~”
　　看到手里又多出来的三十来根金条，俾斯麦顿时松了口气。
　　尼尔森·哈尔这个人不管是从职位上还是从品行上来说都是她排名第一的候选人，大和恐怕也有这个心思去走这条门路。
　　如果大和有钱的话。
　　不管是俾斯麦还是大和，她们积攒下来的那些财富在尼尔森·哈尔眼里实在是太过于寒酸。
　　所以得到北方的金钱支援，俾斯麦才再一次将这个人从脑海里给拉了出来。
　　有了钱，接下来的事情就好办了。
　　俾斯麦先是找到当地行商将这些金条换成人类联邦通用的货币。
　　然后又用这些金条向村庄农户订购了一批新鲜的蔬菜。
　　紧接着俾斯麦又雇了几个村民和她们一起前往联邦都城，并将蔬菜低价贩卖给了天香阁。
　　而因为她们带来的蔬菜价格便宜，品质也不错，于是和快就和天香阁达成了供货交易。
　　亏了北方的财力不弱，否则以俾斯麦这般挥霍速度还真不是她之前能玩得起的。
　　不过这么做的好处就是，因为天天送货的原因，没过过久俾斯麦就和经常来这里吃饭的尼尔森·哈尔混了个脸熟。
　　感谢【the one】的千赏哒。
　　感谢【作者py交易】【小北酱】【饼干猫】【究级纠结兽】【装甲空母大凤号】【北方仓鼠?】【朱红の月】【笼中的飞鸟】【TNT3000】【The word】【卟想长大】的月票哒。
　　感谢【究级纠结兽】【朱红の月】【阴寒死寂伊塔库亚】【书客36135495234】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天下班在外面吃饭，吃着吃着就听见外面一声巨响，好奇出去一看，呵呵哒，一辆警车把电动车给撞翻了，可惜因为饭吃完了我就离开了，不知道后续会怎么判哒...


第一百五十五章 没钱就要去捡破烂
　　俾斯麦是怎么和尼尔森·哈尔混脸熟的呢？
　　其实这个原因也很简单，前面已经说过了，尼尔森·哈尔是个有点贪财的公子哥。
　　一开始的时候他也没有在意过一副农家女打扮相貌普通的俾斯麦。
　　真正让他注意到俾斯麦的是因为有一次无意间看到了天香阁的采购员和俾斯麦交货的场面。
　　虽然尼尔森·哈尔没什么才干，但是好歹也在后勤处主任的位置上待了这么久，一些基本常识他还是明白的。
　　他一看到采购员给俾斯麦的钱以及四周的蔬菜，脑子里就计算出了这些蔬菜的购买价。
　　（至于为什么计算的这么快，嗯采购里面的道道不懂的话可就赚不到钱了哒~）
　　这一算不要紧，尼尔森·哈尔吃惊的发现俾斯麦的菜价比市场上进货价还要便宜一成。
　　可别小看这一成，如果只买一点点的话的确没什么用，但是尼尔森·哈尔是干什么的？
　　后勤处主任啊！
　　他的背后可是有人数众多的海军人员，这么算起来的话一成可以省下多少钱恐怕就不再是小数目了。
　　作为一个懂得在规矩之内贪点油水的公子哥，尼尔森·哈尔果断的就找上了俾斯麦，并且说明了自己想要采购的意愿。
　　尼尔森·哈尔的‘上道’让俾斯麦的内心也有些激动，很是爽快的答应了和他的交易。
　　至此，俾斯麦搭上尼尔森·哈尔这条线的目的可以说是大获成功。
　　“虽然是大获成功，但是我们简直亏了不少啊...”
　　看着房间里脸上带着喜意来回走动的俾斯麦，坐在床上的北方稍微有点心疼这几天她洒出去的金条。
　　虽然北方的钱属于大风刮来的，但是怎么说也是她自己的钱了。
　　俾斯麦从农民手上高价收菜然后再低价卖出，这之间的差价就像看不见的手一样让小钱钱一点点的消失。
　　而且俾斯麦每次去收购的时候她还要变着花的给她化妆以免被人察觉。
　　北方都快觉得自己还没突破A级，【化妆】都能上A了。
　　“这次真是多谢你了，北方！”
　　听到北方的抱怨，俾斯麦直接停了下来直接感激得对北方道了一声谢。
　　这一声道谢可谓是真心实意。
　　如果没有北方的财力，俾斯麦想要和尼尔森·哈尔搭上一条不被人在意的线可是非常难的。
　　哪像现在，她每天都可以随意的出入海军总部而不被人盘查。
　　“免了，我只是提醒你一下别光顾着做生意把正事给忘记了~”
　　见俾斯麦如此正式的感谢，北方不由耸了耸肩算是接受了，不过她也直接提醒了俾斯麦一句。
　　毕竟她们这次的人物是【潜伏】不是【大宅门】。
　　“放心吧，我已经有收获了！”
　　一听到北方的叮嘱，俾斯麦充满喜意的脸上更是又亮了三分，整个人都透露出一种莫名的激动。
　　“这么快？”
　　北方一听，脸上当即露出微微错愕的表情，小嘴也不知道什么时候张开成了O型。
　　这才混进去几天，她就找到了线索？
　　想到这里北方不由沉下眼神仔细打量着俾斯麦，一副欲言又止的样子。
　　而被北方打量的有些莫名其妙的俾斯麦也忍不住疑惑问了一句：
　　“怎么了，北方？我有什么地方不对吗？”
　　“俾斯麦...”
　　“在这里记得叫我翠花...”
　　“翠花啊...你以前不会是盖世太保出来的吧？”
　　“......”
　　面对北方的疑问，俾斯麦满脸的哭笑不得，盖世太保她还是知道是什么的，不过那只不过是亚空间的历史罢了。
　　在亚空间她不过就是一艘毫无意识的钢铁战列舰而已，怎么可能是那种特务机关出来的军人。
　　“算了，你还是说说你探查到了什么吧？”
　　一看到俾斯麦脸上的表情，北方就知道自己想多了，于是尴尬的摆摆手将这个话题给揭了过去回到了正题。
　　见北方提到正事，俾斯麦的脸色也变得严肃起来，她走到门边小心翼翼的打开房门向外面看了看，确认无人之后这才关上门朝着北方所在的床边走来。
　　“拜托，你现在只不过是个普通的菜农，谁会来调差你啊...”
　　北方一脸无语的看着显得小心谨慎的俾斯麦，不就是提了一句盖世太保么，怎么一下子感觉真的变成谍战片了。
　　“小心一点比较好~”
　　俾斯麦也知道自己似乎谨慎过头了， 所以只好尴尬的笑了笑。
　　不过马上她就在北方的身边坐了下来，然后悄悄地在她耳边开口说道：
　　“我已经查到了那个秘密基地可能在哪了。”
　　“真的假的？”
　　北方当即皱起眉头来，倒不是不相信俾斯麦的话，实在是她不认为人类有这么蠢，如果这么简单暴露那还叫秘密基地嘛。
　　“怎么说呢，只能说是很大概率。”
　　听到北方的质问，俾斯麦也有些苦恼的解释起来。
　　原来，自从搭上了尼尔森·哈尔这条线之后，每天早上她都会去给海军总部送去最新鲜的蔬菜。
　　可惜一开始交接蔬菜的人只是让她放下蔬菜就走，所以也查不到什么。
　　不过当俾斯麦时不时给他们一点小利之后，她就和后勤处的工作人员逐渐熟络了起来。
　　终于在前天，俾斯麦送菜的时候意外见到了一辆从没见过的卡车到了后勤处运走了不少蔬菜。
　　而后来卸完货的俾斯麦就和交接蔬菜的工作人员攀谈了起来。
　　因为这几天俾斯麦经常和他们在卸货的时候聊天，聊得也都是一些鸡毛蒜皮的小事，所以他们也没有什么疑心。
　　就这样聊着聊着，那个工作人员就对俾斯麦发起牢骚来。
　　关于他具体抱怨了什么俾斯麦没有记住，但是她从这些抱怨里面总算听到了一个她想知道的事情。
　　那就是这个工作人员说从几年前开始就有一个不知道名字的地方每隔一个星期就会派卡车来运生活物资。
　　而且最可恨的还是运走之后还不允许记账，害得他们不仅没油水赚反而都快去捡破烂了。
　　“那地方呢？”
　　听完俾斯麦的讲述，北方的眼睛也亮了起来，俾斯麦说的没错，这的确是个可能的线索。
　　“这个他们也不知道。”
　　俾斯麦原本高兴的脸也变得有些郁闷，显然对于没有找到这个连生活物资都不被允许记录的地方感到有些郁闷。
　　想到俾斯麦说的这个地方很可能就是人类隐藏起来的秘密基地，北方伸出小手摸了摸下巴然后直接说出了自己的决定：
　　“这样吧~下个星期我在附近等着，等那辆车出来我就追上去看看如何？”
　　“嗯，我看行，那就拜托你了，北方。”
　　感谢【闲云居士】【key168】【鬼物语不是诡物语】【膜法污师】【北伊卡洛斯】【封兽鸠】的月票哒。
　　感谢【好想舔蕾咪啊】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：自从开始码字之后，我养肥的小说简直多到我自己都没时间去看了...ORZ...


第一百五十六章 让我们开始追踪吧（抱歉，晚更了）
　　俾斯麦之所以会这么痛快答应北方的建议还是因为这几天北方给她的惊喜实在是太多了。
　　飞行、化妆、金条以及对人类社会的认知。
　　这一切的一切都让她明白了一件事，那就是如果北方真的想要攻打人类的话，她们舰娘是拦不住的。
　　除了熟知人类的手段并且能力让人防不胜防之外，北方的武力也不是开玩笑的。
　　要不是因为她带着姐妹们上门联盟，近海防线那三十万舰娘现在应该已经彻底灰飞烟灭了。
　　假如说人类联邦或者舰娘这边真的有谁有这个潜力可以挡住北方的话，那恐怕就只有大和了。
　　毕竟大和可是按照星际战舰所改造的，完全体的大和想要一发虹光炮毁灭地球可谓是轻而易举。
　　可惜...她们的提督龙翔还没有将大和彻底改造完毕就‘作死变真死’了。
　　要不然当初那场大战之上，大和也不会没什么拿得出手的战绩了。
　　这些想法就是俾斯麦答应北方的原因。
　　反正就算她的跟踪技巧不好被发现了，那些人类也根本留不下北方。
　　.......
　　一个星期的时间很快就过去了。
　　今天凌晨，俾斯麦和往常一样早早地站在村庄中央从村里的菜农手中收上新鲜的蔬菜装车。
　　不同的是，往常一直都在房间内睡懒觉的北方此时正精神百倍的站在她的旁边。
　　“给，这是你的菜钱。”
　　一边脸带微笑将手里的钱付给欢天喜地的菜农，俾斯麦一边嘴唇微动，一丝常人很难察觉的声音就落入了北方的耳中。
　　“就是今天了，你准备好了吗？”
　　一个星期的时间已经过去，今天就是俾斯麦她说过的那辆从来不登记的地方再次来运生活物资的日子。
　　自从前几天将自己发现的事情告诉北方之后，俾斯麦就在为今天做准备。
　　同时她的心里也在不断的祈求上苍保佑，期望这辆明显有问题的运货卡车能带领他们找到人类秘密基地的所在地。
　　“放心吧，早就准备好了哒！”
　　和俾斯麦的担心不同，一旁的北方眼里充满自信，显然对自己这次行动一点也不担忧。
　　不过北方也的确没有感觉到紧张或者害怕。
　　她早就观察过人类所在的联邦大陆，或者说从人类到舰娘都没有一个是她的对说。
　　于是，面对俾斯麦的担忧，北方才会表现出信心十足的样子。
　　“如此就看你的了！”
　　当一筐筐新鲜的蔬菜搬上运货的卡车之后，在一声轰鸣之下卡车发动机直接发动，车子的四个轮才也在地面摩擦出急促且刺耳的声音。
　　“没想到你的卡车开的这么稳。”
　　第一次坐在卡车的副驾驶之上，北方颇为意外的看了正在掌握方向盘的俾斯麦一眼。
　　虽然知道俾斯麦也算是会开车，但是北方还真不知道原来俾斯麦她的驾驶技术真的很稳。
　　一看就是平常经常摸车的缘故。
　　果不其然，俾斯麦回答的话也证明了她猜测的这一点：
　　“那是，虽然最近才补考了驾照，但是我可是有着好几年驾龄的老司机。”
　　这一点还是无需置疑的。
　　在这段空闲的时间里，为了大局的她又是采购蔬菜又是添置卡车的，顺带正好利用假身份去考了一个驾照。
　　说到底，做这么多弯弯绕绕的事件，其原因不就是为了接触尼尔森·哈尔嘛。
　　“话说回来，你是怎么学习开车的？”
　　按理来说俾斯麦身为舰娘应该是不太适应这种陆地上的交通工具，却没想到她的技术真的很稳，至少北方坐在副驾驶位置上没感觉到卡车有什么太大的颠簸。
　　“啊，我在夏威夷学会的。”
　　“...老姐，你真稳！”
　　“过奖~”
　　在卡车即将到达海军总部的时候，北方直接叫停了俾斯麦，然后打开车门直接走了下去：
　　“我就在这里下车，待会如果那辆车真的来了我就会跟上去哒。”
　　“嗯，那就全看你的了！”
　　俾斯麦也知道北方要是跟自己一起进去就不能继续追车，所以当即点点头并祝愿北方马到功成。
　　“放心吧！”
　　啪得一声将车门关上，北方在俾斯麦的注视下消失在马路之上。
　　现在就等你们来了！
　　目送北方离开之后，俾斯麦重新发动车子，在轰鸣声中缓缓朝着海军总部的方向行驶。
　　很快，装载着蔬菜的卡车就出现在了海军总部面前，门外的站岗士兵一看驾驶座上的俾斯麦后只是简单的检查了一下之后就放行了。
　　毕竟这么多天的送菜，这些士兵也知道俾斯麦就是一个菜农，根本没有怀疑她其实是一个舰娘。
　　而从卡车上下来的北方此时正躲在大路之下的草丛之中静静等着俾斯麦所说的那辆卡车从海军总部出来。
　　海军总部位于海边，只有一条大路可以直通里面，其余几面不是靠海修成了港口就是修建了各种建筑挡住了去路。
　　所以北方才能安稳的躲在草丛里等待卡车的出现，而不用担心卡车会从其他地方开走。
　　等待是漫长的。
　　大约等了一个多小时，就在北方越来越心急的时候，一辆全身漆黑的军用卡车终于缓缓驶出海军总部。
　　就是它了！
　　一看到这辆车，北方整个人精神一震，心里却直接确定了眼前这辆车就是她们要等的目标。
　　因为这辆车在行驶出海军总部大门的时候，站岗的士兵根本一动不动，仿佛没有看见从他们身边驶出的这辆车。
　　军用卡车一行驶出海军总部大门，整个车速就开始以肉眼可见的速度加起速来。
　　在一片发动机的轰鸣声之中，军用卡车的速度直接提升，犹如一支离弦的利箭一样朝着远方疾驰而去。
　　呼呼——
　　当车子行驶过北方躲藏的那片草丛的时候，车子带起的气流吹得整个草丛都发出呼呼得声音。
　　当车子路过之后，一道肉眼看不清的白色身影直接从草丛射出，直接射到车顶。
　　借用舞空术轻轻落在车顶之上，北方伸出双手小心的在车顶铁皮之上挖出两个裂缝抓牢，然后整个人平趴在车顶。
　　而这一切北方做的很小心，并没有发出声音，所以正在驾车的司机也不知道他的车上已经来了一位不速之客。
　　感谢【北方仓鼠?】的50刀哒。
　　感谢【幽明境】【幻想吞噬】【黯、残阳】【卟诉离殇】【波斯猫号战列舰】【节操在哪】【书客2270836022】【末日之星魂】【幻想境界线】的月票哒。
　　感谢【曦夜】【东京泰迪熊】【末日之星魂】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，牙口一直不好的我又上火了...脸顿时又肿了...折腾了我一天都静不下来码字...我尽量今天三更，不行的话明天补上，斯米马赛！


第一百五十七章 敌人的敌人其实还是敌人
　　随着军用卡车逐渐驶离大路之后，车子开始拐入人烟稀少的土路。
　　这就让正在车顶上客串蜘蛛侠的北方倒大霉了，这种颠簸让她的脸色变得无比难看。
　　“妈个鸡，下次绝对不这样玩了！”
　　双手抓着被自己撕开的两道口子，北方将身体死死地贴住车顶来减小震动。
　　呲——
　　就在北方艰难忍受的时候，军用卡车的轮胎忽然与地面开始发生剧烈的摩擦，紧接着整个车身就停了下来。
　　咔哒——
　　趴在车顶差点被惯性甩出去的北方听到一阵开门声，然后就是两个人说话的声音传入耳中。
　　“就是这里了。”
　　“来，抽根烟吧，我们估计还要等一会。”
　　他们在等人？
　　听到车下两人的对话以及打火机点燃的声音，北方悄悄探出头望去。
　　两个身穿军服的士兵正坐在卡车旁边的土地上，两人正在哪里吞云吐雾呢。
　　望望四周，北方发现这两个士兵竟然把车开到了一出长满茂密树林边上，一道不起眼的土路则在树林之中若隐若现。
　　“我说老哥，每次来拿货的那些人都是什么部门的啊，搞得这么神秘？”
　　一个士兵一手夹着烟，脸上则露出了好奇的神色，从他的面相来看，北方判断出这个士兵应该是一个刚入伍没几年的新兵。
　　“不该知道的就别多问。”
　　听到这个新兵的问话，另一个被他叫做老哥的士兵先是吸了一口烟，紧接着伴随着吐出来的烟雾淡淡得看了他一眼冷冷的说了一句。
　　被老兵斥责了一句的新兵倒是没怎么生气，反而一脸殷勤得朝老兵身边移了过去，然后谄媚的问道：
　　“别这么严肃嘛老哥，反正这里又没有外人，你就满足一下小弟的好奇心呗！”
　　“反正是秘密就是了。”
　　见到和自己一起执行这个任务的士兵一脸的好奇，老兵伸手拍了拍他的肩膀，然后严肃的说道。
　　“老弟你要记住一件事，想要好好的活下去有些事情还是不要多问比较好。”
　　“嘶~老哥你不要吓我，真的这么严重？”
　　“嘛，反正知道的越少越好。”
　　老兵没有理会这个新兵脸上的惧意，只是继续抽起烟来。
　　似乎是感觉老兵不想继续这个话题，这个好奇的新兵也只好不再说话。
　　四周也慢慢陷入了安静之中。
　　看这种阵势，俾斯麦的猜测估计真的没错呢。
　　就在新兵和老兵坐在地上抽烟的时候，趴在车顶的北方心里也开始盘算起来。
　　从两人简短的对话以及在这种荒无人烟的地方等人交接，恐怕还真的被俾斯麦给猜对了。
　　而且看那个老兵的样子，明显是知道什么情况，那我要不要现在出手抓住他呢？
　　只不过，北方在经过仔细思考之后还是放弃了这个诱人的饵。
　　毕竟按照他的说法等会有人会来跟他们进行货物交接，那一批人应该才是最关键的，现在还不能打草惊蛇。
　　等到两个士兵抽完第二支烟的时候，不远处通向树林的土路终于传来汽车发动机的声音，大地之上也微微有些颤抖。
　　“来了！”
　　感觉到了大地的微颤，老兵扔掉手里已经快要烧到烟蒂的香烟，然后伸脚用鞋底碾灭了火星。
　　一旁的新兵也有学有样的弄灭香烟站到老兵的身边朝着树林方向望去。
　　于此同时躲在车顶上的北方趁着两人不注意直接一个翻身从车子的另一边窜了下来瞬间躲入附近的树林之中。
　　就在北方躲进树林的时候，一辆相同的黑色军用卡车缓缓从梳理里面不起眼土路里开了出来。
　　等车开到两名士兵面前之后，车身才慢慢停了下来，紧接着就是两个士兵从驾驶室开门走了出来。
　　“辛苦你们了。”
　　一下车，从司机位下来的士兵就对等在这里的两个士兵道了一声谢。
　　“没事，都是任务。”
　　面对对方的谢意，那个老兵扯出一丝笑容，然后挥挥手示意对方不用在意。
　　“那我们开始吧。”
　　“好！”
　　在一声询问之后，四人打开卡车的后拉门，同时在车身和地面架起一块板子后就开始了搬运工作。
　　这些士兵不知道，他们忙乱的身影此时正被来自草丛的眼睛看得一清二楚。
　　接下来就只要跟上那两个来接货的士兵就行了。
　　窝在草丛中的北方一边想，一边蹑手蹑脚的绕着树林朝另一辆军用卡车摸了过去。
　　嘭——
　　由于北方的视线是放在那几个正在搬运蔬菜的士兵身上，朝着前方摸进的时候，她忽然发现自己撞到了一个软软的东西之上。
　　“唔~”
　　还没等北方反应过来，自己耳边就传来一声闷哼，紧接着一双惊恐的眼睛就和她来了一次无声的对视。
　　woc，吓死宝宝了。
　　冷不丁被一双眼睛给盯住，北方吓得差点叫出声来，好在她及时想到了外面还有四个正在忙碌的士兵她才勉强没有叫出声来。
　　而对面那双眼睛的主人也被北方差点叫出来的举动给吓了个半死，直到看见北方用手捂住嘴之后才暗自松了口气。
　　直到这个时候，两人这才有时间去打量这个同样躲在树林里人是谁？
　　这不是武藏么？
　　看着面前这个身穿迷彩服皮肤有点黝黑的少女，虽然她的脸上有化妆的痕迹，但是北方还是认出了这个人的身份。
　　舰娘里大和级二号舰的武藏。
　　不过虽然北方是认出了对面这个少女是日系战列舰武藏，但是武藏这边却懵逼了。
　　怎么说呢，北方能看破武藏的伪装是因为她的化妆技术在北方眼里实在是太过粗糙。
　　可是反过来，北方的化妆技术就不是武藏所能相比的了。
　　所以在武藏眼中，这个和自己一同出现在树林这里的竟然是一个看上去普普通通的小女孩。
　　“你是谁？”
　　考虑到自己这次行动的隐秘性和危险性，武藏悄声低语了一句，在说话的同时她的一只手也在后背腰部缓缓抽出一把早闪烁着寒光的匕首。
　　虽然看上去和普通的小女孩一样，但是能出现在这里的小女孩怎么可能真的普通。
　　所以武藏已经做好了一个不对直接连北方带带面四个士兵一同杀死的准备。
　　感谢【一个方法】【作者通过援交获得】【一醉千秋一场梦】【冷淡の小五】的月票哒。
　　感谢【无言の大北酋】【冷淡の小五】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚才看到新闻，没想到竟然有人敢对我鑫胖的大哥下手...难道不怕我鑫胖出师寰宇威震天下嘛，2333


第一百五十八章 不要乱动我的皮皮藏
　　兵法有云：逢林莫入。
　　意思就是遇见姓林的就不要入樽...啊呸。
　　是遇见树林不要轻易进入，以免有人埋伏。
　　君不见不少典籍以及影视作品里，小树林副本是一个极为可怕的地方么。
　　比如古典名著里的强如武二郎这样的狠人都被孔亮在小树林里面给套了麻袋捉回孔家庄拷打，要不是宋江正好在孔家庄做客给武松消除了误会，恐怕梁山108星就此少了一个。
　　当然最为经典的小树林副本还是我大霹雳里面的，没有在小树林急急奔过的Boss还真没几个，倒在小树林里的黑白两道简直数不胜数，堪比素贤人的‘前辈咒’。
　　这些例子都证明了一件事，那就是在小树林里发生的事情基本没啥好事。
　　而北方现在就发现自己已经步入了这个套路之中。
　　“不要乱来，你想在这里引起他们的警觉嘛！”
　　感觉到对面的武藏有掏刀子的动作，北方连忙低声呵斥了一句，眼神里也透露出严肃的神色。
　　虽然不知道为什么武藏会出现在这里，但是现在可不是和她动手的时候，所以北方只能寄希望与武藏，希望她能顾全大局。
　　好在能被大和派出来做私下调查的武藏虽然看起来大大咧咧的，其实还是算比较顾全大局的那种。
　　所以在听到北方的呵斥之后，武藏这才缓缓将抽出来的匕首又慢慢送回腰间的刀鞘之中。
　　“我再问一遍你是谁？”
　　虽然将匕首收了回去，但是武藏的脸上依旧是满脸警惕的看着北方。
　　没办法，这个地方实在是太敏感了，她好不容易经过这么多天的暗中查探才查到这里，没想到在这里竟然会遇到别人，这如何不让她感到震惊。
　　震惊的同时，武藏心里的疑惑也越来越多，虽然从表面上来看北方就是一个普普通通的农家女孩，但是看着她武藏一直觉得好像在面对一个可怕的凶兽一样。
　　这也是至今为止武藏都没有放松对北方警惕的原因。
　　“啧...”
　　见武藏依旧保持着警惕，北方不由暗暗啧了一声，在这里碰上舰娘实在是一件倒霉事，她要不要将事情的原委给说出来呢？
　　考虑到如果说出真实身份恐怕会引起武藏的暴起，北方只好选择了一种折中的方式：
　　“我是俾斯麦派来的。”
　　俾斯麦？！
　　果然不出北方所料，当武藏听到俾斯麦的名字之后瞳孔猛地暴缩，脸上的神色也变化莫测。
　　她竟然是俾斯麦那个家伙派来的？
　　武藏银牙紧咬，脸上挣扎不已，心中则开始告诉思考起来。
　　老实说因为大和的原因，武藏这些日系舰娘和俾斯麦她们可以说是彻底掰了。
　　可是虽然说是决裂，但是这么多年住在一起的战友生活确是无法磨灭的。
　　更何况武藏还知道大和为什么要和俾斯麦决裂，如果不是大和急于向深海报复提督龙翔之仇，恐怕她们现在应该和俾斯麦一样脱离了人类联邦。
　　等等...深海？
　　一想到深海，武藏猛地又将视线落在了北方的身上，眼中的神色不再是警惕而是泛起了杀意。
　　她想起来一件事，无论是俾斯麦还是狮她们，那些舰娘都是她曾经的战友。
　　而现在自己眼前这个小孩子模样的女孩根本不可能是俾斯麦她们手下的驱逐舰。
　　因为还没有哪个驱逐舰能给她带来这种危险的感觉。
　　“你...是...深海！”
　　腰间的匕首再次缓缓出鞘，伴随着刀光的则是武藏有些按耐不住杀意的话语。
　　能给自己带来危险感觉的小女孩，深海那边似乎正好有两位。
　　一位是离岛一位就是大和心心念念的北方栖姬。
　　原本武藏是不打算在这里暴露的，但是一想到自己面前就有一个深海栖姬还可能是大和姐最想报复的北方栖姬，她就有点忍不住了。
　　“别给我添乱，你是想让我在这里打开杀戒嘛？”
　　见武藏再次抽刀，北方脸色一沉，一抹沉重的压力专门对武藏施展开来。
　　猛地受到压力侵袭的武藏全身顿时一滞，整个人身上就好像瞬间多了无数巨石一般压得她喘不过气来。
　　“可恶...深海栖姬为什么会出现在这里！”
　　使出全身力气抵抗着压迫她全身的压力，武藏的脸庞早已被汗水所浸湿，但是她依旧用不甘得眼神死死盯着北方。
　　“都和你说了，是俾斯麦让我来的。”
　　北方伸手一挥，一道透明的罩子直接将她和武藏罩了起来，等布好了隔音罩之后她的声线才稍微放大了点。
　　“我布下了隔音结界，现在可以好好说了。”
　　说话的同时，北方也撤去了压在武藏身上的压力。
　　嗖——
　　当武藏身上的压力一消失，她就像一只猎豹一样朝着北方扑了过来，同时右手紧握匕首狠狠地扎向北方。
　　武藏的动作很凶猛很迅速，如果换做一般人来的话早就被她的匕首贯穿了心脏。
　　只是很可惜，武藏这次面对的是北方。
　　只见她丝毫不乱的探出右手直接探上武藏抓着匕首的手腕，左手同时也抓住了武藏另一只握成拳头的手。
　　等双手握住武藏双手手腕之后，北方顺势一拉，飞在空中的武藏当即朝着地面急速坠下，而北方一个转身就轻巧的骑在武藏的腰间将她直接按在地上。
　　“该死~”
　　因为双手手腕被北方抓住，武藏的双手呈反方向高高举起，不得已她只能拼命挣扎试图摆脱掉北方的钳制。
　　“不要乱动，我的皮皮藏！”
　　感觉到武藏还在挣扎，北方双手一抬就让武藏的上半身不由自主的跟着向上提起，身体瞬间失去了挣扎的可能。
　　见武藏终于不能继续挣扎，北方这才将脑袋凑到她的耳边说道：
　　“你看，他们要出发了！”
　　听到北方的话，武藏原本充满愤怒的脸色一滞，紧接着条件反射的朝树林外面望了过去。
　　前面说过，北方之前就布下了一个透明的隔音罩，要不然刚才那一系列的打斗（蹂躏？）早就惊动不远处正在搬货的四个士兵了。
　　也因为隔音罩的原因，四名忙碌的士兵并不知道就在他们不远的地方，武藏已经进化成为北方的坐骑皮皮藏了（雾）。
　　这四名士兵将货物全部转移之后，一开始来的两名士兵率先开着车子离开了这里，而后来的两名士兵也在锁好车后挡板之后坐回驾驶室。
　　感谢【萝莉爱♂上触手】【都是套路】【北方北方北方北】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：终于赶上了，好在止痛药还算给力，让我缓解了不少....


第一百五十九章 皮皮藏我们走！
　　也许皮皮藏，哦不，是武藏明白了自己现在根本不是北方的对手这一点后就果断放弃了挣扎。
　　同时她有些憎恨的话语从嘴里就飘了出来：
　　“你是不是北方栖姬？”
　　双手被人反抓着，武藏试图让自己的脑袋转过去看向自己背上的北方，可惜虽然舰娘并不是人类，但是她们人形态的构造还是和人类是相同的。
　　所以转到一半，她的脑袋就受到颈椎的限制卡住了。
　　而看着这个即使被制服之后还显得有些不甘心的武藏，北方也只能耸耸肩，很爽快的承认了：
　　“没错，我就是。”
　　“你是怎么进入联邦内陆的？”
　　听到北方的话之后，武藏第一时间就问出了她最想知道的问题。
　　要知道这里可是人类真正的大本营，也是深海几百年来都没有踏足过的地方。
　　而现在一个深海栖姬进入光明正大的出现在自己的眼前，这怎么能让武藏不感到震惊呢。
　　“我都说了是俾斯麦带我来的啊~”
　　对于武藏这个因为，北方也是醉了，她之前就说过她是怎么来的，没想到这个武藏根本一点都没有注意。
　　“怎么会是俾斯麦？！”
　　一听到北方的解释，武藏当即就不敢相信的吼了一声，紧接着好像想到了什么的样子，脸色一下子从愤怒就变成了无奈，嘴里也低声喃喃自语起来。
　　“也是...俾斯麦她们已经和人类决裂，和深海合作也不稀奇...”
　　话虽然是这样说，但是武藏还是感到有些难过，毕竟当初的俾斯麦对深海下手毫不留情，可如今呢？
　　她都已经和深海开始合作了。
　　真的回不去了啊...
　　想到这里，武藏的脸色愈发显得有些落寞。
　　她和俾斯麦认识那么久，仅仅因为一次选择的问题，她和俾斯麦这些战友就这地成为了对立。
　　这让她实在是有些难过。
　　“你们之间的恩怨我可不管~”
　　见到皮皮藏一副祥林嫂得样子，北方很是干脆的打断了她还准备说下去的话。
　　毕竟她只是来做任务的，可不是来给俾斯麦和武藏解开心结的。
　　她巴不得舰娘里面有更多像俾斯麦这种大局观非常好的舰娘呢，这样就可以减轻深海不少的压力了。
　　好在这个想法也就是在北方的脑子这么一闪而过，因为眼下她还有更重要的事情，那就是找出那个人类隐藏基地里面的秘密。
　　所以北方很快就直接询问起武藏另一个问题来;
　　"虽然不管你们之间发生了什么，但是现在我们恐怕都有一个同样的目标吧~"
　　“哦，同样的目标，那是什么？”
　　“自然是人类隐藏起来的基地。”
　　听到这句话武藏沉默了，她也不知道北方说这话到底是真还是假了。
　　北方能知道人类隐藏基地这一点她毫不意外，可是她会不会知道这座隐藏基地里到底藏着什么呢？
　　眼见武藏犹豫不决，北方就知道是时候一锤定音了，只见她松开武藏的双手然后从她身上下来一脸认真的看着武藏：
　　“当初俾斯麦就是我救下来的，人类用某种武器控制了舰娘自爆这件事我也是知道的。”
　　“原来是你！”
　　刚才还在为北方这么简单就松开自己感到意外的武藏在听到北方的话之后面色一变，嘴里的问话不由脱口而出。
　　“是我。”
　　“也是...”
　　见北方毫不犹豫的承认，武藏坐起身脸上还带着一丝无奈。
　　直到北方承认之后，她总算是弄明白了一件事，那就是为什么当初俾斯麦能摆脱人类的突袭了。
　　海军派出军队去突袭俾斯麦她们这件事武藏也是知道的，而且她不仅知道还曾经试图阻止过这件事。
　　因为看到人类派出的舰队配置，武藏就知道如果突袭俾斯麦她们很可能会全军覆没。
　　可惜，最后大和还是拒绝了出兵援助她们，毕竟她们一出兵就等于和人类海军宣战，这是复仇心切的大和所不愿意的。
　　好在最后俾斯麦不知道由于什么原因成功突围导致人类围剿计划全部落空。
　　而现在，武藏总算明白为什么俾斯麦能在必死之局下成功逃离了。
　　原来...原来这背后竟然有深海栖姬的帮助。
　　“...谢谢你救了俾斯麦她们。”
　　沉默了一会之后，武藏缓缓张开嘴，用沙哑的声线对北方道了一声谢。
　　面对武藏的道谢，北方毫不在意的摆摆手：
　　“别谢我，我只是碰巧遇见了罢了。”
　　也许是因为北方救了俾斯麦的原因，武藏现在总算可以冷静的面对北方了。
　　只见她站起身伸手拍了拍身上的灰尘，脸上也恢复了和平时一样大大咧咧的样子：
　　“所以你这次来是和俾斯麦来找人类那种可以控制舰娘的武器的？”
　　“是的~”
　　说到正事，北方的脸色也变得严肃起来。
　　“我们已经和俾斯麦达成了结盟，人类那种武器不应该存在不是嘛？”
　　“结盟...”
　　听到结盟二字，就算是有点不拘小节的武藏也不由面色一变，她做梦也没想到俾斯麦竟然会放弃仇恨和几百年来的敌人选择结盟。
　　难道俾斯麦她真的打算和人类彻底为敌了嘛？
　　一时间武藏的心中有点动摇，她知道既然这是俾斯麦下的决心，那么就代表这件事已经无可挽回了。
　　但是她还是有点不解，为什么俾斯麦会和深海这个按理说不死不休的敌人选择结盟。
　　“算了...”
　　想了半天也想不通的武藏只好放弃继续想下去，毕竟眼下还有一件更重要的事等着她呢。
　　“我们还是来说说正事吧。”
　　“啊，你不说我都忘记了，他们已经不见了！”
　　北方猛地回过神来，当即满脸懊恼的大叫一声，刚才她光顾着和武藏和谈了，眼下那两个士兵早就开车不见了。
　　“放心，他们跑不了！”
　　看到北方懊恼的样子，武藏当即拍了拍胸口一脸自信的说道。
　　“你能追上他们？”
　　北方吃惊的看着满脸自信的武藏，嘴里不由追问一句，现在那两个士兵早就开着车不见了，她也能追上？
　　“当然，你就看我的吧！”
　　“厉害了，我的皮皮藏。”
　　“闭嘴，老娘叫武藏！”
　　感谢【我可能是个假提督】的千赏哒
　　感谢【幻想乡的意志】的打赏哒。
　　感谢【长在心中的百合花】【华中渴基大学】【神无月澪】【崭新的飞刀】【白丝loli赛高】【胖子帕吉】【魂魄妖梦】【幻想乡的意志】【才不是北宅】【Jokey】【一如既往的核平啊】【节操在哪】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【白丝loli赛高】【魂魄妖梦】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：为什么我总是这么容易牙疼呢...ORZ...果然和我天天喜欢吃辣才导致上火么...我的牙啊....OAO


第一百六十章 我们起飞吧！
　　虽然武藏说看她的，但是北方还是有点不太相信，那两个士兵是开着车的，武藏她真的能追上？
　　带着一丝疑虑，北方跟着武藏从树林里走了出来来到土路旁边。
　　这一出来北方就知道为什么武藏为什么这么肯定能追上那两个士兵了。
　　前文说过，那些士兵选择交接货物的地方是在树林里的土路之上，这里的路面可不想城市里的路面那样是由柏油或者水泥建造的。
　　这里的路面就是最原始的泥土稍微夯实了一点，地面之上依稀还能见到两条长长的轮胎印记。
　　“原来就是靠这个啊~早说嘛~”
　　见武藏蹲在地面上仔细观察着车辙印，北方不由撇了撇嘴，她还以为武藏多厉害呢，搞了半天是这样。
　　这换了她来也行啊。
　　“你走不走？”
　　将车辙观察完毕之后，武藏不由白了一眼北方，难道这货以为她能只看四周的花草树木就能判断对方去了哪里么。
　　她又不是精灵族的！
　　咦，这个精灵族是个什么种族我怎么知道的？
　　“当然走啊，我们可不能追丢了哒。”
　　没等武藏从‘精灵族是个什么鬼种族’的思绪中沉溺下去，北方当即一把拉住武藏的手就朝着前方跑去。
　　“放手，我自己能跑！”
　　回过神来的武藏当即一把甩开北方拉着自己的手，二话不说的跟在北方身后。
　　虽然答应了合作，可是她可不想和深海有什么更多的瓜葛。
　　“真是哒~”
　　对于武藏甩开自己的手北方也没有生气，而是直接不在理会武藏专心沿着汽车辙印朝着前方奔去。
　　她知道武藏虽然不喜她，但是她们现在的目标可是一样的。
　　......
　　北方和武藏不知道，她们现在所处的树林只是一个前哨一样的地方，这座树林之后连接的是一座座不算高却长满茂密植物的小山。
　　人类选择在这里建造秘密基地正是看中了这里鲜有人迹并且难以入侵的优点。
　　这些小山将这块地方围成了一片庞大的原始山林地区，山林之中猛兽毒虫遍布其中形成了天然的防护屏障。
　　就在这些山林环抱中的某片平地之上，北方她们要追的那辆车已经缓缓行驶到了一圈由水泥和钢筋浇筑的围墙面前。
　　“口令！”
　　围墙唯一的城门外站岗的士兵一见到车子停在他们面前当即举起手里的枪大喊一声：
　　“人类，回令。”
　　“万岁！”
　　听到对面的士兵说出口令之后，站岗的士兵也直接说出回令，紧接着便笑容满面的示意其他人打开城门，顺带接过了驾车老兵递过来的证件。
　　“我说啊，明明刚才你就看见我们出去的，这才一会就要口令也太麻烦了吧~”
　　随着城门打开，开车的老兵一边驾驶着车缓缓地朝城门内开去，同时还不忘对车窗外站岗的士兵一脸抱怨。
　　每次他出去去取货顶多也就两个小时左右，可每次都要报一次口令，而且这口令还一天一改，颇为麻烦。
　　其实这个老兵的想法很简单，因为外面有深海这个大敌存在，人类这个喜欢内斗的种族虽然私下里争权夺利是很常见的事情，但是总体的大方向却没有变过。
　　他真的想不通这么隐蔽的地方，难道还有敌人？
　　“上头的吩咐我们也没办啊，将就将就吧~”
　　面对老兵的抱怨，回答他的站岗卫兵也一脸的无奈，他们也不想这样麻烦，每天都要换口令什么的他们也很烦啊。
　　可惜，上头已经下了死命令，上一个忽略这件事的卫兵已经直接被军法处置了，他可不想因为这点小事而吃一颗花生米。
　　“我也只是抱怨抱怨~谢了兄弟。”
　　从卫兵手里接过他之前递过去证件之后，老兵也不再废话直接驾车驶进城门。
　　伴随着车子的身影消失，打开的城门也慢慢再次合上。
　　.......
　　就在车子进入城内之后不久，两道一高一矮的声音出现在一座小山之上。
　　“就是这里了。”
　　站在山顶之上向下望去，武藏看着那座建立在山谷之中的城池或者说营地一脸的凝重。
　　虽然她和北方沿着车辙印摸到了人类秘密基地的所在地，可是等真正找到了之后却发现有点无从下手。
　　因为人类这座基地是建立在无数小山环绕下的一处平地之上，基地的边缘都建有高达十米的城墙，四周原本的树木都被他们砍掉了不少形成了一片宽阔地带。
　　也就是说，人类的基地四周除了平地之外就没有任何可以躲藏的地方，人类的卫兵只要站在城墙上就可以很轻松的将四周的所有景象都看的清清楚楚。
　　“这回麻烦了~”
　　见到人类基地的布局之后，武藏一脸不爽的骂了一句，人类这样的防御措施实在是太严密了，她根本找不到潜入的方法。
　　可是如果不潜入进去，她就完成不了大和给她的任务了。
　　“看来这个时候还是要靠我哒~”
　　见武藏束手无策的样子，北方顿时自信满满的笑了起来，她的飞行术已经饥渴难耐了。
　　“你行吗？”
　　听到北方自信的声音，武藏转过头看着她，眼神里流露出质疑的神色。
　　“等到了晚上你就瞧好吧。”
　　北方自然是看到了武藏眼里的不相信，但是她也不在乎，她能带着俾斯麦直接潜入人类联邦，这座基地自然也不在话下。
　　所以北方没有解释，只是让武藏等到晚上就知道了。
　　“那我就看看到时候你有什么手段吧~”
　　见北方这么自信，武藏也只好按下心中的疑惑选择相信北方。
　　虽然她不喜欢深海，但是也不得不承认，眼前这个北方栖姬或许真的有什么办法。
　　毕竟这个看起来不大的深海栖姬当初可是用一种奇特的方式就困住了她们五十万大军。
　　随着太阳慢慢的落入西边，月亮也慢慢升上了天空，夜晚终于到来。
　　见山下的基地亮起灯火，武藏又望了望挂上黑幕的天空这才对北方说道：
　　“已经晚上了，就让我看看你的本事吧。”
　　“当然，我们起飞吧！”
　　感谢【喵星六校分院院长】【鬼物语不是诡物语】【假摔王】的月票哒。
　　感谢【芙兰之翼】【魔礼红】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：找不到武藏的图只能拿长门来代替了。
　　再PS：妈个鸡只有到晚上的时候牙才可以稍微好点，这是因为晚上血液流动慢的缘故么orz...还要继续码字，争取在11点之前上传...


第一百六十一章 人类作死的潜意识
　　夜晚的山林里寂静无比，只有偶尔传来的野兽的嘶鸣打破沉寂。
　　就在这样安静的夜里，人类隐藏在这座山林之中的基地依旧和以前的日子没什么区别。
　　在这里呆了这么久，这里的士兵早就习惯了山林中独有的安静。
　　虽然上头的命令是不允许懈怠，但是这一两年下来，这座基地根本没有被任何人入侵过，这就导致了守夜巡逻的士兵全体都有些懒洋洋的。
　　也是，恐怕除了少部分人类高层之外恐怕还没有谁知道在这座荒无人烟的山林之中还有一座隐秘的基地藏在里面。
　　只不过今天，这座基地终于迎来了两位不速之客。
　　趁着夜色茫茫，两道黑色的身影如同离弦之箭一般从一座山头直接射向天空消失不见。
　　呼呼——
　　感受着耳边传来风的呼啸之声，被北方抱着飞行的武藏颇为惊叹。
　　白天虽然她答应了让北方来处理如何潜入基地，但其实她的内心还是有点忐忑的。
　　毕竟面对她的疑问，北方只是告诉她晚上会给她一个惊喜。
　　对此武藏只好勉强按下心中的疑惑等着夜晚的到来。
　　没想到啊...她竟然会选择用飞行的方式...
　　看着已经处于正下方的基地，武藏的心中忍不住惊的叹同时也有点忌惮。
　　北方这一手可不仅仅让她们潜入基地的成功率大幅度提升，更是狠狠地震慑了她一下。
　　要知道，如果她不是在这里遇见北方而是在战场上的话，没准北方已经靠着她们都不理解的飞行直接抄了她们的老窝了。
　　飞行，实在是让人防不胜防了。
　　就在武藏心中还在考虑以后要是和深海开战该如何放空的时候，北方已经带着她从高空之上缓缓开始下降。
　　感受到北方开始下降之后，武藏也就将心中的心思给藏了起来，毕竟现在她们的目标还是摸清人类的武器以及最大限度的拯救被洗脑控制的舰娘为主，其他的还是留到以后在考虑吧。
　　凭借着远超人类的实力，武藏找到了一处人类巡视的死角，当即伸手指着那个地方低声叫了一声：
　　“在那里降落！”
　　“明白~”
　　顺着武藏手指的方向北方毫不含糊的直接告诉落向那里。
　　好在她们在出发前就换上了黑色的衣服，这些士兵即使抬头看的话也很难看出有两个身影正从他们的头顶降落。
　　咚——
　　随着一声轻微的响声，北方的双脚直接落在大地之上。
　　“做你的车有点恶心...”
　　等到落地之后，武藏直接瘫坐在地上一脸铁青，那种高速下坠又急停的感觉她现在只是感到恶心而没吐出来就已经非常不错了。
　　“少废话了~”
　　北方低着身子拉着武藏溜到一旁的拐角将身子隐藏起来之后这才低声询问起来。
　　“现在你打算怎么做？”
　　北方这么做也是有原因的，虽然她们可以说是成功潜入了基地，但是对于基地里面的布局北方可谓是一点也不知道，想要在这么大的基地里找到人类藏匿武器的地点无异于大海捞针。
　　所以北方只好将希望寄托于对联邦人类非常熟悉的武藏了。
　　“先找到那个人类隐藏的武器吧。”
　　这个时候武藏也没有推迟，而是想了想后决定先将人类那个隐藏的武器找出来再说。
　　虽然这座基地肯定有不少等待她去解救的舰娘姐妹，但是眼下还是将那个可以控制舰娘思想的武器找出来毁掉才是最关键的。
　　“这可不太好找啊~”
　　听到武藏这么说，北方伸手摸了摸自己的下巴一脸的为难。
　　这座基地的占地面积虽然比不上联邦都城这样的大城市，但是也不算小了。
　　她和武藏只有两个人，四周还有驻扎在基地的士兵巡逻，想要找到目的地恐怕不是那么容易的。
　　“放心吧，我有办法！”
　　对于北方的担忧，武藏反而一点也不忧虑反而满脸自信的对着北方打起了包票。
　　“咦，你知道里面的布局？”
　　听武藏这么说，北方不由惊咤的看了她一眼，难道她在来之前就已经弄到了基地的地图？
　　“不知道”
　　然而武藏很干脆的摇头表示了北方的猜测完全错误。
　　“那你怎么这么自信？”
　　见武藏一副蜜 汁自信的样子，北方顿时伸手捂住自己的小脸不忍直视。
　　这到底是谁给她的自信啊...
　　“放心吧，和人类打交道这么久，有些事情我还是知道的。”
　　对于北方的不忍直视，武藏倒是显得信心满满，只见她低声凑到北方耳边小声的解释了一句：
　　“你知道么，人类其实有一种习惯，那就是一个基地里有身份的人所居住或办公的地方有70%会建得最好。”
　　“嗯，你是说...”
　　武藏这么一说，北方立马就反应了过来，原本无奈的小脸上也瞬间泛起一丝喜意。
　　见北方明白了她的意思，武藏的脸上也露出了不怀好意的笑容：
　　“我想这座基地里的最高长官，为了凸显身份恐怕也会建造一个非常符合他身份的居所吧。”
　　“很有可能...”
　　北方点点头，武藏的猜测没准还真的有可能，毕竟自从有了阶级差异，人类在某些事物上或多或少都无意识的透露出这种信息。
　　要是没有这种等级差异的潜意识，那么人类历史上那些高大上的建筑恐怕也就没有了。
　　武藏现在就在赌这个秘密基地里的最高长官也有这种等级差异的潜意识，那么这样一来她们只需要找到整个基地里品级最高的建筑就有可能弄到整个基地的布防图了。
　　而北方也觉得武藏赌成功的几率恐怕还不小，因为她已经看见了远处一座和其他建筑完全不同的建筑。
　　“你看那里哒！”
　　“什么？”
　　见北方忽然抬手朝远处指去，武藏也不由顺着她手指的方向忘了过去。
　　然后，一座和三层小楼就出现在了她的眼中。
　　“嘿~还真显眼！”
　　四周的建筑大多都是平房，这座三层小楼在这群平房之中实在是太过于鹤立鸡群，这让刚说完理论的武藏直接发出一声嗤笑。
　　早知道这么显眼，她还扯那么多干什么。
　　“走，我们潜进去！”
　　“好哒~”
　　感谢【喵0喵】的打赏哒。
　　感谢【我可能是个假提督】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：总算赶上了，在这里对地图做一下简略介绍，毕竟可能看不清里面的的字，圆形是围墙，方形是平房建筑，重叠方形就是楼房建筑，其余空白处就是草地或者操场之内的平地啦。
　　再PS：反正我就是这种灵魂画手，大家就将就着看吧。


第一百六十二章 黑暗而深邃的谈话
　　就在北方和武藏潜入这座看起来就特别的楼房的同时，基地地下某个神秘的地下房间内。
　　“埃蒙德大人~”
　　在这座四周都由钢铁浇筑出的墙壁包裹的房间内，一个白发的中年男子正一脸恭敬的对着自己前方的空气弯腰行礼。
　　如果让联邦的民众见到这个白发的中年男子脸上露出恭敬的神色恐怕都会被惊掉下巴。
　　因为这个中年男子在联邦实在是太有名了。
　　伊格纳兹·斯温伯恩。
　　人类联邦赫赫有名的武器发明家，是一个有着物理、化学、生物等诸多学科博士学历的天才科学家。
　　而且和大多数天才一样，伊格纳兹·斯温伯恩本人也十分的桀骜，看人的眼光从来都是眼高于顶的。
　　至于为什么会这样其实也很简单，那就是强者的对手和朋友只能是强者。
　　虽然伊格纳兹·斯温伯恩继承了智力系职业经常会出现的体弱，但是在学术领域他就是真正的强者。
　　所以，在整个联邦都找不到能和他做对手或者朋友的人之后，伊格纳兹·斯温伯恩变得如此桀骜也是很自然的事情。
　　然而今天，却出现了一件大事。
　　这个桀骜不驯的天才科学家竟然正对着自己面前的空气一脸恭敬的行礼？
　　很快，在伊格纳兹·斯温伯恩行过礼之后，他面前的空气忽然发生了变化。
　　只见空气之中先是出现了一个小黑点，紧接着这个小黑点开始不断的360°旋转起来，四周的空气也随着这个小黑点也开始旋转。
　　很快，小黑点四周的空气就旋转成了一个透明的漩涡，而在漩涡之中一道‘温和’的声音传了出来：
　　“是伊格纳兹·斯温伯恩啊，你找我有事？”
　　“是的，埃蒙德大人！”
　　听到漩涡里传出声音，伊格纳兹·斯温伯恩没有一点惊慌的样子，反而愈发得恭敬起来。
　　前面说过，强者的朋友或者对手只能是强者，而能让强者折服的那当然是更强者。
　　而在伊格纳兹·斯温伯恩的心中，这个只闻其声不见其人的埃蒙德大人就是一个远超与他的强者。
　　直到现在，伊格纳兹·斯温伯恩都忘不掉埃蒙德大人出现的那一天。
　　.......
　　事情回到几年前，那个时候的人类联邦充斥着对舰娘的崇拜。
　　而舰娘学院更是不知道多少年轻人的梦想圣地，他们都期望自己能通过测试成为一名提督，然后带着自己的舰娘们大败深海。
　　最后嘛，自然是和局座一样来个七八十艘的那种...
　　嗯，你们都懂得。
　　不过，在这些人里并不包括伊格纳兹·斯温伯恩，这名天才的科学家极为讨厌舰娘
　　原因说起来也很可笑。
　　他一直坚持一个理念，那就是武器根本不需要思想。
　　因为伊格纳兹·斯温伯恩认为有思想的武器不仅为因为各种事情缠绕发挥不出应有的实力，甚至很可能产生背叛的时间。
　　所以，当结束了长达十多年的学习拿到数不清的博士学位之后，二十九岁的伊格纳兹·斯温伯恩逐渐开始在整个联邦发出他的光辉。
　　就在龙翔积蓄实力准备一飞冲天的时候，伊格纳兹·斯温伯恩早就完成了对他手下科技的逆向解析。
　　唯一可惜的是，人类联邦大陆的资源基本都是钢、铁、铝之类的。
　　而其他的稀有金属资源以及核工业里重要的重水资源等等在联邦大陆上实在是少得可怜，或者说几乎没有。
　　也是，如果钢铁铝这些资源不多的话，恐怕还真养不起整个世界的舰娘。
　　更别提一养就是几百年了。
　　正是由于资源的缺失，虽然成功逆向解析出当时龙翔手里大部分科技，伊格纳兹·斯温伯恩依旧造不出大伊万。
　　要不然大伊万早就被伊格纳兹·斯温伯恩变成常规武器了。
　　嘛，要真是这样那当时的深海估计就倒大霉了。
　　虽然因为没有资源而不能造出大伊万这样的杀器，但是伊格纳兹·斯温伯恩也没有灰心，而是调转防线研究起其他的武器来。
　　伊格纳兹·斯温伯恩想要研制的是天气武器，作为科学家的他自然知道雷电里可是蕴含了比大伊万还恐怖的能量。
　　要是能将雷电捕捉并加以运用，到时候什么深海和舰娘，通通都是渣。
　　也就是在研究天气武器的某次实验中，伊格纳兹·斯温伯恩意外的探知到了异次元的存在，同时一个名为埃蒙德的声音也找上了他。
　　其中的各种试探我们就此略过，反正等埃蒙德在短短三个小时内完全掌握了伊格纳兹·斯温伯恩这十几年的知识之后，他就对这个异时空的智者产生了臣服的心理。
　　就在龙翔成为海军一颗璀璨新星的时候，伊格纳兹·斯温伯恩带着他的心灵武器找上了人类高层。
　　也就是在那个时候，一项绝密的计划就此诞生，而这个基地也出现在了这座荒无人烟的山林之中。
　　......
　　回忆结束。
　　面对眼前这个虽然看不见面貌的埃蒙德大人，伊格纳兹·斯温伯恩的心中依旧没有一丝怠慢。
　　“埃蒙德大人，心灵武器目前的功率还是太低了只能实现单对单的控制，不知道有什么办法可以扩大它的使用范围呢？”
　　此时，遥远的异世界里，坐在血红色组成的王座之上，埃蒙德的脸上露出了奇异的笑容：
　　“我们两个所处的世界不同，世界的法则也不同，这个问题恐怕只有当我本人体验到你那边世界的法则之后才能给你答案呢。”
　　“那不知道埃蒙德大人您能不能亲自莅临指导呢？”
　　听到伊格纳兹·斯温伯恩恭敬的询问，埃蒙德伸手将一直待在身边服侍自己的魅魔侍女一把抓过来搂在怀里，双手用力的搓揉。
　　在魅魔侍女一脸痛苦却不敢发出声音而变得有些扭曲的表情之中，埃蒙德的脸上浮现出一丝诡异：
　　“现在还不行，我无法定位到你所在世界的坐标，如果你能想办法将世界屏障弄出一条裂缝的话，我就有办法过来了。”
　　“这个...”
　　地方房间内，听到埃蒙德的解释只有，伊格纳兹·斯温伯恩脸上露出了一丝为难。
　　感谢【恶势力】的打赏哒。
　　感谢【天狱】【恶势力】【北方E】【逍遥浅白】的月票哒。
　　感谢【天狱】【poi~~】【西门恋雪么么哒】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：牙稍微好点我就又开始作死吃辣了...唉~没有辣的菜口味太清淡，吃的我浑身难受啊...ORZ...算了反正上火已经成为习惯了，谁让我是肉食主义基本不吃素菜呢。


第一百六十三章 如何解决资源不足，简单用炼金术啊！
　　“怎么了，我亲爱的伊格纳兹？”
　　坐在王座之上的埃蒙德在听到的伊格纳兹·斯温伯恩颇有些为难的回答之后脸上当即一变，难道又是一次无疾而终的谈话？
　　而他怀里的魅魔更是在一瞬间脸色变得惨白无比，一缕鲜血就从她的嘴角流出。
　　胸口的剧烈疼痛让这个魅魔疼的面无血色却宁愿咬破嘴唇也不敢出声。
　　她知道，如果打扰到了自己的主人那么等待她的恐怕就是比死亡还要可怕的惩罚。
　　在这个魔界之中，没有人不清楚【黑暗魔主】埃蒙德的手段是多么的残忍。
　　不过这个魅魔侍女今天恐怕是走了背运了。
　　因为等会等待她的会是更大的痛楚。
　　“埃蒙德大人，您所说的世界屏障我并没有发现过一丝痕迹。”
　　智商超群情商见底的天才科学家伊格纳兹·斯温伯恩在听到自己崇拜的埃蒙德大人疑惑的声音连忙弯下自己的腰一脸愧疚的说到。
　　“没有发现？”
　　听到伊格纳兹·斯温伯恩如此‘耿直’的回答，埃蒙德的脸色瞬间就阴沉了不少。
　　他这几年辛辛苦苦保持和伊格纳兹·斯温伯恩的谈话是为了什么，还不是为了有朝一日他可以趁着世界屏障裂开缝隙的时候率军突袭那个世界嘛！
　　虽然这个只有智商没有情商的伊格纳兹·斯温伯恩根本没有发现他话语中迫切的情绪，但是这让他感到相当的恼怒啊。
　　因为换任何人来就能知道他的话语中包含了对伊格纳兹·斯温伯恩所在世界的渴望，唯独这个情商根本没有的家伙察觉不到。
　　话说回来好像一般来说智商高的人情商稍微都有点低呢，那种智商和情商双高的实在是太少见了。
　　反正这位联邦天才科学家肯定不是那种智商情商双高的那种，因为他和埃蒙德相处了这么久都还感受不到他话语中那种充满渴望占有的情绪。
　　到现在他都理智的认为埃蒙德只是想和自己面对面进行学术上的交流并帮助他解决一些学术难关。
　　“说来惭愧...”
　　伊格纳兹·斯温伯恩虽然听不出埃蒙德言语之中的急切与恼怒，但是他也运用自己的智商判断出了埃蒙德其实很想来他这个世界。
　　可惜埃蒙德所言的世界屏障他到现在都没有捕捉到一丁点蛛丝马迹，这样他实在是太犯难了。
　　这几年伊格纳兹·斯温伯恩不知道使用了多少手段都铩羽而归，这让他的心中甚至有可些怀疑。
　　埃蒙德大人所言的世界屏障真的存在？
　　如果真的存在为什么我捕捉不到呢？
　　也许是感受到了伊格纳兹·斯温伯恩内心的疑惑，埃蒙德很快就调整情绪，换了一个话题：
　　“世界屏障的确很难找寻，你也不需要太过着急，说说你还有什么疑问？”
　　“好的，埃蒙德大人！”
　　听到埃蒙德没有继续追究世界屏障这个问题，伊格纳兹·斯温伯恩的内心也松了口气，他可不想让自己这半个师傅生气。
　　毕竟埃蒙德的智慧在伊格纳兹·斯温伯恩看来实在是太高深了，如果失去他的指导，自己肯定要走上不少弯路。
　　所以见埃蒙德换了话题之后他也就顺势提出了自己的另一个想法：
　　“埃蒙德大人，您也知道我们这个世界资源匮乏，很多武器我都没有资源去制造，不知道还有什么办法可以解决么？”
　　伊格纳兹·斯温伯恩想问的正是如何解决制造大伊万资源不足的问题。
　　要知道一年多前那个大伊万爆炸的威力在他的心里可是留下了深深的烙印。
　　可是他的提问带来的是埃蒙德长久的沉默。
　　难道埃蒙德大人也没办法么？
　　见埃蒙德许久没有回应，伊格纳兹·斯温伯恩不由有些失望，要是埃蒙德大人真能有办法解决这个问题那该有多好。
　　现在看来还是我想多了。
　　就在伊格纳兹·斯温伯恩准备放弃这个念头的时候，空气漩涡里终于传来了埃蒙德的声音。
　　“要说办法也不是没有，就是相对来说可能很困难。”
　　当埃蒙德的回答传入伊格纳兹·斯温伯恩耳中的时候，他整个人都激动的浑身颤抖不已。
　　竟然真的有办法！
　　激动不已的伊格纳兹·斯温伯恩顾不得冒犯埃蒙德，连声追问起来：
　　“埃蒙德大人，是什么办法。”
　　“炼金术。”
　　“炼金术？”
　　原本还激动不已的伊格纳兹·斯温伯恩在听到埃蒙德的话之后仿佛一盆冷水之久浇在他的头上一样整个人都蔫了下去。
　　“埃蒙德大人，炼金术就是那个将其他金属炼成黄金的那个学科？”
　　所以他有些闷闷不乐的回了一句。
　　原因无他，炼金术这个学科在舰娘的世界也是存在的，只是早年经过研究，伊格纳兹·斯温伯恩早就发现所谓的炼金术不过是个虚假学科罢了。
　　也不知道为什么埃蒙德大人会提到这个学科。
　　而他也没有等待许久，空气漩涡里面就传来一阵肆意的大笑：
　　“哈哈哈，我亲爱的伊格纳兹，我说的炼金术可不是那种依靠化学反应形成的虚假学科啊！”
　　魔界之中，埃蒙德毫无形象的躺在王座之上，怀里的魅魔侍女早已跪在地上，螓首不断的在他腰间起伏吞吐。
　　而埃蒙德半眯着眼享受着舒适感，同时嘴里开始解答伊格纳兹·斯温伯恩的疑惑：
　　“真正的炼金术可是一门非常可怕的学科哦~”
　　“请埃蒙德大人指教！”
　　“真正的炼金术讲究等价交换，也就是你付出多少才能得到多少，懂了么？”
　　紧接着埃蒙德就将炼金术的大概规则对伊格纳兹·斯温伯恩复述了一遍。
　　而在地下房间内，伊格纳兹·斯温伯恩听到埃蒙德的话之后陷入了沉思之中。
　　良久，他的脸上终于露出开心的神色，言语之中也多了一分感叹：
　　“不愧是埃蒙德大人所掌握的炼金术，虽然神奇却也遵守了能量守恒定律，伊格纳兹受教了。”
　　“很好，我现在就叫你如何练习炼金术，当然成与不成还要看你那边的世界法则有没有这种规则了。”
　　“我明白的，埃蒙德大人。”
　　......
　　就在伊格纳兹·斯温伯恩和埃蒙德达成背后的PY交易的同时，北方和武藏已经绕开所有的巡逻士兵成功的潜入了她们的目的地。
　　感谢【幻想乡ゃ北方北】【无言の大北酋】【小狐喵】的月票哒。
　　感谢【阿卜噗】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，牙还没好鼻子也不通气了，果然乍暖还寒的春季就是个容易发病的季节么，orz


第一百六十四章 完美的刺客潜行技巧是什么
　　基地的巡逻士兵虽然不少，但是不论是武藏还是北方都有着远超常人的实力，这些普通的士兵根本发现不了她们的入侵。
　　“呼~总算进来了哒~”
　　一进入目标楼层，北方就靠在阴暗的角落里小声的感叹了一句。
　　“还不是你这个家伙！”
　　一听到北方的感叹，武藏的脸上就露出了一抹愠怒以及无语。
　　“怎么可能，明明是你这种潜行方式太low了。”
　　见武藏埋怨自己，北方当即不爽得反驳了一句。
　　“吼吼~那你说说你为什么想从大门光明正大的走进来，这就是你所谓的高端潜行？”
　　一说到这个，武藏立马反唇相讥，刚才她和北方准备潜入的时候就发现北方竟然准备大摇大摆的走进去。
　　还好她即使出手拦住了北方，天知道她刚才是废了多大力气才劝说北方听她的话潜入。
　　如果不是她的话，现在恐怕整个基地已经发现她们已经入侵的事实了。
　　“哼，渣渣你懂什么！”
　　阴暗的角落里，北方抱起双臂一脸不屑的看着武藏，如果不是因为俾斯麦已经和她们结盟的关系她才不会听武藏的呢。
　　本来北方是不准备解释的，但是看上去武藏一脸的不服气，她也不在啰嗦说出了自己认为的高端潜行。
　　“所谓完美潜行，是不是只要别人不发现你的行踪？”
　　“这还用问么，当然啊。”
　　武藏有些不明所以的回了一句，既然北方明白潜行最重要的一点，为什么她还要选择光明正大的走进去？
　　难道她不知道整个基地都是她们的敌人嘛？
　　“那就好~”
　　北方点点头，既然武藏也承认这一点就好，就让她见识一下阿大爷、艾吉奥、爱德华、王哈桑等传奇刺客前辈总结出来的真理。
　　只见北方一脸严肃的看着武藏，双眼中透露出无比的认真：
　　“只要将所有发现你的人全部干掉，不就没有发现者了么？”
　　“......”
　　这尼玛叫什么事啊！
　　听到北方的解释，武藏瞬间风中凌乱了，这还能叫潜行么，这是叫明闯吧！
　　唉等等...
　　刚准备出口反驳的武藏忽然愣住了，然后陷入了长久的沉默之中。
　　如果把发现的人一起干掉的话，似乎真的没有人知道有刺客来过这里唉。
　　毕竟即使有人在后来发现现场后也会直觉上认为这是遭遇了什么团伙的正面袭击而不会想到是刺客。
　　因为在所有人的思维里刺客都是偷偷摸摸潜入然后杀掉一个目标就快速逃遁的暗杀者。
　　厉害啊...这种‘潜行技巧’真的厉害啊！
　　北方看着武藏的脸色从愠怒到惊讶再到赞叹就知道她肯定是领悟了‘刺客的真谛’，北方的脸上也露出了笑容：
　　“怎么样，现在知道了吧？”
　　“明白了，明白了，果然是完美潜行的技巧，武藏受教了！”
　　面对北方有些调侃的询问，武藏一改之前的抱怨，脸色非常郑重的对北方鞠了一躬。
　　虽然北方是深海，但是她也的确给自己上了一课‘什么叫做刺客’。
　　“哼哼，希望你能继承刺客前辈的意志将这门艺术发扬光大。”
　　“我会的！”
　　自觉掌握了‘高等潜行暗杀技巧’的武藏一脸喜意的对北方说出了自己的承诺，完全不知道自己已经被北方彻底的忽悠了。
　　北方之所以会对武藏这么说是因为她发现武藏的潜行技术真的不错，这要是放在以后的战场上她还真怕武藏偷摸潜入到深海基地对她的姐姐们下黑手。
　　所以她不声不响的就忽悠武藏使用另一种刺杀方式。
　　毕竟肛正面的话，她完全不惧啊。
　　“好了，现在不是谈这个的时候，我们还是想办法找到基地布防图再说吧！”
　　“嗯。”
　　一听到北方说起正事，武藏也暂时将‘得到宝贝的喜悦感’压在心里，脸上重新换上严肃的面容对北方说道：
　　“据我这么多年对人类的了解，布防图这种重要的东西一定就在基地最高长官所在的办公室里。”
　　“那你有办法找到那个办公室嘛？”
　　回想了一下脑海里某些美国大片、抗战片等等，北方发现这一点还真有可能，所以她直接抬起头追问了一句。
　　“这个...”
　　听到北方这么问，原本还一脸严肃的武藏忽然脸上就多出了一抹尴尬，紧接着就看见她伸出一只手挠了挠自己的脑袋一脸无奈。
　　“虽然大部分人类指挥官都喜欢选择最高处作为自己的办公地点，但是我不知道这个基地的指挥官是不是这样啊。”
　　“这样啊...那我们就从最高层开始找起吧。”
　　北方思考了一下之后也发现没什么好的解决办法，最后只好说出了最繁琐的解决办法，那就是一层层的找下去。
　　“看来也只能这样了。”
　　对此，武藏也没有反对，反正这座小楼只有三层，要搜起来应该很快吧。
　　商量好下一步该怎么行动之后，北方和武藏就沿着黑漆漆的走廊朝着最上层走去。
　　因为夜晚的原因，整座小楼的电源都被切断了，所以外面的巡逻士兵根本没有发现在基地的办公楼里正有两个外来者在楼内行走。
　　三层小楼并不是很大，而且武藏和北方的运气很好，一到三楼她们就发现了一个最大的房间。
　　“看来就是这里了。”
　　武藏从口袋里掏出铁丝一边鼓捣着门把手一边对身后的北方说到。
　　还没等北方说话，安静的走廊里就传来一阵清脆的‘咔擦’声。
　　“开了！”
　　武藏收回铁丝，轻轻用手推了推房门，伴随着吱呀一声，房门就被她推开了。
　　“行动！”
　　一见房门打开，北方也没有磨叽，说话的同时一个箭步就闪进房间之中。
　　虽然房间内没有开灯而显得有些黑暗，但是对于夜视能力都很不错的北方和武藏来说并不碍事。
　　两人一进入房间之后什么话都没说就开始翻箱倒柜的找起布防图来。
　　而很快，她们就有了收获。
　　“皮皮藏，你看，是不是这个！”
　　只见北方坐在地上四周堆满了散落的文件纸张，而她的一只手则高高的举起，手里还攥着一份地图。
　　闻言走来的武藏伸手将地图拿来仔细翻看了一下，紧接着就是一阵兴奋的低吼：
　　“太棒了，就是这个！”
　　感谢【芙兰之翼】的月票哒。
　　感谢【芙兰之翼】【Ricardo1】的刀片哒。


第一百六十五章 不太兼容的炼金术
　　恐怕伊格纳兹·斯温伯恩做梦都没想到他所在的这个连大多数联邦民众都不知道的隐秘基地已经被外人顺利潜入。
　　而且这两个潜入的外人一个是舰娘一个是深海，就是没有人类。
　　要是他知道这个情况的话估计会气的吐血吧。
　　只是他现在正满脸兴奋地拿着笔和纸坐在地下房间里听着来自埃蒙德的炼金术知识。
　　“没想到世上还有这种奇特的学科，长见识了！”
　　当埃蒙德将炼金术的起源和规则大概复述了一遍之后，伊格纳兹·斯温伯恩也放下了手中的笔一脸的赞叹。
　　在他看来，来自埃蒙德大人所传授的炼金术比他们这个世界的炼金术要神奇的多。
　　虽然在古代，炼金术一度被人披上神秘的面纱，但是后来证明所谓的炼金术不过就是早期的化学实验的雏形，谈不上有多神秘。
　　可是如今不一样了，埃蒙德所讲述的炼金术完全就是一门依托奇迹而诞生的潜科学。
　　所谓的科学家都是一群好奇心极其旺盛的群体，所以伊格纳兹·斯温伯恩一接触炼金术就显得有些不能自已。
　　“炼金术的确是一门神奇的学科，但是我亲爱的伊格纳兹，你别忘记了也许这门学科在你的世界无法运行。”
　　魔界之中，听着伊格纳兹·斯温伯恩言语中都充斥着激动，坐在王座之上的埃蒙德脸上却挂着诡异的笑容，心中也不断算计着什么。
　　“这倒也是...”
　　听到来自埃蒙德的‘告诫’，伊格纳兹·斯温伯恩也从激动中慢慢平息下来，大脑也慢慢恢复了冷静。
　　他知道埃蒙德说的话并不是无的放矢的，因为在炼金术之前他就试过人类可不可以掌控魔法。
　　只不过很可惜，舰娘的世界好像并不兼容这种奇特的能力。
　　如若不然，伊格纳兹·斯温伯恩当初就着手在人类联邦推广魔法了。
　　而现在，炼金术这种既像魔法又像科学的学科摆在面前，他很难不担心炼金术会不会像魔法一样在舰娘的世界一点作用都没有。
　　如果说伊格纳兹·斯温伯恩所在的世界不能学习魔法是因为规则问题。
　　那么炼金术这种半科学半神秘的结合体到底能不能在这个世界的规则下存活呢？
　　忽得，伊格纳兹·斯温伯恩猛地一拍脑袋，满脸的懊恼。
　　等等，我为可以做实验啊！
　　虽然炼金术和魔法都和他们现在走的科技截然不同，但是炼金术和魔法又有着本质的差别。
　　但是现在炼金术的知识他都记住了，完全可以弄一次实验看看炼金术是不是能用不是么。
　　“埃蒙德大人，请您稍等片刻，我这就是实验炼金术！”
　　说干就干，伊格纳兹·斯温伯恩对着空气旋涡鞠了一躬，紧接着他就抱着记载了炼金术的笔记本，同时在收纳盒里掏出一截金属枪头就在地上挖了起来。
　　“嗯，我不急，我也很好奇炼金术能不能成功呢。”
　　埃蒙德并没有在意伊格纳兹·斯温伯恩刚才言语中的不敬，反而对他接下来要做的实验相当的感兴趣。
　　没有了埃蒙德那边的压力，伊格纳兹·斯温伯恩迫不及待的握着枪头趴在地上开始刻画起炼金阵来。
　　在修改了好多次之后，一个完整的炼金阵就出现在地下房间的地板之上。
　　至于为什么是修改了好多次呢？
　　其实很简单，伊格纳兹·斯温伯恩可没有那种抄起家伙在地上画一个圈就是一个标准的圆。
　　这种徒手画个标准圆的技巧你让他拿着粉笔在黑板上画的话还有可能出现。
　　但是用锋利的金属枪头在地板上刻画一个标准圆实在是太难为他了。
　　由此可见，那些随随便便就能在任何地方画出标准圆的家伙实在是有够精准啊。
　　画好炼金阵之后，伊格纳兹·斯温伯恩也不懈怠反而是直接将金属枪头丢在炼金阵之中，紧接着他就伸出双手按压在地板的法阵之上大喝一声：
　　“炼成！”
　　唰——
　　随着伊格纳兹·斯温伯恩一声喝令之下，整个炼金阵陡然发出一道柔和的白光。
　　就在他满眼激动的看着白光附着在金属枪头之上的是偶，他整个人都不由激动的颤抖起来。
　　当然，他这不是害怕而是兴奋造成的，炼金阵能发光就说明他们人类真的能掌握炼金阵。
　　而一旦按照这个标准的话，恐怕整个人类联邦都会为之震动。
　　然而，让伊格纳兹·斯温伯恩感到失望的是，就在炼金阵里的白光出现后不久，这种奇怪的光芒就直接消失不见。
　　而炼金阵上的金属枪头并没有他想象中那样变成一堆铁砂，反倒是依旧保持着金属枪头的模样一点变形的意思都没有。
　　“失败了...”
　　看着依旧保持原样的金属枪头，伊格纳兹·斯温伯恩脸上就露出一丝无奈。
　　实验一失败，空气旋涡里就传来了埃蒙德略微可惜的话语：
　　“可惜了，炼金术虽然看起来能够掌握，但是世界的规则终究还是不一样。”
　　在其他世界大发神威的炼金术到了伊格纳兹·斯温伯恩这里完全就变成了可有可无的东西。
　　只不过在伊格纳兹·斯温伯恩听出埃蒙德语气里的郁闷：
　　“可能是我一个人的功力不够吧。”
　　面对埃蒙德惋惜的语气，伊格纳兹·斯温伯恩的脸上突然流露出愉悦的表情。
　　“嘛，但是从炼金启动的状态来看，我们也许真的能掌握这种力量啊。”
　　和魔法不一样，这一次伊格纳兹·斯温伯恩所施展的炼金术已经证明了人类一样可以去学这种全新的力量。
　　当然，这种力量因为换了一个世界的原因得到了极大的削弱就是了。
　　“你这么想的话，那我就只能在精神上祝你好远了。”
　　由于世界障壁的原因，埃蒙德无法降临北方她们所在的舰娘位面，所以他本人凭借经验来猜测了。
　　“放心吧埃蒙德大人。”
　　面对埃蒙德‘善意’的提醒，伊格纳兹·斯温伯恩也知道这一次的机会来的是多么不容易。
　　如果人类真的能掌握炼金术的话，没准人类的时代就真的要到来了。
　　感谢【妖姬治】【the one】【崭新的飞刀】【月无神】【阴寒死寂伊塔库亚】【寂寞的龙猫233】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：嗯，另一位大触笔下的北方...
　　再PS：今天见鬼了，平板的充电器莫名其妙的就不见了，明明放在墙上的置物架里...真特么见鬼了...


第一百六十六章 北抖七星为我指路
　　就在伊格纳兹·斯温伯恩还在畅想以后人类那炼金术打败敌人的景象时，他不会知道远在魔界的世界里埃蒙德的嘴角正在冷笑不止。
　　他如此‘大方’的教导伊格纳兹·斯温伯恩炼金术自然有他的理由。
　　作为恶魔，而且还是魔界的高级领主，他自然不会放弃任何侵略其他阳光世界的机会。
　　在无意中碰到伊格纳兹·斯温伯恩后，他早就对其背后的世界垂涎欲滴了。
　　可惜，埃蒙德本人还没有达到可以强行破开世界障壁的等级，而他又不想和其他恶魔分享新世界。
　　所以他才不遗余力的伪装成异世界的智者和伊格纳兹·斯温伯恩接触，并引导他从内部打破世界障壁。
　　而炼金术就是他的又一次尝试，这种炼金术的确能给伊格纳兹·斯温伯恩身后的人类带来好处，但是其中的代价也是不小的。
　　当人类之中诞生的炼金术师越来越多，他们的世界里也会形成新的真理之门。
　　而埃蒙德等的就是真理之门的形成。
　　在整个多元宇宙能毫无阻碍的穿梭在各个世界的人或物很少。
　　但是真理之门悄恰巧就是一个，因为真理之门背后代表了整个多元宇宙中的真理，这是每个世界都有的概念。
　　只要真理之门一旦形成，埃蒙德到时候只需要缴纳相等的代价即可从真理之门进入伊格纳兹·斯温伯恩的世界，完全不需要再去考虑世界障壁的阻碍。
　　“我亲爱的伊格纳兹，希望炼金术能帮助你们世界的人类摆脱困境。”
　　嘴里说着冠冕堂皇的话语，埃蒙德的眼神里充满了贪婪。
　　当真理之门形成之时，世界就是我埃蒙德的了！
　　......
　　就在伊格纳兹·斯温伯恩掉入埃蒙德精心打造的陷阱时，北方和武藏也将手里的基地布防地图全部看了个遍。
　　而这次潜入基地的目标也被她们找到了。
　　“原来就是这里。”
　　看着布防图上标识的工厂，武藏脸上的兴奋都快有些压制不住了。
　　将她们舰娘姐妹变成现在这幅神智全无模样的机器现在就在自己眼前，这让她如何不激动。
　　“快，我们去毁了它！”
　　话音一落，武藏猛地起身就准备朝外面跑去，然而还没跑几步就被反应过来的北方给拦住了。
　　“等等！”
　　“还等什么啊，现在难道不是最好的机会嘛？”
　　见北方拦住自己，武藏满脸焦急的质问了一句。
　　只要将那个该死的心灵武器彻底摧毁，那么她的姐妹们就能得救了。
　　到这个时候北方还拦着她干什么。
　　“话是这么说，但即使你摧毁了这件武器，那么下一件呢？”
　　面对武藏的质问，拦在她面前的北方毫不犹豫的反问了一句。
　　“这...”
　　北方的一句话就如同一盆冷水一样兜头浇了武藏一头，她身上原本带着的激动霎时间都化为了乌有。
　　冷静下来的武藏也明白了北方的意思，武器毕竟只是武器它是死的，就算她们今天将武器给摧毁了，它还是会被人类重新制造出来。
　　要想真正从源头上杜绝这种武器诞生，那么就只有一种办法。
　　那就是将知道怎么研制这种武器的人类给揪出来才能斩草除根。
　　想通了这些之后，武藏放弃了冲出去的想法，同时她也颇为感激的对北方到了一声谢：
　　“谢谢你拉住我，北方。”
　　“没事哒，你只是被狂喜冲昏了头而已。”
　　拉着武藏重新坐在地面上，北方这才重新打量起地图来，只是这一打量反而让她的脸色变得有些差。
　　“怎么了？”
　　陪着北方重新坐在地板上的武藏一看到北方莫名变差的脸色心中当即就是一紧，该不会又出什么问题了吧？
　　“舰娘呢？”
　　见北方皱着眉头，武藏听到她的嘀咕之后当即失笑不已，舰娘自然是在这座基地里了，想到这里她非常自然的接过北方嘴里的话题：
　　“北方你说什么傻话，舰娘不就是在...”
　　话说到一半，武藏忽然自己停了下来，整张脸上都露出了错愕的表情。
　　是啊，舰娘呢？
　　直到这个时候，武藏才明白北方话里的含义。
　　这座隐藏在山林之中的基地的确就是人类用来安置和研制心灵武器的地方，这点从布防图的建筑大多都是工厂可以大概推测出来。
　　但是这座隐秘基地虽然建筑规模不小，可却完全达不到可以随随便便容纳三十万舰娘或者更多的地步。
　　也就是说，舰娘的安置地根本就不在这座基地之中。
　　“这...怎么办？”
　　想明白之后武藏顿时有些手足无措，虽然已经找到了人类隐藏心灵武器的地点是一件好事，但是最关键的舰娘还没找到啊。
　　“唔，要不然先撤吧？”
　　仔细想了想却没有半点办法的北方只能提出先撤离这里，毕竟很快天就要亮了，现在不走的话到时候被发现的几率就很大了。
　　“就这么撤离实在是太憋屈了...”
　　听到北方提出暂时撤离的建议，武藏虽然明白她的意思是等找到舰娘所在地之后在动手，但是她的内心依旧还是觉得憋屈不已。
　　明明眼看就要成功了，没想到她们需要拯救的目标却不在这里，这怎么能不让她感到受挫。
　　“没事，反正我们已经掌握了整座基地的布防，只要一找到舰娘所在地，我们随时都可以杀回来！”
　　北方一边劝着武藏，手里也不停歇的将散落在地上的文件纸张重新回归原样。
　　“唉，也只能这样了。”
　　听到北方的劝告，武藏也只能无奈的叹口气，紧接着就加入了恢复文件原貌的工作中来。
　　很快，两人就将所有文件重新恢复了原貌，紧接着趁着夜色飞出基地落在山林之中。
　　“先找个地方休息吧，明天晚上我们去探查工厂。”
　　望着四周全部茂密的树林，北方一边说一边准备去找一个可以休息的地方。
　　只不过还没走就被武藏一把给拉住了。
　　“你确定你不会迷路？”
　　武藏看着北方满脸的疑惑，她可是知道北方一直生活在海洋之中进入森林还是第一次（自以为），难道北方就不怕迷路。
　　“没事哒，我有北抖七星给我指路哒！”
　　对此，北方满不在乎的指了指天上。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【幼女控刚大木】【男人变态不是罪】【紫月菌】【博丽的賽钱箱】【悠闲的黑王子】【抽不到五星要狗带】【无幻天狱】【书客77150190983】的月票哒。
　　感谢【男人变态不是罪】【抽不到五星要狗带】【萌萌哒雪风酱】【书客48142056141】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：唉...晚上连饭都吃不了多少，一下子又饿了，只能去街上找点面条去吃了...


第一百六十七章 一个都逃不了！
　　靠着玄乎其玄的北抖七星，北方和武藏终于在太阳升起来之前找到了一处隐蔽的小山洞。
　　至于这个小山洞的原主人现在已经变成了北方和武藏手上的碳烤熊掌了。
　　武藏接过北方递过来的一只烤好的熊排稍微吃了几口就没有继续吃下去。
　　这倒不是北方烤出来的食物不好吃，只是武藏现在心里的忧虑太多，就算再好吃的东西她现在都有些食不知味。
　　“北方...”
　　放下手里的熊排，武藏抬起头看着不远正抱着一只熊掌吭哧吭哧吃个不停地北方，语气里颇为忧虑。
　　“你说他们会把舰娘藏在哪里？”
　　之前北方带着她从天上离开基地的时候，她已经扫视了附近的山林。
　　可是除了她们刚刚潜入的那座基地之外，整个山林区域就没有看见第二座人工建筑。
　　得出这个情况后武藏就显得心事重重，她现在已经找到了人类隐藏起来的秘密，但是舰娘们的下落又成为了束手束脚的要因。
　　在这种情况下就算美食当前她也没什么心思去品尝了。
　　“我觉得...嚼嚼...应该就在...嚼嚼...这里不远。”
　　听到武藏充满焦虑的询问，北方的腮帮子一边上下运动，一边含糊不清的说道。
　　“这里不远？”
　　虽然北方因为说的有些模糊不清，但是武藏还是听懂了她的意思。
　　可正是听明白了，武藏却也皱着眉头重复了一遍。
　　“不可能吧，我刚才查探过四周没发现建筑啊。”
　　武藏不知道北方是如何判断的，但是总感觉有些不对，毕竟她刚才也看过附近的全貌，的确没有任何建筑的痕迹。
　　如果真的在四周，那这些舰娘又在哪里呢？
　　听到武藏下意识的反驳，北方不紧不慢的将手里的熊掌重新架在简易烤架之上，接着从亚空间掏出纸巾擦了擦自己油腻的嘴唇。
　　等到感觉差不多了之后，她这才对充满不解的武藏解释起来：
　　“既然工厂就在刚才的基地之中，那么这附近一定有可以容纳大批舰娘的空间。”
　　“可是，我没看见啊。”
　　虽然武藏对北方的判断也抱有一定的赞同，但是还是那句话，她并没有在附近发现可以住人的建筑啊。
　　隐秘基地里的建筑虽然不少但是顶多也就住个几万人，根本容纳不下至少三十万的舰娘。
　　“笨，难道非要有人工建筑才能住嘛！”
　　见武藏始终没有领悟到自己话里的意思，北方不由直接给了她一记白眼，嘴里也没好气的说了一句。
　　没有人工建筑？
　　武藏刚想张嘴反驳却意外的停了下来，整个人再次陷入了思索之中。
　　没有人工建筑能不能住人呢？
　　答案是当然可以。
　　远古时期的人类也不会建造建筑为自己遮风挡雨，但是他们也会选择山洞等天然建筑不是么。
　　“你是说山洞...不...不对...”
　　想到这，武藏当即激动起来，只不过还没等北方回答她自己就否定了这个猜想，毕竟这里的山都不算高，根本不可能会有那种可以容纳几十万舰娘的山洞。
　　就在武藏苦思冥想的时候，她的眼神不经意间扫到了地面的土地之上，霎时间一个灵感直接窜入她的脑海之中。
　　“地下！是地下！”
　　当说出地下这次词语之后，武藏整个人都显得激动无比，脸色也因为兴奋的缘故变得红彤彤的。
　　她终于明白北方话里的意思了，因为她刚刚想起来一件事，那就是在她查到这处山林之后就专门调查过这里。
　　这里是典型的喀斯特地貌。
　　具体的百科就不详解了，总之只要知道喀斯特地貌的主要特征有溶洞和天坑这样的地理现象就行。
　　而这片山林全部都是喀斯特地貌，那么它们的地下肯定就有数不清的溶洞。
　　只要人类将这些溶洞打通，别说是三十万舰娘，就是容纳三百万舰娘都不成问题。
　　“正解！”
　　见武藏总算了解了自己的意思，北方这才点点头算是承认了她的说法。
　　至于北方是如何知道这里就是喀斯特地貌的，系统对此表示深藏功与名。
　　“那现在就只剩下入口了。”
　　知道了舰娘可能身处什么地方之后，武藏一颗悬着的心总算是放了下来，原本沉重的脸上终于再次露出笑容。
　　“我想只要盯紧那些人类应该就能找到了吧。”
　　对于武藏这个问题，北方也早有准备，只要他们的工厂有所动静，那么她们自然就能循着这条线索找到舰娘的所在地。
　　“不过说起来，如果我们真的找到了地方，你有把握救出所有人么？”
　　知晓了目标之后，武藏顺势就开始考虑下一阶段的目标来。
　　有关心灵武器的发明者她不用查就知道除了那个天才科学家伊格纳兹·斯温伯恩还能有谁。
　　只不过她现在有些担心，光凭她和北方两个真的能在摧毁心灵武器的同时救出所有的舰娘么？
　　这倒不是武藏怀疑北方的武力，作为曾经的敌人她可是知道北方有多强的。
　　她只是在担心万一放跑了任何一个人逃出去，到时候事情一暴露，舰娘在联邦的处境就更加艰难了。
　　“放心吧！”
　　对于武藏的担忧，北方显得胸有成竹，只见她从亚空间里掏出一件奇奇怪怪的武器说道：
　　“没有什么是质子撞击炮解决不了的，如果有...”
　　北方的话音一顿，紧接着用从亚空间里掏出另外一件古里古怪的武器端在手里。
　　“那就加上纳米虫群。”
　　质子撞击炮？
　　纳米虫群？
　　望着北方双手上的两件她听都没听过的武器，武藏的嘴角开始疯狂的抽搐。
　　紧接着她直接抄起地上的一块小石头对着北方就砸了过去，嘴里还颇为不爽的吼了一声：
　　“别以为我看不出来这就是两个模型道具啊，混蛋！”
　　“哎嘿~被你发现了。”
　　麻利的躲过飞来的石头，北方的脸上依旧是笑嘻嘻的，似乎一点被拆穿后的尴尬都没有。
　　“刚才只是在开玩笑啦。”
　　将两件模型重新放进亚空间，北方这才一脸认真的看着武藏：
　　“到时候你就看我的吧，保证一个都逃不了！”
　　感谢【瑶】【冒牌菜籽】【很强】的月票哒。
　　感谢【很强】的刀片哒。


第一百六十八章 连记忆力都没有还当什么科学家
　　虽然对北方的保证有点将信江疑，但是武藏还是准备再信任她一次。
　　毕竟曾经北方留下的战绩实在是太过于辉煌了。
　　以一对五十万，并且完胜。
　　这样的实力不得不让武藏的内心多出一丝期待。
　　只要这座隐秘基地里的人一个都跑不走的话，那么她们就有更多的时间来安排被解救出来的舰娘们了。
　　虽然不知道这座隐秘基地具体隐藏了多少被洗脑控制的舰娘，但是看斯考特·冈瑟轻轻松松拉走三十万舰娘就知道这里舰娘的数量至少超过百万。
　　想安排接近百万人从人类联邦的势力中心范围离开，武藏也知道这绝对不是一件简单的事情。
　　武藏这次潜入的目的有两个，一个就是试图摧毁人类隐藏起来的心灵武器，另一个就是尽量解救一些舰娘同胞。
　　是的，你没看错，就是尽量。
　　在来之前，大和就曾经告诉过武藏，她的人物以摧毁心灵武器为最主要的目标。
　　至于那些被洗脑控制的舰娘同胞，如果可能救下的话就救下，如果不行那就只能放弃。
　　一开始得到大和这样的命令，武藏其实非常不情愿，要知道那些舰娘虽然被洗脑控制了，但是她们也都是她的同胞啊。
　　可是在听完大和的分析之后，武藏就知道如果事情确实到了那个地步的话，她也只能放弃那些舰娘。
　　当然，这些都是武藏来之前大和定下的目标。
　　现在嘛...可就不一定了。
　　看了看洞口外即将升起的太阳，又望了望洞中正躺在被褥里瞪着一双大眼睛望着洞顶的北方，武藏按下心里的激动转而对着北方直接开口吐槽起来：
　　“先不说为什么你的亚空间还放着被子这样的东西，你不是说你要睡觉嘛！”
　　“麻痹，睡不着啊。”
　　躺在被褥里的北方在听到武藏的吐槽之后，果断的扭过头一脸无奈的回望了她一眼，语气里颇为哀怨。
　　“可能是熊掌吃太多导致兴奋过度了吧。”
　　拜托，那只是熊掌又不是兴奋剂！
　　面对北方槽点无数的回答，武藏只能张着嘴完全不知道该怎么回答了。
　　良久，武藏这才伸手捂着脸一脸崩溃：
　　“我当初怎么就败在你的手下了！”
　　“你败给我不是不是很正常嘛？”
　　虽然不知道为什么武藏会提起这个，但是北方还是好心的给她解释了一下。
　　自从她被系统拐到异世界去之后，她的画风就已经和正常的深海不一样了。
　　一般来说，不论是深海还是舰娘，她们的作战手段无非就是炮火和飞机。
　　但是反过来再看看北方。
　　在各个世界混了这么久，大大小小她也打了不少次仗了，但是除了前期还会用飞机或者舰装作为攻击手段。
　　到了后期，北方就基本上变成了拿雪走砍人、拿莱瓦汀砍人以及拿拳头砸人。
　　如果不是还有一个时不时使用的八卦滑稽阵可以证明北方还有一个法爷的身份。
　　恐怕任谁都会认为北方就是个纯粹的战士。
　　在异世界里掌握了一大堆乱七八糟能力的北方想要对付纯科技手段的舰娘，就算当时派来的不是五十万而是五百万，在北方眼里也不过是多分裂几个分身的事情。
　　当然，这么说并不是说科技就比魔幻能力要差。
　　要知道当科技发展起来，那可比魔幻能力可怕多了。
　　比方说北方之前提到的质子撞击炮和纳米虫群那就是相当可怕的洗地套餐。
　　就算是现在的北方都不好说能不能在这种丧心病狂的洗地攻击下活下来。
　　更别提什么二向箔、小宇宙之类的了。
　　哦，北方还是能活下来的，毕竟她的身体里也是有着【不死海拉】这种强横的能力。
　　不过貌似组成【不死海拉】的主体的病毒似乎就是属于生物科技啊...233。
　　既然科技系和魔幻系对比并没有什么明显的差距话，为什么北方可以轻易打败那么多舰娘呢。
　　那自然是这个世界的科技树实在是太低了，如果让北方去对付五十万，不，五十个死星娘的话，那估计她考虑的可能就是如何带着港湾栖姬她们跑路了。
　　看着北方理所当然的表情，武藏一时间也不知道该说些什么好，最后她也只好对着北方挥挥手一脸无奈的说道：
　　“算了不谈这个话题了，赶紧洗洗睡吧你，晚上还有大事等着我们呢。”
　　“唉~睡不着哒...”
　　“睡不着就给我眯着！”
　　“......”
　　......
　　就在北方和武藏躺在山洞准备养足精神好应付晚上行动的时候，此时的伊格纳兹·斯温伯恩却满脸凝重的站在自己的办公室内。
　　而他的身后则是一名满脸莫名其妙的军官。
　　“出什么事情了伊格纳兹？”
　　作为整座基地的最高军事长官，他今天意外接到了伊格纳兹·斯温伯恩的通知。
　　虽然伊格纳兹·斯温伯恩的军衔没有他高权利也没他大，但是他也不敢怠慢伊格纳兹·斯温伯恩。
　　毕竟这位爷现在可是联邦高层的身边的红人，要是和他起了冲突那可就麻烦了。
　　所以一接到通知他就过来了，而一来他就看到伊格纳兹·斯温伯恩一个人满脸凝重的站在办公室里面。
　　“泰德少将，恐怕基地来客人了。”
　　听到身后传来的声音，伊格纳兹·斯温伯恩没有回头，而是直接说出了让身后来人目瞪口呆的话来。
　　“你在开玩笑吧？”
　　泰德·纳撒尼尔也就是这座基地的最高长官吃惊的看着伊格纳兹·斯温伯恩，嘴里脱口而出的就是质疑。
　　这座隐秘基地出了基地内部人，外人只有寥寥数人知道基地的具体位置，而且基地里还有他安排的士兵巡逻。
　　这么一个隐蔽的地方，伊格纳兹·斯温伯恩竟然说来外人了，这让泰德·纳撒尼尔实在是不敢相信。
　　“相信我，我从来不开玩笑...”
　　面对泰德·纳撒尼尔的质疑，伊格纳兹·斯温伯恩直接嗤笑一声，紧接着走到北方昨天找到布防图的地方用手指着那些被重新整理好的文件说道：
　　“这些文件的位置全部被打乱了，这代表昨晚肯定有人进过这间房间。”
　　尼玛，这也可以？
　　面对伊格纳兹·斯温伯恩信誓旦旦的说辞，泰德·纳撒尼尔瞬间就懵逼了。
　　感谢【御宅の九尾】【毁容の元首】【皮脆肉嫩】【书客884178319】【破光飞雪】【萝莉控是我】【邪恶的小二呆】【不灭孽蜥】的月票哒。
　　感谢【宁静的大地】【酸艿】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：春困秋乏，古人诚不欺我，这段时间更新不稳除了牙的原因之外最主要的还是春天来了啊...


第一百六十九章 困住敌人的方法
　　伊格纳兹·斯温伯恩作为天才科学家的能力，泰德·纳撒尼尔根本不怀疑。
　　但是现在他指着一堆文件说顺序被打乱了，这就让人不得不怀疑他说话的真实性了。
　　毕竟没谁闲着无聊会去专门记忆文件摆放的顺序吧？
　　看着泰德·纳撒尼尔眼中充满了不信，伊格纳兹·斯温伯恩也没生气，反而是突然开口说道：
　　“昨日早上7点，你正在跑步。”
　　“早上9点，你在办公室看文件。”
　　“11点，你在餐厅最左边第一排吃饭，吃的是...”
　　“等等，我信了还不成吗！”
　　眼见伊格纳兹·斯温伯恩准备连他昨天点的菜都要报出来的时候，泰德·纳撒尼尔一脸无语的出声打断了他的话。
　　而听到泰德的话之后，伊格纳兹也果断的闭上了嘴巴。
　　这个家伙可真够闲的...
　　看着伊格纳兹一脸淡然的样子，泰德的脸上充满了古怪的神色。
　　在他看来，伊格纳兹纯粹是在这个基地憋的无聊才去记忆这些小事的。
　　不过，记忆他的行程虽然看上去闲得蛋疼，但是这也证明了伊格纳兹并没有说谎。
　　那么之前伊格纳兹所说的岂不就是真的了？
　　想到这里，泰德的脸色就变得和伊格纳兹一样凝重了。
　　“伊格纳兹，我再问你一遍，你确定有人进入了你的办公室？”
　　“我肯定...”
　　面对泰德不放心的再次追问，伊格纳兹非常果断的点点头，而且紧接着他又多添了一句。
　　“而且我能却定我们的客人一定是看了这座基地的布防图。”
　　“嘶~”
　　从伊格纳兹嘴里蹦出‘布防图’几个字的同时，泰德不由自主的就倒吸一口凉气。
　　布防图是什么，那可是这座基地的平面图，上面记载了基地里所有建筑的位置。
　　泰德现在无比后悔当初为什么没有将布防图彻底毁掉或者保管起来。
　　原本这种东西是一定会被妥善保管的，但是由于过于相信基地的隐秘再加上好几年都没发生过任何事情，这份布防图才没有被秘密保管。
　　想到这份布防图已经被外人看过了，泰德的心里就是说不出的懊恼。
　　“那现在怎么办？”
　　见泰德整个人都陷入懊恼之中，伊格纳兹只是简简单单的吐出一个字来：
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等客人再来。”
　　还等客人再来，这要是再来的话倒霉的可是我。
　　泰德一听火气差点就喷涌而出，看向伊格纳兹的目光极为不善。
　　作为基地最高的军事长官，在他管辖的时候出现了这种事一次就足够他被联邦降职了。
　　现在伊格纳兹竟然说还要等客人再来一次，这难道是要让他上军事法庭被审判了才够？
　　“你是什么意思！”
　　带着这样的想法，泰德直接开口质问了伊格纳兹一句，而他的脸色也从凝重转变成了阴沉。
　　“没什么意思，我只是觉得他（她）肯定会再来的。”
　　虽然不知道泰德脑补了什么，但是伊格纳兹知道如果自己不解释清楚肯定是他倒霉。
　　因为他已经看到泰德有拔枪的准备了。
　　“为什么这么说？”
　　听到伊格纳兹的解释，泰德摸向腰间的手停了下来，脸上也浮现出些许不解。
　　“因为他的目标很可能还没有完成。”
　　说话间，伊格纳兹将视线转向窗外，脸上一片平静。
　　而泰德见伊格纳兹这番举动也没有说话，只是静静地站在那里等待着他。
　　看着窗外和往日没什么区别的景色，伊格纳兹忽然开口打破了办公室内的沉默：
　　“心灵武器和舰娘，只有这两种可能了。”
　　“我知道了，我会传令下去加派巡逻人手的。”
　　泰德没有去反驳伊格纳兹的猜想，毕竟整座基地最重要的也就这两样，如果客人再来那肯定只能是这两样事情没跑。
　　所以他很干脆的准备加强巡逻的人手，他还不相信那个不请自来的客人还能再次潜进来。
　　“不，和往常一样就好了。”
　　出乎泰德的意料，面对他的选择，伊格纳兹竟然直接出声反驳了他的话。
　　还没等泰德追问，这次伊格纳兹选择了抢先解释：
　　“只有这样，我们的客人才会以为我们没有发现过他（她）。”
　　也是...
　　泰德一听就明白了伊格纳兹为什么要这么做了，如果他真的加派巡逻人手，那么他们的客人很可能见情况不对就选择逃跑。
　　要真是那样子的话，那恐怕才是最糟糕的结果。
　　想通了这些，泰德也非常干脆的承认了错误，同时希望伊格纳兹能拿出什么有效的解决措施。
　　“你想我怎么做？”
　　“暗中监视，一切等待我们客人到来之后在围住他！”
　　“好，我这就去安排。”
　　听到伊格纳兹的方法泰德直接点点头然后转身离开去安排今晚的守卫。
　　只不过转身离开的他并没有发现背后的伊格纳兹嘴角勾起一丝冷笑，看着他背影的眼神也像在看一个死人。
　　我是该说你自大还是愚蠢呢。
　　能悄无声息潜入这里的人岂是你那些手下普通士兵就能够挡住的！
　　等到泰德离开，伊格纳兹二话不说直接抓起办公桌上的电话就拨打了一个号码。
　　“是我，伊格纳兹，我现在需要你接我马上离开这里。”
　　.......
　　完全不知道泰德和伊格纳兹已经知道她们来过基地的北方和武藏还在修养精神准备应对晚上的行动。
　　当然她们也不知道，她们最重要的目标伊格纳兹在得到消息之后就果断选择了逃跑。
　　随着太阳从隙天空最高的位置看是慢慢朝着西边落下，这个天空开始由明亮转为黑暗。
　　夜晚，降临了。
　　“时间差不多要到了。”
　　看着天空由明转暗，武藏的心情也变得稍微有些激动。
　　再有一个多小时天色就会完全黑下来，等到那个时候就是她们该出发了。
　　“走吧，陪我去做准备。”
　　北方来到武藏身边轻声说了一句，眼神里也充满了自信。
　　“你要做什么？”
　　“让他们一个也逃不走！”
　　面对武藏的疑惑，北方信心满满的拍了拍胸口，要说困住人，她手上的八卦滑稽阵可不是吃素的。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【妖言惑众丶】【飞蝗之虫】【书客3349646122】【谜拟Q】【黑艳大大】【蕾璐】的月票哒。
　　感谢【妖言惑众丶】【小北酱】【罡大木】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。


第一百七十章 潜行最高技巧即将重现人间
　　虽然北方的确没有纳米虫群这样困住敌人的武器，但是她相信自己的八卦滑稽阵一样可以作为替代品。
　　原本武藏还有些不相信北方所说的凭借几块破石头就能困住所有人。
　　但是当她听北方说就是这种阵法困住了当初她们五十万舰娘之后，武藏二话不说就同意了。
　　废话，当初她们舰娘在海上那种平坦的地方都被这个阵法弄得晕头转向，现在放到山林之中困住一个人类基地，那还不是绰绰有余。
　　当然武藏同意北方如此行事的原因还有一个，那就是她想看看自己能不能找到这种阵法的原理然后偷学过来。
　　等到以后不管是攻打深海还是自保这可都是一个好东西。
　　武藏的小心思北方也知道，不过她也没说透而是任由武藏在自己身后观察。
　　毕竟要是八卦滑稽阵那么好学那就奇了，所以北方完全没有遮掩而是放手让武藏观察。
　　反正没有良好的国学底蕴，武藏一辈子也学不会这八卦滑稽阵。
　　至于北方为什么学会的，废话那当然是有系统啊，作为矽统流主角怎么可能有她学不会的玩意，233。
　　......
　　就在北方和武藏围绕着隐秘基地开始布阵的同时，基地里却传来泰德的咆哮。
　　“该死的伊格纳兹！该死！”
　　办公室里满地狼藉，杯子的碎片，散乱的文件铺满了一地，而泰德此时正一脸阴沉的站在办公桌前，眼神里充满了怒火。
　　当他安排好一切准备和伊格纳兹碰头的时候，他竟然从下属哪里得知，在他刚离开不久之后就有人接走了伊格纳兹，只留下一句他去联邦向上级汇报这件大事去了。
　　“呵呵，假的，全部都是假的！”
　　一想到伊格纳兹的留言，泰德就不由冷笑一声。
　　什么去联邦找上级汇报。
　　不过就是见机不妙逃走的借口罢了。
　　要真是报告只需要打个电话就行，根本用不着离开基地。
　　在生气之余，泰德也感到一阵羞恼。
　　伊格纳兹为什么会选择离开，恐怕是因为他不相信基地的士兵能抓住昨天潜入进来的外人才会做出这样的选择。
　　可是越是这样，泰德心中的愤怒就越高。
　　因为伊格纳兹这样做摆明了就是看不起他手下的士兵，这怎么不让他这个最高军事长官愤怒呢。
　　“卫兵，给我滚进来！”
　　想到这里，泰德连忙大吼一声，声音听得门外待命的两名卫兵脸上一阵苦涩。
　　看来他们这些小兵又要挨骂了。
　　带着这样的想法，一名士兵将苦涩压在心中，直接伸手推开办公室的大门走了进去。
　　“报告长官，有什么吩咐！”
　　“给我通知那些巡逻的兔崽子们，今晚都给我谨慎点，要是出了岔子我要他们好看！”
　　“是！”
　　虽然意外自己并没有挨骂，但是卫兵也不敢多待，敬了一礼之后就快速退出了办公室。
　　然后这名卫兵带着庆幸的眼神望了同伴一眼，紧接着就快步去给其他士官带去泰德的命令。
　　他要赶紧将这个命令通知给基地所有的士兵，他可不想回头被泰德骂一个狗血淋头。
　　而在卫兵退出办公室之后，泰德一屁股重重的坐在椅子上，脸色依旧没有什么好转，还是显得阴沉无比。
　　“哼，伊格纳兹你不是不相信我手下的士兵么，我就让你看看我是怎么抓住那些潜进来的老鼠的！”
　　......
　　夜色慢慢沉了下来，山林之中再次陷入了伸手不见五指的黑暗之中。
　　只不过和往日不同的是，整个基地依旧灯火通明，而且巡逻的士兵比往常多了三倍。
　　“情况不对啊~”
　　山头之上，北方望着远处基地里的动静，嘴里喃喃自语了一句。
　　而相比北方的迷惑，一旁武藏的脸上早就一片凝重。
　　“他们发现我们了。”
　　“你说什么？”
　　听到武藏的声音，北方猛地回过头看向她，双眼里透露出不可置信的神色，嘴里也同时反驳起来：
　　“这不可能，我们根本没有惊动任何人啊。”
　　“痕迹，有人发现了我们留下来的痕迹。”
　　面对北方的反驳，武藏的脸色也颇为阴沉，直接吐出了她们可能出现失误的地方。
　　“开玩笑吧，我们哪里留下来了痕迹...”
　　北方是真的不解，她和武藏昨天潜入的时候没有一个人发现，而且撤走的痕迹明明已经...
　　等等...
　　话说到一半北方忽然愣住了，她先是低头沉思了一会，紧接着震惊的抬起头看向面色阴沉的武藏，嘴里发出的声线都有点颤抖：
　　“你...该不会是说...文件堆出问题了？”
　　北方想来想去，昨天她们最有可能出现问题的地方就只有出现在办公室里那堆文件之上。
　　但是她们明明已经将文件堆恢复了啊，这也能发现？
　　“是我的失误，我忘记伊格纳兹有过目不忘的能力了！”
　　对于北方的震惊，武藏则显得有些懊恼，伊格纳兹在联邦非常的出名不仅是因为他是天才科学家，更因为他曾经上过电视并爆出了他有过目不忘的能力。
　　她和北方昨晚只是将文件堆恢复成原样，本以为这样就行，但是她忘了有过目不忘能力的伊格纳兹想要发现文件顺序不对应该是一件非常简单的事情。
　　啧...过目不忘...
　　听到武藏的解释北方也不由嘴角抽搐，这已经不是过目不忘而是超忆症了吧。
　　连顺序都能记住的记忆力实在是太bug了吧。
　　“怎么办，我们现在已经打草惊蛇了，要不要放弃？”
　　看着山下基地里比昨天多上太多的巡逻士兵，武藏也不知道任务是不是该继续下去。
　　现在对方摆明知道了她们，要是贸然闯入的话很可能就会中了他们的陷阱。
　　想到自己因为暴露而导致大和她们受到牵连，武藏不由就打起了退堂鼓。
　　“放弃，不可能哒！”
　　然而，面对武藏想要退缩的心理，北方毫不犹豫的就拒绝了她的提议。
　　“可是现在我们已经没机会了啊！”
　　“谁说没机会了。”
　　看着山下灯火通明的基地，北方嘴角勾起一丝冷笑，右手直接伸入亚空间将阳伞掏了出来握在手里。
　　“呐~武藏，你还记得我给你说的潜行最高技巧嘛？”
　　感谢【以污治污】【慕容Pro】的月票哒。


第一百七十一章 吃我一发魔炮哒！
　　望着自己眼前这个举着阳伞一脸笑意的深海栖姬，武藏的心里没有一丝觉得荒谬。
　　因为自己眼前这个看上去只有十岁不到大小的小孩子正是一个强大到可怕的深海栖姬。
　　而此时从她的口中吐出的却是让她惊愕不已的话语。
　　“...你的意思该不会是...”
　　“只要人都死光了，那自然就没人知道是我们干的辣。”
　　面对吃惊的武藏，北方望向她的眼神充满了坚定。
　　“我就问你敢不敢？”
　　外面的天空已经彻底被黑幕所笼罩，只有点点繁星点缀在上面。
　　就在这片夜幕之下，山林里那种灯火通明的基地是那么的显眼。
　　显眼到武藏只要低下头就可以从山顶看到基地里巡逻士兵脸上的神色。
　　关于北方的问题，她不知道该怎么回答。
　　敢不敢她不知道，但是她知道此时的北方已经下定了决心。
　　而她只需要考虑要不要跟着一起行动罢了。
　　去了，这座基地会被北方连锅端掉。
　　不去，这座基地依旧改变不了被毁灭的命运。
　　这里面唯一的区别，那就是当基地毁灭之后，还有没有舰娘存活。
　　一时间，武藏陷入了挣扎之中，一方面她想救舰娘，另一方面她又不想和任何彻底闹翻，毕竟现在大和的策略还是以和人类合作为主。
　　“在不决定等天亮了可就什么都晚咯。”
　　见武藏的脸色一会青一会白的变化不已，北方抬头望了望天空之上的夜幕，嘴里淡淡的说了一句不是催促的催促。
　　北方的声音如同一把利剑一样直接斩断了武藏内心里的所有犹豫，只见她银牙紧咬从牙缝里挤出一句话来：
　　“干了！”
　　而说完这句话之后，武藏仿佛放下了身上的千斤重担一样整个人都轻松了起来，原本纠结的脸色也重新换上一副大大咧咧的笑容。
　　只不过这笑容看上去就显得有些勉强。
　　“很好”
　　看到武藏现在的样子，北方知道她不过是强装着洒脱而已，可惜不管武藏是什么表现，北方都不会去在意。
　　因为她在意的只有眼下不远的那座基地，至于武藏这些舰娘和人类今后的关系会不会因为这件事而恶化那就不是她在意的了。
　　唯一让北方在意的是另外一件事，那就是她现在明明已经发现了人类隐藏的秘密，为何系统发布的任务依旧没有显示完成。
　　“看来这个任务还没有结束啊。”
　　北方用极低的声音自语了一句，紧接着在武藏的注释下缓缓抬起了握住阳伞的右手。
　　随着她的右手缓缓平举，黑色的阳伞也平行在空中，闪烁着不详光芒的伞尖正对准了山下那处依旧没有感觉到危险的基地。
　　呼呼——
　　一阵微风拂面，武藏的脸色却依旧凝重无比，因为她感觉到接下来自己可能会看见一种可怕的力量出现在人间。
　　随着北方将伞尖对准山下的基地，武藏明显感觉到这天地之间有一股股莫名的力量正快速朝北方手里的阳伞飞了过去。
　　而随着一股股力量进入阳伞，那柄看起来很不显眼的阳伞此时在武藏的眼里已经变成了全世界最为可怕的武器。
　　这究竟是什么力量？
　　看着阳伞伞尖之上泛起一丝丝白光，武藏的心中的不安也越来越重。
　　北方展现出来的力量已经完全超过了她的想象了。
　　事到如今，武藏已经不怀疑北方可以将基地里所有的士兵都给干掉了，因为那伞尖上汇聚的力量虽然不知道是什么，但是给她的感觉确实极为暴虐的。
　　只不过现在的武藏心思已经不在考虑下方基地里士兵有没有人能活下来，而是思考起这种力量她们舰娘该如何面对。
　　因为她感觉到北方手里阳伞的力量如果击中舰娘，那恐怕也只有一个下场，那就是死。
　　武藏心里的小九九北方并不知道，就算知道了她估计也不会在意。
　　她当着武藏的面施展魔炮的原因本来就有震慑武藏的因素在里面。
　　毕竟说到底，深海和舰娘目前还不是一路的。
　　“差不多了...”
　　感觉到阳伞上汇聚的神滑力已经差不多足够之后，北方的小脸上也露出一丝冷笑，下一秒一束巨大的白色光柱猛然从伞尖喷射而出。
　　......
　　“什么潜入者，果然那个伊格纳兹的话根本是假的！”
　　办公室内，泰德正一脸冷笑的写着报告，从白天开始到现在他就没发现有任何人潜入的痕迹，伊格纳兹白天的说法在他的脑海里已经变成了虚假的谎言。
　　在泰德看来这明显就是伊格纳兹受不了基地里的苦而编出来的谎言，现在他只需要写份报告就可以拆穿那个家伙的谎言了。
　　正在幻想因为揭露伊格纳兹谎言而得到嘉奖成功升职的泰德正满脸兴奋的时候。
　　一抹刺眼的白光忽然从窗外直接晃花了他的眼睛让他不由自主的闭上双眼。
　　“艹，谁把探照灯照到我这里来了！”
　　勉强睁开眼睛，泰德一把擦干因为刺痛而流出的泪水，快步走到窗台前一把推开窗户就破口大骂起来。
　　然而下一秒，他的脸色唰得一下就白了，因为他发现那发出白光的好像不是探照灯。
　　......
　　轰——
　　一声巨大的轰鸣响起，整个山顶忽然狂风四作，树叶，树枝以及尘土在这个瞬间直接被狂风卷了起来肆意的在空中随处飞舞。
　　而拿到巨大的白色光柱犹如一抹手术刀一般精准的切开了黑暗，整个天空霎时间都被白光所掩盖。
　　眨眼间，巨大的白色光柱已经划破虚空直接轰向基地高耸的城墙。
　　当光柱撞向城墙的刹那间，由钢筋混泥土组成的城墙瞬间汽化出一个大口子冲进基地。
　　面对这突如其来的变故，所有的巡逻士兵全都傻眼了，直到他们发现被白光擦着的士兵全部灰飞烟灭之后才反应过来。
　　当即所有还活着的士兵拔腿就跑，什么军人的职责，保住自己的小命才是最重要的。
　　“不好，他们要跑！”
　　山顶之上，武藏一边顶着狂风一边大喊，虽然北方这道光柱杀伤性很厉害，但是直径顶多也就一两来米，和整座基地比起来还是太小了，根本达不到摧毁整座基地。
　　“放心，他们跑不掉！”
　　听到武藏的话，北方一边持续对阳伞输出着神滑力，一边开始将阳伞左右摆动。
　　而整个白色光柱也随着北方的左右摆动跟着平移起来。
　　感谢【书客79132140790】【绿于雨与鱼】【竹林娑影】【呆毛列】【罡大木】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近并不是在水剧情辣，伊格纳兹关系到整个舰娘后续走向，所以在着重介绍了一下哒...ORZ，好吧，我加快剧情吧...


第一百七十二章 依旧显示未完成的任务
　　咔擦——咔嚓——
　　当武藏再次踏上昨晚刚刚才踩过的土地时，她的脸上早就没有了笑容，有的就只有震撼以及脚下每走一步就传来的咔擦声。
　　“这真是让人提不起战意的力量啊。”
　　原本坚固的城墙早已只剩下残垣断壁，基地里的所有建筑也变成了一块块残破不堪的废墟凌乱的倒在地面之上。
　　而松软的泥土地面也被天上的月光照的亮晶晶的。
　　武藏知道地面上这些亮晶晶的发光物质是什么，那是泥土里的沙子在高温的作用下形成的玻璃碎屑。
　　从地面上的玻璃碎屑就能得知，北方发出的白色光柱该有多么的恐怖。
　　不过这还不是让武藏最吃惊的，她最为震惊的是到现在为止她都没有看到一具士兵的尸体或者哀嚎呼救的声音。
　　也就是说在刚才那道白色光柱之下，整个基地的士兵瞬间就被蒸发没有在世上留下一丁点痕迹。
　　“真是可怜...”
　　望着空无一人的基地废墟，武藏的眼神里露出了怜悯的神色。
　　这倒不是她对这些死去的士兵产生了同情，这只是她怜悯这些士兵连情况都不知道就从这个世界上被抹去了罢了。
　　作为士兵，作为一个战士，不是死在战场上而是就这样不明不白的死掉，这如何不让武藏感到怜悯呢。
　　“皮皮藏，快过来哒！”
　　就在武藏还在为这些人间蒸发的士兵们感到可怜的时候，不远处的北方忽然大呼小叫了起来。
　　“来了！”
　　听到北方的呼唤，武藏也暂时放下了心中那抹惋惜，转身就朝北方现在所在的方向走了过去。
　　虽然比较替这些连死都不知道怎么死的士兵感到可惜，但是武藏可不会为了人类士兵的死去和北方闹僵。
　　倒不如说武藏其实还应该感谢北方，毕竟这里的士兵每一个都可以算上毒害舰娘的‘凶手’不是嘛？
　　放下心中思绪的武藏快步来到北方所在的地方，还没走近她就看见了北方面前地面上露出的一小截金属物体。
　　“这是什么？”
　　来到蹲在地上观察着一小截金属物体的北方身边，武藏也顺势蹲了下来，她的脸上也饶有兴趣的看着地上从泥土里冒出来的一截金属物体，心中隐隐有了一丝猜测。
　　“感觉好像是房顶？”
　　听到武藏的询问，检查完这个奇怪的金属物体之后，北方就蹲在地上一脸思索，嘴里也说出了自己的猜测。.
　　但是说完她自己就有点不确定，最然这个金属物体只露出了一点点，但是无论从布局还是形式上，这都好像是一座房间的天花板。
　　“应该是地下房间呢。”
　　见北方由于的说出自己的猜测，武藏伸手摸了一下露出的金属物体之后发出一声感叹。
　　一般来说地下房间建立都是为了隐秘，这些地下房间也基本都建立在地下好几米深的地方。
　　而现在这座隐秘的房间及竟然只需要扒开一点点泥土就能看到用金属打造的天花板。
　　嘶~这不是说北方刚才那一炮直接将整个基地的土地高度削掉了几米？
　　想到这里武藏不由倒吸一口冷气，她还是小瞧了北方刚才那一击的实力。
　　能将整个基地的土地硬生生的抹掉几米露出原本极为隐蔽的地下房间，北方如今的实力到底有多强？
　　对于武藏来说，北方的武力值一直就是个迷，以前还好，那个时候北方虽然强但是也不是遥不可及的，这也是当初她们为什么能成功杀死留守大本营的北方。
　　可是自从北方回归之后，各种奇怪的技能让武藏的世界观开始一点点的破裂。
　　直到现在为止，为评价北方的危险性，武藏已经不知道在心中修改了多少次对她的判断。
　　反正哪怕这个基地全部都是舰娘，刚才北方的那一击恐怕除了大和之外，其他的舰娘谁上谁死。
　　不知道武藏在想些什么的北方在听到武藏给出的答案之后，双眼立马放光，二话不说就从亚空间里掏出【超静音手套】再次化身挖掘机。
　　她想看看在这座地下房间里是不是隐藏了人类用来控制舰娘的心灵武器。
　　很快，在北方化身挖掘疯狗之后，那个金属物件四周的泥土也被她彻底的挖开了。
　　随着清理工作一点点的完成，北方发现的金属物件也第一次露出了它的全貌。
　　果然和她设想的一样，这块扁平的金属板直接证明了在它之下真的有一间地下房间。
　　而地下房间的大门也在被称为‘疯狗魔术师’的北方的帮助下彻底打开了。
　　然而让武藏失望的是，这间被北方削去头上几米土层的地下房间里并没有存放机器，除了只有一张早已被震颤给震散的桌子外，就只有满地的废墟才能证明刚才在这里到底发生了什么。
　　“失败了哒，看来还要继续找下去呢。”
　　望着空空如也的地下房间，北方的脸色显得有些不爽。
　　“说的也是，我们分头开始找吧。”
　　虽然和北方一样有些失望，但是武藏也没有气馁，而是打起精神准备继续寻找有关心灵武器的下落。
　　既然这个基地有地下房间，那么像心灵武器这种重要的东西肯定不会藏在地面的建筑里。
　　更重要的是，找到了心灵武器，那么离找到被藏起来的舰娘们也就不远了。
　　等武藏从身边一离开，北方的脸上陡然就沉了下来。
　　心灵武器固然重要，但是有一件事比找到心灵武器还重要。
　　明明我已经将整个基地都摧毁了，就算有逃出去的士兵也不可能从滑稽阵里面跑出去，可以说是必死无疑。
　　但是...为什么任务依旧先是未完成呢？
　　北方随意的坐在废墟的一块大石头上，心中没有一丝喜悦。
　　因为系统发布的任务依旧显示的是未完成，这让她根本开心不起来。
　　“找到了！北方快来，我找到了！”
　　就在北方还在思考为什么自己还没完成任务的时候，不远处忽然传来了武藏惊喜的叫喊声。
　　算了，还是先去看看去。
　　“来了哒！”
　　被武藏打断了思绪的北方也没有继续思考下去，她相信只要时候到了她自然就知道为什么任务依旧没有完成。
　　感谢【吾乃惠惠】【竹林娑影】的月票哒。
　　感谢【新手在此啦】【竹林娑影】的刀片哒。


第一百七十三章 燃烧的远征
　　当北方顺着声音走到武藏身边的时候就看见她正一个人像条疯狗一样的双手刨地。
　　咦，这个比喻是不是有点不雅。
　　嘛，反正大家知道武藏正变身挖掘机就行了。
　　“快来，我感觉到地下有风。”
　　听到背后传来脚步声，武藏头也没抬的就说了一句，双手依旧不断的扒拉着地面，在她的身边刨出来的泥土已经堆成了一座小山。
　　“我该庆幸深海和舰娘的身体比人类坚硬多了嘛~”
　　一来到这里就被武藏使唤的北方张嘴就吐槽了一句，得亏了武藏本身是舰娘，否则换做人类靠她这样用双手挖洞，那她的双手早就废了。
　　“别墨迹了，快来帮我！”
　　见北方迟迟没有动作，武藏只好停下手里的活回过头来催促了一句之后才继续刨起地来。
　　“唉~早知道这样我就去报考蓝翔了。”
　　看到武藏专注的模样，北方也只好蹲在她的身边，顺带从亚空间里掏出一大块秘银，然后就在那里拿着秘银捏了起来。
　　“你在干嘛呢？”
　　见北方一点没有要刨地的样子，武藏顿时有些不解的看着她。
　　“我已经从蓝翔改投八一叔叔了。”
　　北方很是干脆的回了一句，而手里的秘银也在她的双手下逐渐拉长，很快一个铲子的雏形就诞生了。
　　“嗯，还算凑合。”
　　看着手里超级简易的铲子，北方不由赞叹了一句，然后在武藏恍然大悟的表情下操起铲子就开启了【摸金模式】。
　　额，说着说搬山仪式也行？
　　有了北方这个生力军加入，很快地面就被两人挖开了一个大坑。
　　铛——
　　一声金属的撞击忽然响起，北方运气铲子直接将泥土全部挑开，泥土的下方露出了一小块黑色的物质。
　　铛铛——
　　一看到这种黑色物质，武藏当即伸手过去那指关节敲了敲，听到发出的回音，她的脸上这才露出兴奋的表情。
　　“是钢，而且下面果然是空心的！”
　　确定了这一点之后，武藏也顾不得北方的回答直接伸出双手沿着那一小块露出的黑色钢块向四周挖了起来。
　　果然没一会，一大块黑色钢板就出现在了北方和武藏两人的面前。
　　很明显，这块钢板和刚才她们发现的那座地下房间差不多，都是地下房间的天花板。
　　只不过两者一个是单独房间的天花板材质，另一个则是建造大型通道的材质。
　　“让我来切开它。”
　　确定钢板之下有风吹过的痕迹，北方更是直接从亚空间里取出南宫那月送给她的合金爪子戴在手上，冰冷锋利的金属爪尖直接抵在钢板之上用力一抓。
　　滋滋——
　　伴随着钢板被切开的难听声音，合金爪子的爪尖发出一丝丝火法，然后一个黑漆漆的洞口就出现在两人的面前。
　　“就是这里了！”
　　洞口出现的一瞬间，武藏不由的大喜，同时她的身体也先她一步跳进了洞中。
　　“等等我哒。”
　　见武藏就这么直接跳进去了，北方这才忙不迭的跟着她跳了下去。
　　......
　　“埃蒙德大人，我需要你的帮助。”
　　在北方和武藏发起攻击的同时，早就逃走的伊格纳兹也收到了外围探子的汇报。
　　遣散了身边的护卫之后，伊格纳兹立马换上一副热情的样子对着空气忽然鞠躬起来。
　　“说吧，你想怎么办？我亲爱的朋友。”
　　伊格纳兹的话音刚落，远在魔界的埃蒙德不紧不慢的回应了一句。
　　其实按照原本的剧本，埃蒙德才不会这么早就出现并和她准备好了同台竞技。
　　不过即使没有埃蒙德，他手下的人也不是吃素的，而且他的后手也准备好了。
　　“除了炼金术还有什么办法能让您奖励到这个世界嘛？”
　　因为隐秘基地里来了客人，伊格纳兹也非常干脆的脱离了这个让他臭名昭著的家。
　　“放心吧，我亲爱的伊格纳兹，我很快就能来到你的世界了。”
　　“那真是太好了，埃蒙德大人！”
　　听到埃蒙德的话，伊格纳兹的脸上顿时露出激动的神色。
　　“是啊...那真是...太好了。”
　　遥远的地狱魔界之中，埃蒙德的脸色逐渐变得诡异起来。
　　......
　　“这机器果然在这里！”
　　黑漆漆的通道之中，北方和武藏两人并肩而行，等看到通道猛然变大之后，北方这才慢悠悠的收回了爪子。
　　看到空旷的地下溶洞里，一台仪器正安稳的矗立在整个溶洞的中心地区工作。
　　“也不怎么样嘛。”
　　看到仪器的同时，北方悬着的心总算是放了下来，虽然嘴里这样说，但是她本人的身体开始靠进仪器开始观察起来。
　　从出发到找到心灵武器，北方和武藏前后花了不到十个小时的时间。
　　论速度也是没谁了。
　　继续沿着通道向前走，大约走了五百米之后，一片巨大的地下空间就出现在了两人的眼前。
　　当然，更让人感到惊喜的是，在这篇庞大的空间里躺着一个个紧闭着双眼的舰娘。
　　“快醒醒！快醒醒啊！”
　　一找到被人类藏起来的舰娘，武藏一个箭步就来到最近的一个昏迷的舰娘身边大声吼叫起来，同时她的双手也不停地拍打这舰娘柔嫩的脸颊。
　　可惜无论武藏怎么拍打，这个昏睡的舰娘始终没有睁开眼睛，或者说一点气息都没有。
　　如果不是确定这些舰娘没死，武藏差点就以为自己来错了地方。
　　“没用哒，看来我们只能先毁掉那个武器再说。”
　　见武藏弄了半天都没弄醒昏迷的舰娘，北方的视线不由落到那件武器身上。
　　果然还是要先解决心灵武器嘛~
　　快步来到仪器身边，北方站在正在自我运转的仪器前仔细思考起来。
　　而没多久，北方对着仪器就开始了第一次的试探。
　　嗯，如果将仪器拆散架也算的话。
　　而当仪器被北方彻底解开之后，这些被控制的舰娘这才纷纷恢复了意识。
　　“头好疼...”
　　“我这是在哪？我的提督呢？”
　　眼看舰娘们一个个苏醒之后，北方很干脆的将这里的空间留给了武藏她们折现给舰娘。
　　听着里面传来武藏她们的笑声，北方看着系统界面脸上却一脸无语。
　　“舰娘救出来了，武器毁灭了，为什么任务还是没完成？”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:定时一章~~


第一百七十四章 活在记忆里的长门
　　也不知道过了多久，溶洞里面的笑声依旧没有停止，而北方则坐在溶洞外的地上摆弄着早已散落在地上的心灵武器。
　　“这玩意有点dio啊，我竟然看不懂哎~”
　　北方双手抓着两块刚才被她拆掉的零件试图重新组装，然而让她失望的是无论她怎么拼凑都无法将心灵武器重新组装起来。
　　“谁让宿主念的不是机械学科，弄懂了才是不正好好么！”
　　面对北方小声的抱怨，很久都没出声的系统终于冒头，而这一冒头就是对北方施以毒舌。
　　“啧...”
　　冷不丁被骂的北方当即不爽的撇了撇嘴，同时双手还不甘心的继续摸着地下的零件试图组装。
　　只是就和系统所说的那样，没学过机械学的北方根本不知道如何组装这台心灵武器。
　　“啊啊啊~烦死了，咔擦！”
　　见自己死活都组装不了心灵武器，北方脸色郁闷的大吼一声然后抄起金属做的零件就放进嘴里猛地一咬。
　　“嘎吱...味道还是不错哒...嘎吱”
　　一边嚼着零件，北方一边动手将地上零件有关金属的部分全部剔除出来放进亚空间。
　　既然组装不了，那就只能用来当零食了。
　　“你怎么不进来？”
　　就在北方清理零件上金属的时候，武藏也从溶洞里走了出来，一看到她坐在那里武藏不由就问了一句。
　　毕竟这一次多亏了北方的帮忙，她才能如此顺利的完成两项任务。
　　“你们舰娘的庆祝我去干什么？”
　　听到武藏的问话，北方抬起头白了武藏一眼，她可是深海，又不是舰娘。
　　你让北方混到一堆舰娘里她倒没什么感觉，就怕那些舰娘会感觉非常不好。
　　“呃...抱歉，我都忘了。”
　　武藏这才想起来，和她一起行动的北方可是深海，那些被唤醒的舰娘大多都是一被提督召唤就直接被洗脑的。
　　她们可没见过北方的实力，要是两方到时候打起来，倒霉的肯定就是舰娘。
　　“话说，你有考虑到怎么安置这些舰娘嘛？”
　　见武藏脸色有点尴尬，北方为了避免这种尴尬果断扯开了话题。
　　“老实说想过，但是没有想到好办法。”
　　既然北方提到了这个问题，武藏也没有选择隐瞒，而是毫不在意的坐在她的身边一脸的犯愁。
　　在来这里之前，大和就和她说过以摧毁人类的心灵武器为主，至于舰娘能救则救不能也不要去勉强。
　　可是因为在半路上碰到了北方，这次的目标就变得相当简单了。
　　不仅心灵武器被摧毁了，就连被控制的舰娘们也全都救了出来。
　　只不过，救是救了出来，可是这些舰娘的踪迹却成了武藏心里最大的难题。
　　要知道溶洞内的舰娘至少有百万之多，这么庞大的一只队伍想从山林走出并潜到大海之上实在是一件几乎完成不了的事情。
　　这座基地出事相信用不了一天甚至更短的时间就会被联邦高层得知，想从联邦的土地上将近百万的舰娘运走想想也知道是不可能的。
　　所以，虽然救出了舰娘很高兴，但是武藏心中的担忧却一点没有减少反而变得更多。
　　“这样啊...”
　　听完武藏的解释，北方也感觉到了事情的棘手，一时间也不知道该说些什么好。
　　对于北方来说，这些舰娘是死是活和她一点关系都没有，只不过因为俾斯麦和她们结盟的关系，这些舰娘非常有可能变成对付人类联邦的一把尖刀。
　　一把由近百万舰娘组成的尖刀能给人类联邦造成多大的打击北方无法计算，但是绝对不是小数目。
　　所以她也有些不知道如何是好，只能选择了沉默。
　　溶洞那边听到舰娘叽叽喳喳的声音以及时不时传来的笑声显得十分热闹。
　　但是溶洞外围的北方和武藏却陷入了沉默之中，热闹的气氛完全没有让两人的心情有什么好转。
　　“要不这样吧~”
　　沉默了良久，北方忽然开口打破了四周的沉寂，只见她有些踟蹰的张开嘴，一字一顿的说出了自己的方案。
　　“有八卦阵在这里，应该能暂时挡住人类的探查，我去找俾斯麦问问看有什么办法，你觉得如何？”
　　听到北方的建议，武藏先是沉吟了一下，紧接着就点点头同意了她的想法：
　　“也行，我也去问问大和有没有策略吧。”
　　要是长门在就好了。
　　在答应的同时，武藏心中也有些可惜，当初长门不知道因为什么原因就消失不见了，否则以长门多年指挥作战的机会一定可以想出好方法的。
　　武藏也许不知道，让长门消失不见的原因很可能就是现在坐在她身边的北方。
　　不过可能就连北方自己都不清楚就是了。
　　因为当初大战的时候，她都处理过好多朝着她满脸痴笑冲过来的长门复制舰，谁知道里面有没有属于龙翔的原型舰长门。
　　......
　　第二天一早，北方和武藏就快速离开了基地所在地，而在她们身后，一座新基地正拔地而起。
　　近百万的舰娘被武藏安置在这里总归需要住宿的地方，所以一夜之间，这些舰娘就将废墟清理干净并废物利用建造了一座简单的城池。
　　山林之外，武藏从口袋里掏出一个简易的通讯工具递给北方：
　　“那我们就暂时在这里分开吧，要是有办法了就用这个联系我。”
　　伸手接过这个简易的通讯器，北方直接点点头说道。
　　“我这边也是，要是俾斯麦想到办法了我就和你联系。”
　　“嗯，再见！”
　　武藏也没有磨叽，点点头表示明白之后就果断离开了原地。
　　她还要想办法溜到海上然后回到联邦，毕竟当初大和是用让她巡逻的办法来逃避人类监视的。
　　.......
　　就在北方和武藏分道扬镳的时候，联邦高层也从伊格纳兹嘴里得知基地可能被人入侵的消息，秉着不怕一万只怕万一的想法，他们很干脆的就派出了一队调查人员。
　　而伊格纳兹也不知道和联邦高层说了些什么，总之在出来之后他就带着不少士兵直接出了都城去了另一个荒无人烟的地方。
　　“就是这里了。”
　　看着眼前的废弃基地，伊格纳兹非常满意的点点头，这里曾经是某个黑帮的老巢，后来联邦剿灭了他们之后这座老巢就被废弃了。
　　而这里，正是他进行实验的好场地。
　　感谢【克劳⑨】【东京泰迪熊】【幻灵妖月】【萝莉爱♂上触手】【幻离】【全网最帅】【gfcgc】【无翼鸟233】【裙底究竟有什么】的月票哒。
　　感谢【半世真心】【书客79132140790】【全网最帅】【罡大木】的刀片哒。


第一百七十五章 要不要计划C？
　　“也就是说行动成功了...”
　　依旧是小乡村的土房子里，俾斯麦的脸上却是激动不已。
　　“真是太好了！”
　　原本她只是抱着让北方去摧毁心灵武器才让她去的，没想到北方竟然连被控制的舰娘都救出来了。
　　这比俾斯麦心中预想的结果好上太多了。
　　“你也别先光顾着高兴哒~”
　　看见俾斯麦这么激动，坐在床上的北方不由撇撇嘴一脸的无语。
　　“你难道忘记了那可是近百万舰娘，你怎么带走她们？”
　　虽然知道俾斯麦是想带着舰娘出海从人类这里分裂出去，但是北方还是觉得自己应该提醒她一下。
　　毕竟她们和那些舰娘可都还在人类所管辖的土地上，近百万舰娘一旦动起来，那动静绝对瞒不了人类。
　　“这倒是个问题...”
　　被北方这么一说，俾斯麦也从激动中恢复了过来，原本充满喜色的脸庞也挂上了忧虑。
　　虽然说被北方当头泼了一盆冷水，但是俾斯麦也知道她说的没错。
　　如今可不是以前，当初人类和舰娘的关系很好，所以舰娘可以很轻易的出没在人类的领地。
　　可如今人类和舰娘之间已经有了隔阂，不仅她们这种脱离人类的舰娘都受到了攻击，就连大和她们这种选择站在人类这边的舰娘都处境大不如前。
　　近百万舰娘现在想要从人类的领地离开，基本上来说是一件不可能的事情。
　　“所以连你也没有办法嘛？”
　　见俾斯麦沉默下来，北方见状也只能耸耸肩，原本她还以为俾斯麦能有什么办法偷偷弄走这些舰娘呢。
　　结果还是一样没辙么。
　　“没办法。”
　　听到北方的抱怨，俾斯麦不由苦笑一声。
　　现在她早就不是什么海军了，如果是以前她倒是可以用海军的身份来调度，可是现在...
　　唉，别提了...
　　见俾斯麦也没有办法，北方的眼珠子不由滴溜溜得转了起来。
　　“那怎么办？”
　　北方现在可不想离开人类联邦，毕竟她的任务还没有完成，现在离开岂不是白浪费了时间和金钱。
　　只不过她还想问问俾斯麦到底是怎么想的。
　　对于北方的追问，俾斯麦没有立即回答，相反则是沉吟了一会。
　　就在北方快要等的不耐烦的时候，俾斯麦这才开口说道：
　　“看看大和那边有什么办法吧。”
　　“她那边会有什么办法。”
　　听到俾斯麦的话之后，北方不由皱了皱眉头反问了一句，她很怀疑俾斯麦口中的大和有没有这样的能量来做成这件事。
　　现在本来就是这么一个人类和舰娘信任危机的时候，大和的身份又这么敏感。
　　想要在这个时候掩盖近百万人的行动，这实在是有些天方夜谭了。
　　“怎么说她现在还在人类这边任职，也许会有呢？”
　　虽然知道北方的担忧是什么，但是俾斯麦也只能对她原来的姐妹大和心存希望了。
　　毕竟她现在可谓是一点办法都没有。
　　“唉~我看要不然还是Plan C吧？”
　　话还没说完，北方就举起自己的右手，于此同时一小团粉色电光团就出现在她的手掌之上。
　　而北方的小脸也在电光的映照下笑了起来。
　　“别！千万别！”
　　俾斯麦连连摆手，脸上尽是拒绝的表情。
　　虽然不明白北方为什要用Plan C，但是俾斯麦也知道了她的意思是什么。
　　北方想的无非就是让她在人类世界大闹一场，这样俾斯麦她们就可以趁机运走舰娘。
　　只不过对于这种办法，俾斯麦完全的不赞同。
　　按照北方的办法，这件事的确有很大几率成功，毕竟以北方的实力，人类联邦还没有谁能够拦住她。
　　然而如果真的这样做的话，俾斯麦和北方肯定没什么危险，但是一直留在人类社会之中的大和可就不一样了。
　　只要人类发现隐秘基地里舰娘全部逃离的消息，那么到时候他们肯定会想尽一切办法将事情的罪名头推到大和她们身上。
　　这可不是俾斯麦想要见到的，因为就算大和曾经说过以后决裂的话，她依旧没有忘记她和大和原来的战友关系。
　　而且她们本来就被大和放过了一次不是么。
　　“这也不行那也不行，难道就只能坐着干等？”
　　一听到俾斯麦出口阻拦，北方忍不住就抱怨起来，她现在严重怀疑是不是因为这些舰娘还没脱险的原因才导致她的任务没有完成。
　　“那倒不是...”
　　听到北方的抱怨，俾斯麦摇摇头，脸上露出了神秘莫测的笑容。
　　“至少我这里就有一条你绝对想不到的消息。”
　　“哦，什么消息？”
　　北方顿时满脸好奇的看着俾斯麦，她倒是想看看俾斯麦会说什么想不到的消息。
　　见北方起了兴趣，俾斯麦也没有卖关子，只见她悄悄凑到她的耳边小声的说道：
　　“伊格纳兹·斯温伯恩没有死。”
　　“你说神马！”
　　北方不可置信的惊呼起来，然后在俾斯麦连连嘘声中同样降低了自己的声音语气急促的追问起来：
　　“这不可能啊，我记得基地里的人全都完蛋了啊，再说怎么可能有人能走出我的八卦阵？”
　　“这你就不知道了吧~他是在你们前一天出来的。”
　　发现北方不相信，俾斯麦就将自己知道的事情一股脑都说了出来。
　　原来在北方回来之前，她刚从海军后勤处出来正巧碰到有人来搬运货物。
　　也就是在和那些士兵擦肩而过的时候，她听到了一个做梦都没想到的事情。
　　那就是这些士兵竟然被联邦划给了天才科学家伊格纳兹·斯温伯恩。
　　而现在他们就是来后勤处拿军需品的。
　　因为伊格纳兹似乎要带着他们去一个很远的地方。
　　可惜因为时间有限，俾斯麦在上车之前只听到了这么多，至于伊格纳兹要去什么地方，去了之后要干什么她全都不知道。
　　如果不是从口中得知了那个隐秘基地的负责人之一就是伊格纳兹，俾斯麦还想不起这件事情呢。
　　“看来这个伊格纳兹还真的挺警觉的。”
　　听完俾斯麦的话之后，北方已经明白基地里面是谁发现了她和武藏的了。
　　当然北方心中还有另一个猜想。
　　那就是自己这个任务多半就是落在了这个提前逃走的伊格纳兹身上。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【究级纠结兽】【万年宅蝌蚪】【鬼物语不是诡物语】【被感染的斯图科夫】的月票哒。
　　感谢【LEN是万能的！】【究级纠结兽】【☆☆☆】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡今天忽然收到后台消息，要我修改前面某些章节...简直要命啊....污客也药丸了么...


第一百七十六章 会搞事的伊格纳兹
　　由于伊格纳兹去的地方不知地点，所以北方和俾斯麦一时半会也找不到他的踪迹只能暂时待在村庄之中。
　　北方和俾斯麦是这样打算的，只要继续和后勤处打好关系，没准等到下一次俾斯麦就能发现他们的去处也说不定了。
　　然而事实很确并没有她们想的那么简单，一连两个星期俾斯麦都没发现有任何可疑的车来后勤处提取货物。
　　“这样下去不行！”
　　当俾斯麦再一次无功而返之后，北方拉着刚进门的俾斯麦就坐在床上一脸的严肃。
　　“在这么等下去就麻烦了。”
　　因为伊格纳兹的原因，北方这些天已经发现有好多小队潜入了她布下的八卦阵中。
　　虽然最后他们都在里面迷路而被北方敲晕了送了出来，但是她相信只要一天没有查清人类就不会停止派人。
　　而且作为心灵武器的研发者伊格纳兹到现在没有消息，只要他没死的话，那心灵武器也不会消失。
　　“可是我找不到伊格纳兹的消息。”
　　北方说得俾斯麦都明白，但是她只能面带苦笑的看着北方。
　　她现在是一点办法都没有，只能抱着后勤处这条线继续查下去。
　　听到俾斯麦这么说，北方的脸色也不怎么好看。
　　已经过去两个星期了，伊格纳兹没什么动静不说，就连武藏那边也一点消息都没有。
　　这让北方一时间也拿不出什么好主意来。
　　“那海上你有没有其他的消息？”
　　既然没有主意，北方也只能暂时将这个事情放下转而换一个她在乎的事情。
　　时间过了快半个月了，她们却没有听到一点关于深海的事情，很明显这是联邦高层封锁了消息。
　　“这个我倒是知道，深海依旧在近海区域附近没有动静，而三十万舰娘也被狮她们接手了。”
　　一听北方提起这个，俾斯麦的脸色好了很多。
　　她在送货的时候听到那些士兵谈起过这件事。
　　也是从他们口中，俾斯麦得知了三十万舰娘在北方和武藏摧毁心灵武器的当天就被狮她们成功收入麾下。
　　这就等于近海防线已经被舰娘成功占领不属于人类了。
　　而人类现在一边封锁前线消息的同时也一边积极备战，试图一举夺回近海防线。
　　可以说这几天后勤处一直在囤积物资，就是为了即将到来的战斗。
　　“这样啊~”
　　从俾斯麦口中得到了大海之上最新的情报，北方伸手摸了摸下巴，眼神里尽是思索。
　　“看来我们要加快脚步了，要不然等仗一打起来我们就更难找到伊格纳兹了。”
　　......
　　就在北方和俾斯麦商量接下来该怎么办的时候，伊格纳兹已经完成了自己的炼金术学习。
　　新建的基地中。
　　伊格纳兹站在一座堆满了各种材料的房间之中，而在他的面前则摆放着一张桌子。
　　桌子上则是一张画着炼金法阵的白布，白布之上放着一些破铜烂铁。
　　只见伊格纳兹什么话也没说，只是双手合十发出啪得一声轻响，紧接着双手猛地按在桌面的炼金法阵之上。
　　嗡得一声
　　一道刺眼的白光闪过，桌子上那些破铜烂铁瞬间变成了一个崭新的金属零件。
　　“你学习的很快，伊格纳兹。”
　　就在伊格纳兹完成炼成的同时，他身边不停旋转的空气漩涡里传来了埃蒙德高兴的称赞。
　　“这还要多多感谢埃蒙德大人的指导。”
　　听到声音，伊格纳兹收回双手对着空气漩涡恭敬的鞠了一躬，脸上则是说不出的崇拜。
　　虽然学习炼金术不到半个月，但是伊格纳兹已经感觉到了炼金术的强悍。
　　当然这还不是让他最惊喜的，最让伊格纳兹感到激动的是已经有不少他带来的士兵学会了这种手段。
　　这就代表了人类从今以后就不在是没有自保能力的种族了，他们或许可以通过炼金术来实现他们的目标。
　　“不用谢我，如果你那边的法则不允许的话里话炼金术也是不能失效的。”
　　远在魔界的埃蒙德在听到伊格纳兹的话之后，嘴角就露出了上扬的弧度。
　　他已经决定加大对伊格纳兹照顾的力度了，要不然以现在的进度他都不知道到底哪年哪月才能破开世界屏障了。
　　带着这样的想法，埃蒙德用一种蛊惑的语气对伊格纳兹说起话来：
　　“我亲爱的伊格纳兹，你现在的炼金术已经入门，是时候教你炼金术师应该如何战斗了。”
　　“多谢埃蒙德大人。”
　　一听到有新的炼金术可学，伊格纳兹对着空气旋涡倒头就拜，脸上充满了振奋的神色。
　　上一次埃蒙德大人之传授了有关炼金术的基本知识和一个普通的炼成法阵。
　　而现在他终于可以学习到更多和炼金有关的新知识了。
　　当然，最重要的一点那就是埃蒙德所说的炼金术师的战斗方式。
　　伊格纳兹相信，只要自己学会这种掌握力量的方法，只要等到他将这些全部抖露出去的话。
　　那么他就能改变人类军队依赖舰娘的特性了，而人类将能有更强的实力和手段来对付深海和叛变的舰娘了。
　　.......
　　“滴~”
　　“检测到特殊能量波动，恭喜宿主任务已完成。”
　　就在伊格纳兹在试验最新的炼金术的时候，正窝在房间里玩游戏的北方冷不丁的就听到了系统传来的消息。
　　除了这个原因吓了北方一跳之外，另一个消息也让她吃惊不已。
　　那就是她的任务进入在不声不响的时候就提示完成了。
　　可是最近几天别说出门，就是走出房间北方都没有做过，这让她百思不得其解自己是怎么稀里糊涂完成这个任务的。
　　所以在系统的一停，北方就迫不及待的反问了一句：
　　“系统，为什么突然就显示我完成任务了？”
　　“回宿主的话，因为系统已经检测到了不属于这个世界的能力波动，所以这次宿主的任务已经完成了。”
　　而一听完，北方的眼神就亮了起来，嘴里连忙催促了起来。
　　“那你赶紧告诉我地名啊！”
　　北方非常敢肯定，系统提到的能力波动很有可能就是伊格纳兹搞出来的。
　　只要知道了能力波动，她就不相信找不到伊格纳兹的所在地。
　　感谢【幽媽媽】【幼嫩的狂三酱】【新亭旧火】【呵呵哈吉】【月无神】的月票哒。


第一百七十七章 一支神秘的新部队
　　“很抱歉宿主，本系统虽然检测到了异常能量波动，但具体位置并不知晓。”
　　面对北方急切的催促，系统在停顿了几秒钟后悠悠然然的给了她这么一个让人无语的答案。
　　“你明明就是知道的吧...”
　　听完系统的解释之后，北方的脸上顿时充满了怨念。
　　都能检测到能量波动了还说查不到位置，骗鬼呢这是！
　　“系统曰：不可说，不可说啊。”
　　“不可说你妹！”
　　对于系统的推辞，北方只能恨恨地骂上一句，要不是拿系统没有办法，她早就揍它了。
　　虽然系统没有给北方指明地点，但是她也明白，系统并不会说假话。
　　现在在人类联邦之中肯定有一种不属于这个世界的力量降临了。
　　只不过由于系统不说的原因，她暂时无法找到罢了。
　　算了，求人不如求己，我还是自己去找吧。
　　既然系统不给她指明地点，那么北方也只好下定心思自己去找那个异常能量波动地点。
　　于是在接下来的几天，俾斯麦依旧每天向海军后勤处送菜，而北方则变得神出鬼没起来，经常弄了俾斯麦找不到她人在哪里。
　　直到有一天，北方刚回来休息的时候，早已等待多时的俾斯麦直接找上了她。
　　“总算等到你了，北方！”
　　“怎么了哒，俾斯麦？”
　　一天漫无目的的找寻实在是太耗费精神了，北方刚准备睡觉就被俾斯麦一把拉住，现在她的小脸上挂满了困意。
　　“你这几天都在忙什么，你知不知道人类已经加大了搜索力度。”
　　看着北方一脸困意的样子，俾斯麦的脸上有些阴晴不定，这段时间人类已经不知道派了多少侦查小队去了隐秘基地探查。
　　虽然现在还没有一个人出来过，但是在这样下去迟早有一天联邦高层会失去耐心，到时候对着山林来一轮炮火齐鸣的话，后果不堪设想。
　　可就是这么危险的时候，北方的行踪竟然开始变得缥缈不定起来，而且好像完全把这件事给忘在了脑后。
　　这让俾斯麦很看不懂北方到底在搞什么鬼。
　　如果说北方完全不在乎那些舰娘的死活，但是又为什么要在外面布下用来防御的八卦阵法来阻挡人类的探查？
　　可是要说她在乎，这几天来她的心思也完全不在这上面。
　　所以趁着今天总算等到北方回来休息，俾斯麦准备彻底问清楚她到底是怎么想的。
　　“暂时不用担心哒，等到人类什么时候准备洗地的时候在告诉我。”
　　忙了一天都没啥收获的北方现在只想好好睡一会，所以面对俾斯麦的抱怨，她一边打着哈欠一边毫不在意的说了一声就滚进了暖炉里。
　　“舒服哒~”
　　一滚进暖炉，北方直接就趴在毛毯上眯着眼叫了一声，紧接着整个身体想猫咪一样团缩起来。
　　呼——
　　还没等北方睡着，一阵冷风忽然刮了进来让她不由打了一个激灵。
　　“你先别睡，你给我说说这些天你都去哪了？”
　　一只手掀起暖炉被子的一角，俾斯麦蹲在地上将脑袋凑到打开的缝隙里看着躲在里面的北方，语气里充满了怨气。
　　这些天北方的行踪实在是太过游移不定，这让俾斯麦完全弄不到她到底在干些什么。
　　难道现在还有比转移那些舰娘更为严重的事情嘛？
　　“啧...”
　　看到俾斯麦一副‘你不说明白我就不让你睡’的表情，北方只能不爽的撇了撇嘴，然后勉强撑开眼皮用一双迷蒙的眼睛看着俾斯麦。
　　“我去找伊格纳兹了。”
　　“找到了？”
　　“没...”
　　对于北方的回答，俾斯麦也不知道说些什么好了。
　　伊格纳兹重要么？
　　重要！
　　因为他掌握了心灵武器的制造方法，只要他一天没死舰娘就一天逃脱不了被控制。
　　俾斯麦也在私下里打听过伊格纳兹的消息。
　　但是别说消息了，就连伊格纳兹的一点蛛丝马迹都不知道。
　　俾斯麦唯一知道的就是，在伊格纳兹回到联邦的时候调走了一支队伍和大批军需品。
　　至于之后的消息那就一点都没有了。
　　“你真的在找伊格纳兹？”
　　看着已经快入睡的北方，俾斯麦脸上怨念的神色已经缓和了不少，虽然她已经有点相信北方的话了，但是依旧不放心的多问了一句。
　　“是的...”
　　眼看不说清楚俾斯麦是不会让自己好好休息，北方只好勉强撑着精神对她解释起来：
　　“联邦附近的郊区、山林之类的地方我这几天都逛了个遍，只不过很可惜我一点伊格纳兹的影子都没发现。”
　　“那好吧...你好好休息。”
　　见北方说话的神情不似做伪，俾斯麦也只好讪讪的放下暖炉的被子不在打扰北方睡觉。
　　相比舰娘的转移，北方现在所做的事情还真的更重要，所以俾斯麦也不好意思再要求她两头都兼顾了。
　　“看来，只能自己想办法了。”
　　望着窗外已经黑下来的天空，俾斯麦不由喃喃自语了一句。
　　......
　　接下来的几天中，北方的行踪依旧飘忽不定，只不过这次俾斯麦没有再去打扰她而是自己加大了在海军里的情报收集。
　　因为天天送菜的原因，整个海军的巡逻士兵基本上她都混了个脸熟，一些不重要的地方她也能暂时逗留了。
　　而最让俾斯麦兴奋的是已经有好多士兵在闲聊的时候不会顾及到她了。
　　这不，俾斯麦很快就听到了一个让她在意的情报。
　　那是在俾斯麦送货到后勤处然后开始下货的时候，因为人手不足的原因负责下货的士兵叫来了一名巡逻士兵帮忙。
　　然后两人就在下货搬运的途中闲聊了起来，一点也没有顾忌俾斯麦在场。
　　“哎，你知道么听说上面出事了。”
　　“啥事，我怎么没听过。”
　　“好像是什么有一只新部队要来呢。”
　　“开玩笑吧，你从哪听来的。”
　　“你还别不信，听说这支部队好像挺厉害的，我有一哥们在陆军，听他说那支部队已经完虐陆军，接下来就到我们海军了。”
　　“啧，真的假的？”
　　说着无心，听着有意，两名士兵根本不知道，他们认为什么都不懂的‘乡下菜农’已经将这个消息牢牢地记在了心里。
　　感谢【长萌呦西】的打赏哒。
　　感谢【病娇萝莉】【邪王真眼六花酱】【恶堕·神美自由梦】【维特之腿】【小狐喵】【生不如猪死不如狗】【rsxrb444】【若水凝霜】【长萌呦西】【魂魄妖梦】的月票哒。


第一百七十八章 即将咸鱼翻身的人类
　　“新部队？”
　　“嗯。”
　　“队伍名字有没有？”
　　“没有...”
　　“那你还知道什么？”
　　“不知道了。”
　　以上就是俾斯麦回到家之后和北方之间的对话。
　　只不过这种消息在北方看来和没有也没啥区别了，除了知道了人类多出来一支新部队之外，名称、人数、能力什么的全部都是迷。
　　这让她实在是有点抓狂。
　　只不过抓狂归抓狂，北方对俾斯麦带回来的这个消息还是很看重的。
　　毕竟人类这冷不丁的突然冒出来一支部队，实在是想不让人不好奇都难。
　　更何况这支神秘的部队非常有可能出自伊格纳兹之手。
　　当然北方的推测在俾斯麦看来有点不切实际了，在她看来先不说伊格纳兹会不会练兵，就算会，短短一个月不到的时间能练出什么。
　　如果部队的士兵真的这么好锻炼的话，那人类根本不需要舰娘的帮助，他们早就可以用人海战术堆死深海了。
　　所以相对于北方认为这支部队是伊格纳兹手下出来的这种推测，俾斯麦还是倾向于这支神秘部队是人类秘密训练出来的一支部队。
　　就这个问题，北方为此非常的苦恼，因为只有她知道这支部队很可能就是那天系统检测到异常能量波动之后诞生的部队。
　　可关键在于俾斯麦不懂这些啊，而她又不能当面和俾斯麦说‘这是我的系统判断的，保证准确’这样的话。
　　所以，北方和俾斯麦之间的互怼依旧还在继续。
　　不过很快，这种互怼的日子就要结束了。
　　......
　　某天上午，北方昨晚连夜飞回来之后刚准备钻进被窝好好睡一觉的时候，房间的大门猛地被人踹开。
　　嘭——
　　突如其来的巨响让刚躺进被窝的北方吓了一跳，整个人也不由自主的来了一个鲤鱼打挺。
　　“啊咧，俾斯麦？”
　　双脚站稳在床上望向门口的时候，北方吃惊的发现踹门进入的竟然是平时十分冷静的俾斯麦。
　　只不过现在的俾斯麦完全和冷静搭不上边，因为她的脸上现在一片铁青，双眼里也散发着汹涌澎湃的煞气。
　　“你这是怎么了哒？”
　　既然进来的不是敌人，北方这才放下心来，双腿盘坐在床上一脸疑惑的看着明显心情不好的俾斯麦。
　　她可还是第一次见到俾斯麦发火的样子呢。
　　走进房间的俾斯麦就像没听到北方的问话一样径直走到椅子上重重的坐了下来，良久才发出语带冰冷的话语：
　　“看来你说的对，这次是我判断失误了。”
　　“哈？”
　　俾斯麦没头没脑的冒出来一句疑似道歉的话语直接让北方一脸懵逼，好半天才反应过来她到底在说些什么。
　　“你说的是那支部队？”
　　想到最近和俾斯麦撕逼的只有这一件事，北方自然而然就想到了这点上。
　　“嗯，我今天见到伊格纳兹了。”
　　坐在椅子上的俾斯麦脸色依旧冰冷，在听到北方的问话之后她才张嘴补了一句。
　　啧~
　　当从俾斯麦嘴里听到了伊格纳兹这四个字的时候，北方直接啧了啧舌。
　　不过同时她也有点疑惑，那就是俾斯麦虽然现在可以在海军总部行走而不被人怀疑，但是她是怎么见到伊格纳兹的呢？
　　似乎注意到了北方紧皱的眉头，俾斯麦直接讲出了她今天遇见的事情。
　　因为前几天她意外听到有新部队要来海军拉练的消息之后，这几天她一直在疏通关系总算是获得了观看权利。
　　于是今天一早她就带着货物去了海军总部，等卸完货之后她就跟着后勤处的士兵们一起坐在了操场的最外围等着那支新部队的到来。
　　大约是八点钟左右，这支被俾斯麦调查了许久都得不到消息的部队总算是来到了海军操场。
　　这一露面，俾斯麦心中就沉下去不少，因为那支部队的领头人正是从北方手中逃掉的伊格纳兹。
　　为了不暴露自己，俾斯麦只好强忍着杀意将自己的注意力放到了操场士兵之上。
　　然后她就见到了让她三观尽毁的一场比试。
　　......
　　“你是说那些士兵都掌握着某些神秘力量？”
　　听完俾斯麦的复述，北方的眉头锁得更紧了，按照俾斯麦的讲述，那些由伊格纳兹带领的部队基本都是新兵蛋子。
　　但是就是这些新兵将海军的老兵打了个体无完肤，这其中的关键就在于那些新兵竟然可以操控风火水土等一系列奇特的力量。
　　就是靠着这些力量，海军的老兵们如同路边的野草一样被伊格纳兹手下的新兵给割了个遍。
　　“嗯...”
　　不只是北方皱眉，俾斯麦的脸色也好不到哪里去，在听到北方的追问之后，她也只能无奈的点点头表示承认。
　　“虽然不想说，但是哪怕那些老兵最后都动用了枪械也依旧不是伊格纳兹手下那些士兵的对手。”
　　俾斯麦也算是看出来了，这支由伊格纳兹组成的新兵部队虽然在技战术上可能和老兵要差，但是从个体还是整体上来说那就是在血虐海军老兵。
　　甚至可以说，就连俾斯麦在看过那些新兵的比试之后内心都不敢肯定自己是不是能打败那些掌握着奇怪力量的士兵。
　　“那他们有什么特征嘛？”
　　听俾斯麦对那支神秘部队话语中充满了忌惮，北方也不由被引起了好奇心。
　　虽然知道那些力量很可能就是系统说的异常，但是她现在可还不知道这些力量的正体是什么呢。
　　特征？
　　俾斯麦先是一愣，紧接着脑子里就回想起海军操场上士兵对决的画面起来。
　　“唔...他们每个人手上都带着一双白手套...手套上面还有一个奇怪的圆形图案！”
　　有着奇怪图形的白手套...
　　北方伸出小手摸了摸下巴，双眼里带着些许沉思，她总觉得俾斯麦的形容她好像在哪里见过，只是一时半会有点想不起来了。
　　“对了！”
　　就在北方还在思索的时候，俾斯麦好像突然想到了什么，整个人连忙大叫一声：
　　“他们每一次进攻的时候都会双手合十，然后就会出现各种奇怪的东西！”
　　俾斯麦突然的发生让北方脑子里猛地想到了一个非常可能的东西，而且越想她越觉得可能。
　　双手合十、有着奇怪图案的白手套，风火水土各种能力的表现方式。
　　我擦~这妥妥的就是钢炼里的炼金术啊。
　　弄明白了系统所说的异常能力到底是什么之后，北方整个人都感觉有些不好了。
　　钢炼里的炼金术怎么会出现在这里，难道这个世界也有真理之门？
　　难道人类从此就要咸鱼翻身了？
　　感谢【贤姐】【小啊小滑稽】【⑨尾狐狸】【东方东方东】【深红之幼月】的月票哒。
　　感谢【罡大木】的刀片哒。


第一百七十九章 所谓的等价交换
　　为什么北方在一确认伊格纳兹掌握的力量是炼金术的时候就会确认人类要咸鱼翻身了呢？
　　那是因为在她的记忆了，这种完全不能被称为炼金术的炼金术实在是有点bug。
　　怎么说呢，乍看之下所谓的【等价交换】的确很公平，毕竟没有付出就没有回报。
　　但是，你要是仔细来看的话这种遵循【等价交换】规则的炼金术实在是有点无赖了。
　　现在的人类无论是单体还是科技力量都远逊色于舰娘和深海，可是炼金术就可以完美的抹消掉这种差距。
　　比方说一个人类和一个舰娘对决，从单体力量上来看人类根本不能取得胜利。
　　但如果这名人类支付出得到【真理之门】认同的价格来换取两个舰娘的力量的话，那这场战斗舰娘就可能要输掉了。
　　至于相当于两个舰娘的价格...呵呵无妨，人类唯一的一点优势就是人多。
　　贤者之石什么的，不要太可怕。
　　这还只是极端一点的做法，如果在大海上，海水资源对于一名炼金术师来说可算得上是取之不尽用之不竭的资源啊。
　　换一种说法来说，用海水来炼成的炼金术师不亚于一名有着无限魔力的水系高级魔法师了。
　　这就是为什么北方会认为人类可能要咸鱼翻身了。
　　如果深海真的联合舰娘将人类闭上绝路，那么她们很有可能面对的就是人类最后的决死反扑。
　　啧啧，用整个人类做代价的话，那真理之门会付出怎样的力量呢？
　　估计毁灭世界的力量也是可能的吧。
　　嘛，前提是舰娘这个世界要有真理之门这个东西就是了。
　　对于真理之门到底存不存在这一点，北方也不敢确认，毕竟这玩意实在是太玄了。
　　“不能等了，他们必须死！”
　　在脑海里思索了一会，北方连忙就从床上跳了下来站到俾斯麦的面前一脸的严肃。
　　“对不起了俾斯麦，我要大闹一场了哒。”
　　看着站在自己面前脸上浮现出杀气的北方，俾斯麦一时之间也不知道该说什么是好，最终她也只能斟酌着问了一句：
　　“那个力量真的这么可怕？”
　　“非常可怕！”
　　俾斯麦不知道炼金术的可怕在北方看来很正常，同时她也很庆幸自己这次跟着俾斯麦来到了人类联邦。
　　现在的人类应该还是刚刚接触到这种力量，对炼金术并不熟悉，要是等到人类完全熟悉了炼金术，舰娘和深海恐怕就要遭受到前所未有的打击了。
　　而现在北方就是要趁着人类还不熟悉炼金术的时候将这个苗头彻底掐灭。
　　“好吧，我知道了。”
　　虽然不知道北方为什么突然变得如此严肃，但是俾斯麦也不是傻子，北方的前后变化肯定和伊格纳兹掌握的那种力量有关。
　　现在的人类在力量上还需要依靠舰娘，但是等人类在力量上超越了舰娘，那舰娘的下场就不言而喻了。
　　作为一名舰娘，而且是一名响应‘自由’的舰娘，她是无论如何也不想见到人类完全超越舰娘那一天。
　　“不过你打算怎么做呢？”
　　虽然已经知道北方下定决心要大闹一场了，但是俾斯麦还是很好奇她想做些什么。
　　“我要突袭海军总部...”
　　北方的声音里充满了肃杀的气息，而她娇小的身躯在此刻在俾斯麦眼里也显得颇具压力。
　　“那些人类，一个都不能留！”
　　即使现在北方还不能确定到底有没有真理之门，又或者真理之门能做到哪个地步，但是她都已经下定决心要让那些掌握炼金术的家伙彻底消失了。
　　毕竟这个世界可是有着她的姐姐们，为了深海的安全她不介意做一次恐怖分子。
　　“可以，我会想办法趁着动乱的时候和武藏一起将基地里的舰娘转移到海上去。”
　　既然北方的决心已经不可动摇，俾斯麦自然就考虑起了她们舰娘能在这场即将引发的动乱中获得什么。
　　于是她就想到了借助北方的动乱人类注意力转移的时候将舰娘们转移走。
　　确定了大致目的之后，北方和俾斯麦也开始讨论具体的行动计划来。
　　......
　　夜晚，当俾斯麦入睡之后，北方悄悄从床上坐了起来。
　　靠在床头，北方闭着眼睛和系统开始聊了起来。
　　“系统，我问你这个世界有真理之门么？”
　　“真理之门很难形成。”
　　系统的回答在北方的意料之中，只要没有真理之门事情就还算在掌握之中。
　　虽然听到了好消息，可是北方依旧皱起了眉头，因为有一个问题她始终没有想通。
　　“那为什么钢炼世界的炼金术可以在这个世界使用？”
　　按照俾斯麦的说法，伊格纳兹他们的确掌握了炼金术。
　　可是没有真理之门，这种遵循等价交换的炼金术应该是不可能实现的才对。
　　“因为宿主所在的世界有类似真理之门的法则。”
　　“嘶~你在开玩笑吧系统？”
　　系统的话让北方不由自主的倒吸一口凉气，和真理之门类似的法则？
　　这种dio炸天的玩意这个武力值不算高的世界也有？
　　对于北方的惊咤，系统表示出了相当的怜悯：
　　“宿主的脑洞果然小的可怜，难道你忘记了舰娘是怎么来的了嘛？”
　　“这我当然知道，不就是通过机器建造出来的嘛~”
　　北方不屑的撇了撇嘴，虽然她现在是深海，但是以前她也是玩过舰娘游戏哒。
　　“那么建造舰娘需要什么呢？”
　　对于北方的不屑，系统没有理睬而是继续问了下去。
　　“钢铝油弹啊，这你都...”
　　话说了一半，北方忽然愣住了，然后整个人都陷入了沉思 。
　　也不知道过了多久，她这才抬起头满脸震惊的在心里大叫起来：
　　“你该不会要说，人类就是借助了这种法则了吧？”
　　“正解。”
　　对于北方的不信，系统只用简短的两个字就将整件事盖棺定论了。
　　虽然只是简短的两个字，但是北方却不得不感到一阵心凉。
　　在舰娘世界里，人类提督是可以利用机器将钢铝油弹转化成有生命的舰娘。
　　这本来就是一种类似【等价交换】的法则，只不过其中多了一个机器作为中转站罢了。
　　也就是说，既然连用无生命的资源换取有生命的个体都能做到，人类自然也可以取代机器来实现这种物质转换。
　　而北方通过和系统的对话明白了一件事，那就是她要摧毁的不只是掌握了那些炼金术的人类。
　　更多的还是要想办法将人类是如何代替建造机器这一点给弄清楚并摧毁掉。
　　否则人类所有的提督都可以成为炼金术师。
　　到时候，事情可就真的大条了。
　　“北湖的水，我的泪...”
　　弄清了一切的北方只能望着窗外的月亮泪流满面。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：老实说舰娘世界的建造机器实在是有点不科学，并且这种规则和炼金术里的等价交换还挺相似，都是付出多少得到多少。
　　再PS：当然和钢炼相比，舰娘的这种‘等价交换’就有点看运气了。
　　再再PS：文中的都是我个人的脑洞，如有不正确之处，还请多多包涵哒~


第一百八十章 半路劫道者，北方也
　　自从弄明白了伊格纳兹掌握了炼金术之后，北方就开始养精蓄锐起来。
　　从俾斯麦哪里她已经知道伊格纳兹的队伍要在海军待上三天左右。
　　所以她已经做好准备在第三天他们出城回去的时候截杀他们。
　　说到俾斯麦，她在得知了北方的计划之后就通过特殊暗号联系到了武藏。
　　这两天她就在和武藏她们商讨撤退路线，至于她和大和她们这些已经决裂的战友到底谈了些什么我们不清楚。
　　但是从俾斯麦口中北方知道她们已经达成合作，准备趁着北方闹起来的时候将躲在山林之中的舰娘转移。
　　......
　　很快，一晃三天就过去了。
　　今天一早，在海军基地待了三天的伊格纳兹正率领着他的部队浩浩荡荡的开向城外。
　　一路上他的脸色都显得十分的高兴，他训练这些士兵才短短一个月，不过这次拉练却让他收获很多。
　　特别是联邦高层在看到了掌握炼金术的士兵以一当千时那种惊讶的表情更是让伊格纳兹感到激动。
　　因为他知道，见到如此之强的力量之后，联邦高层没理由不动心，他们一定会在回去之后扩大学习炼金术的兵员。
　　到时候，炼金术将取代所有的提督成为整个人类联邦的战力。
　　而舰娘...呵呵，不需要了。
　　就在伊格纳兹的大军朝着城外前进的时候，北方正和俾斯麦做着简短的道别。
　　“山林的八卦阵我刚才去将它破掉了，你们最好要敢在人类发现之前尽快撤离。”
　　“我明白。”
　　俾斯麦重重的点了点头，她知道少了八卦阵的保护人类的调查人员随时都有可能发现她们。
　　所以她已经和大和商量好了今天该如何突围。
　　看着正在舒展筋骨为接下来的大战做准备的北方，俾斯麦不由担心的问了一句：
　　“北方，你一个人去真的不要紧嘛？”
　　这三天里，俾斯麦在海军总部可是见过伊格纳兹手下那些掌握了炼金术的士兵是如何完虐海军士兵的。
　　无论那些士兵派多少人，他们都倒在了那神秘的炼金术下。
　　现在北方说要一个人去截杀这支部队，俾斯麦虽然知道北方很强，但也有些担心北方到底能不能行。
　　毕竟变化层出不穷的炼金术让她实在是有点担心。
　　相比于俾斯麦的担心，北方倒是一脸的轻松，只见她一边抻着胳膊一边漫不经心的回答着俾斯麦：
　　“放心吧，打不过我会跑哒~”
　　“嗯，记住不要硬拼。”
　　“知道了哒，你还是将心思放在如何转移舰娘身上吧。”
　　听到俾斯麦的话，北方不由挑了挑眉一脸戏谑的说了一句 。
　　她知道掌握了炼金术的士兵并不好对付，但是那是相对于俾斯麦她们。
　　和她本人相比，这些掌握了炼金术的士兵还太嫩了点。
　　就在两人谈话的时候，一抹阳光照进院子将原本的黑暗驱散开来。
　　感受到的了身边的温暖，北方不由抬起头看了看天空，只见东方一轮红日正冉冉升起。
　　“太阳升起来了。”
　　眼见太阳升起，北方微微感叹了一句，紧接着转过身就对俾斯麦挥了挥手。
　　“时间差不多了，我也要走了哒。”
　　“万事小心。”
　　“明白！”
　　话音刚落，北方整个人瞬间拔地而起，嗖得一声窜入天空消失不见。
　　而看着北方离开的影子，俾斯麦在原地驻足了一会之后转身就离开了院子。
　　现在可不是矫情的时候。
　　北方有北方的战场，她也有她的任务。
　　......
　　“系统，我要全部歼灭的可能性有多大？”
　　云层之中，北方一边穿梭在其中一边和系统做着最后的确认。
　　“老实说宿主想要全歼并不是一件容易的事情。”
　　面对北方的提问，系统在思考了一阵之后就给出了一个模棱两可的答案。
　　“......”
　　对此，北方只能表示沉默以对，因为系统这说了等于白说。
　　“我说系统...”
　　“宿主，到了！”
　　就在北方刚准备会呛系统一句的时候，系统忽然出声打断了她的话。
　　而听到系统的话北方也顾不得继续她们之间的话题，而是将视线转向了云层下方。
　　果然，和系统说的那样，在云层下方一队人马正浩浩荡荡的在大陆上行驶着。
　　“就是他们了嘛？”
　　“是的。”
　　“呼~还好。”
　　听到系统的确认之后，北方稍稍得舒了口气，下方军队的人数经过她的大致目测应该只有千人左右。
　　这也证明目前伊格纳兹的炼金术还没有得到大范围推广，只要在这里全歼他们就好了。
　　想到这，北方伸手从亚空间掏出阳伞握在手里，身体在空中直接调转向下径直朝着他们飞了过去。
　　......
　　这一次的拉练很成功，相信联邦高层那些家伙应该会动心。
　　行驶的军队中一辆老式汽车内，伊格纳兹正在心中盘算着这次亮相之后得到的好处。
　　而越计算他脸上的笑容就越多，在走之前他已经知道联邦高层已经有不少人对他提出的炼金计划产生了兴趣。
　　相信等回到基地之后，迎接他们的将会是大批大批的兵源。
　　轰——
　　就在伊格纳兹美滋滋的想着接下来的发展时，军队前方突然传来一声巨响，紧接着巨响的就是地面一阵阵的颠簸。
　　当一声巨响过后，千人部队不由停住了他们的脚步，望着前方升腾而起的烟尘，所有人都不免相互交头接耳窃窃私语起来。
　　“出什么事情了？”
　　“不知道，好像有东西从天上掉到前面去了。”
　　“你们猜会是什么？”
　　“会不会是陨石？”
　　而伊格纳兹所坐的汽车也停了下来，眼见所有的士兵都停下了脚步，他的眉头直接皱了皱，二话没说就推开车门拿起放在身边的扩音器就走了出去。
　　“都给我安静！”
　　伊格纳兹的声音被扩音器扩大之后直接传遍整个部队，所有正在交头接耳的士兵在听到之后不由都停下交谈将视线望向伊格纳兹。
　　一见场面安静了下来，伊格纳兹伸手点出了几名士兵，然后大声命令道：
　　“你们几个，给我去看看前面出了什么事情。”
　　“是！”
　　得到命令之后，几名士兵先是敬了一礼，然后转身就朝着事发地跑去。
　　只不过还没跑几步，他们的脚步忽然就慢了下来，然后更是直接站在原地不走了。
　　不过这个时候，已经没人再去在意他们了，就连伊格纳兹也是。
　　因为在他们的视线里，一个小小的身影正手持着阳伞从远处朝着他们这里徐徐而行。
　　感谢【为啥头像还有审核】【血腥主君】【U.N】【华中渴基大学】【扑克大王】【poi~~】的月票哒。
　　感谢【书客79132140790】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：舰娘也快结束了，然后我也要开始为两个月后的完本开始收尾了哒...啧..收尾好难啊...


第一百八十一章 始终装不了逼的北方
　　“好久不见了，大和。”
　　看着眼前这个身穿樱花和服的女子，俾斯麦的面色复杂不已，万般感叹最终只能化为一丝叹息。
　　“是好久不见了，俾斯麦。”
　　似乎是听到了俾斯麦的叹息，身穿着樱花和服的大和慢慢转过身子，秀美的脸庞虽然和‘巧笑倩兮、美目盼兮’还有些距离，却也极具美丽。
　　只是在这份美丽之下，她的双眼里流露出来的却是一丝说不清道不明的哀愁。
　　看着站在自己面前脸色复杂的俾斯麦，大和微微一笑，樱唇轻启：
　　“我记得我说过，下一次见面我们就是敌人了吧，你现在是来送死的么？”
　　一听大和这么说，俾斯麦的脸上越发苦涩，最终她只能选择避开这个话题说起她来的目的：
　　“我来找你是为了转移那些舰娘姐妹们的，其他的事情以后再说。”
　　“呵~”
　　大和轻轻嗤笑一声，眼神里闪过一丝不易让人察觉的嘲讽。
　　“你知不知道我要是帮了你，我在联邦的地位就会受到动摇？”
　　“知道。”
　　“那我为什么要帮你？”
　　眼见大和还在兜圈子耗时间，俾斯麦的脸色从苦涩转为了不满。
　　“我现在没时间和你谈旧事，如果你担心你自己的位置那就算了，告辞。”
　　说完，俾斯麦毫不犹豫的转过身大步就朝门外走去。
　　就在她即将跨出大门的时候，大和的声音从她的身后传了过来：
　　“这件事你和武藏去商量吧，我把事情交给她处理了，你记住你欠我个人情。”
　　面对大和的趁火打劫，俾斯麦先是停顿了几秒，紧接着毫不犹豫的离开了房间，只留下脸上挂满了笑容不知道在想些什么的大和。
　　“俾斯麦！”
　　走出房间，武藏第一时间就迎了上来，看着面色平静的俾斯麦，她的脸上带着些许的不好意思。
　　“抱歉了俾斯麦，自从你们走了之后，大和姐这就有点问题了。”
　　武藏先是偷偷望了望房间里，见大和没有在听她们说话而是陷入自己的世界之后，她这才将俾斯麦拉倒旁边，小心翼翼的解释了一句，同时还用手指指了指自己的额头。
　　“没事，我们还是先处理转移的事情吧，北方那边还在帮我们制造动乱呢。”
　　“行嘞，我们走！”
　　......
　　城外大路之上。
　　千人部队所有士兵的视线都放在前方离他们不远的一个娇小身影之上。
　　他们每个人都下意识的做好了战斗准备，只要伊格纳兹的一句话，他们就会执行攻击。
　　“你是谁？”
　　看着前方拦住去路的身影，伊格纳兹举着扩音器开口问了一句，同时脑子里也在不停过滤着信息试图辨认出眼前这个拦住他们去路的人。
　　他只知道一点，敢当着他们面挡住他们去路的人一定不是个简单人物。
　　只不过搜遍记忆，伊格纳兹也没有找到能和眼前这个身影容貌能匹配上的。
　　唯一相似的，也就只有深海那边的两位在体型上有些相似。
　　一个是离岛一个是北方。
　　可是，让伊格纳兹拿不准的是，虽然从身材上看眼前这个小女孩应该是深海。
　　但从容貌上来看，他又有些不确定了。
　　因为这副容貌实在是太普通了，所以他才迟迟没有选择动手。
　　似乎是听到了伊格纳兹的问话，前方的人影忽然动了动嘴唇，紧接着一丝清脆却透着寒意的声音直接在每个人的耳边响了起来。
　　“我是杀你们的人。”
　　......
　　挡住伊格纳兹他们去路的自然就是北方。
　　当从天上跳下来拦住伊格纳兹他们去路之后，她就手握阳伞站在原地装起了古龙风。
　　于此同时她的心里也开始感叹起来。
　　妈个鸡，我终于好好的装了一次逼。
　　太特么感动了。
　　作为一名主角，北方表示宝宝心里苦啊。
　　别人家的主角逼格都高的不要不要的，轮到她除了逗比之外就什么都没有了。
　　所以这一次，她决定一定要当一个完美的装逼者。
　　只不过，对于她自觉地时髦值十足的话语，伊格纳兹根本没有理会，反而是举起手里的扩音器语气严肃的下达了命令：
　　“她是深海，给我抓住她！”
　　虽然伊格纳兹判断不出眼前这个小女孩的具体身份，但应该是深海没跑。
　　所以思考了一会之后他果断就下达了抓捕的命令。
　　至于为什么不是杀死？
　　嗯，这就是科学家的天性了，不管是离岛还是北方，深海栖姬伊格纳兹还真没见过实体呢。
　　这么好的实验材料，他怎么可能忍心给弄死。
　　而伊格纳兹麾下的士兵一听远处拦住他们的小女孩是深海，所有人二话不说就对着北方发起了攻击。
　　掌握了炼金术的他们现在可正是自信心爆棚的时候，以往对深海的恐惧早就被他们忘在了脑后。
　　现在他们只有一个念头，那就是将眼前这个疑似深海的小女孩给抓起来。
　　“啧~我还没动，你们倒是先冲上来了。”
　　看着朝自己扑过来的士兵们，北方满脸不屑的举起手里的阳伞对准前方，紧接着一抹白光直接从伞尖激射而出。
　　轰——
　　一声轰鸣响彻天空，一道直径半米左右的光柱在眨眼间就击中了跑在最前面的士兵。
　　那些被击中的士兵甚至连惨叫都来不及发出就直接化为了灰烬。
　　“快闪开！”
　　眼见白色光柱在吞噬了前排士兵之后还在朝着他们袭来，伊格纳兹脸色当即大变，对着扩音器大喊一声，紧接着直接朝着身边一跃。
　　下一秒。白色光柱直接将千人部队直接打穿了一条直线从他的身边擦过。
　　北方这突如其来的一击让原本还存活的士兵们一下子清醒了过来。
　　他们面对的可不是那些人类士兵，而是纵横大海几百年的深海栖姬。
　　所有人心中的那些自满和骄傲第一时间就收了回去，每个人不约而同的做起了同样的动作。
　　片刻，各种各样的炼金术就从他们的手里脱离朝着北方就扑了过来。
　　轰——轰——轰——
　　虽然一开始折损了一些人手，但是近千人同时施展炼金术依旧如同倾盆大雨一样直接将北方所在的地方来了一次全方位洗地。
　　在轰鸣的爆炸声之后，北方刚在所站的地方已经彻底被爆炸产生的灰尘所笼罩。
　　而所有士兵都没放弃心中的警惕，依旧小心翼翼的看着眼前这团迷雾。
　　感谢【樱-saber】的打赏哒。
　　感谢【亜丝娜】的百刀哒。
　　感谢【你失散多年的瑞爹】的月票哒。
　　感谢【罡大木】的刀片哒。


第一百八十二章 北方的割草无双
　　“唉，你们说她死了没？”
　　“谁知道，要不你去看看。”
　　“别，我还是在外面等着吧。”
　　看着眼前升腾起大约几米高的尘雾，不少士兵纷纷窃窃私语起来。
　　在他们看来，不管刚才那个小女孩是不是深海，面对近千人同时用炼金术的轰炸，就算是深海栖姬恐怕也灰飞烟灭了吧。
　　只不过因为北方一开始的那一击给他们造成了深刻的印象，所以现在还没有人敢上前去探查。
　　而这个时候，伊格纳兹也从地上爬了起来，只见他抓起掉在一旁的扩音器就大喊起来：
　　“都愣着干嘛，等人反杀啊，还不给我继续攻击！”
　　被伊格纳兹这么一吼，所有人这才醒悟过来，纷纷朝着被尘雾包裹的地方再一次发出了攻击。
　　一时间红的、蓝的、绿的等等颜色的炼金术如同连绵不绝的春雨一样狠狠地砸在北方之前所在的位置。
　　轰轰轰——
　　伴随着一声声的爆炸，天空之中泥土飞溅，那一片土地正在以肉眼可见的速度下降起来，没一会就形成了一个直径五米左右的大坑。
　　眼见尘雾中若隐若现的大坑，所有的士兵心里都有一个疑问，那就是面对他们连绵不绝的攻击，那个小女孩真的还能活下来？
　　可他们刚有所松懈，伊格纳兹的声音就再次响了起来，只是这一次语气里多出了一丝丝焦虑：
　　“都别停手，她还没死！”
　　窝草，真的假的,这都没死？
　　一听到伊格纳兹的话，所有的士兵都吓了一跳，紧接着一连串爆炸声又响了起来。
　　轰炸连绵不绝的持续了十五分钟，等到所有人的精神力都快透支了的时候，他们这才罢手。
　　而原本被炸出来的大坑此时已经变成了一个深不见底的大坑洞。
　　所有的士兵都就地坐下一边恢复精神力一边将心思放在那片看不见的尘雾之中。
　　不过，这群士兵没有发现，此时伊格纳兹的脸上已经有些微微发白了。
　　和埃蒙德相处了这么久，一些气息分辨的法门他也学了一些，别的士兵不知道也看不见，但是他却知道的一清二楚。
　　尘雾之中北方的气息一点变弱的迹象都没有，这让伊格纳兹的心里不安极了。
　　随着清风的吹动，原本的尘雾慢慢的被吹散，而那个若隐若现的大坑也清楚的出现在每个人的眼前。
　　没有人，死了么？
　　随着大坑洞的出现，伊格纳兹的心也一点点悬了起来，虽然看不到人，但是那股让他感觉到不安的气息依旧还在四周。
　　“攻击挺厉害的嘛~”
　　下一刻，在所有人震惊的眼神中，深不见底的坑洞里忽然窜上来一个身影，正是遭受了十五分钟轰炸的北方。
　　此时的她身上的白裙子已经有些破烂，而且白色的裙子上沾染了许多鲜红的血迹。
　　只是让伊格纳兹和他的士兵们惊骇的是，除了裙子上的血迹，北方的身上却诡异的没有一点伤痕。
　　“若果换做变得深海在这里的话，恐怕一轮攻击下来，都会被你们完全杀死了吧。”
　　站在坑洞边缘看着重新戒备起来的士兵们，北方的脸上露出了大大的笑容，只是这份笑容落在伊格纳兹他们眼中就变成了恶魔的微笑。
　　“你怎么可能一点事都没有！”
　　看着完好无损的北方，伊格纳兹的眼里充斥着不可置信，近千人十五分钟不间断的轰炸，她怎么可能一点伤都没有！
　　“谁说我一点事情都没有哒~”
　　北方挑了挑眉，直接举起自己的双手露出自己白皙的胳膊。
　　“刚才我的身体可都被你们炸烂了哦~”
　　“你这是在侮辱我们的智商！”
　　看着北方没有一丝伤痕的胳膊，伊格纳兹的眼神里透出一丝怒火，于此同时他的双手则在不停地变换着动作。
　　不少士兵也看见了伊格纳兹的这个动作，没一会所有人都明白了什么。
　　这是伊格纳兹在拖延时间让他们尽快恢复。
　　当即这些士兵什么话也没有说，一边默默地恢复着精神一边听着北方和伊格纳兹的对话。
　　“我可没有侮辱你们的意思哦，你们的炼金术还是挺厉害哒~”
　　对于伊格纳兹的不相信，北方一点也没有去在意，她只是将视线落在自己的胳膊上，语气里充满了感叹。
　　刚才她没有闪开肉身去抵挡就是为了试一试炼金术的威力。
　　当然，如果不是有【不死海拉】这个和蓬莱药差不多的恢复技能在，她自然也不会傻乎乎的真上去让他们炸。
　　只不过北方没想到是，一千来人十五分钟的轰炸直接将她的装甲炸烂，双手也被直接炸烂了。
　　这让北方对伊格纳兹他们掌握的炼金术愈发感到不安，连她的装甲都能炸穿，那其他的深海栖姬就更不在话下了。
　　这种人不能留！
　　想法刚刚划过脑海，北方右手猛地一张，只听见嗖得一声，大坑洞地下窜出来一个黑影直接被她抓在手里，正是刚才她手里握着的阳伞。
　　“你们，留不得了！”
　　看着伊格纳兹，北方嘴里喃喃的说了一句，紧接着在所有人都没反应过来的情况下，她的身形已经从坑洞边缘来到了队伍的面前。
　　“糟糕，快防御！”
　　“吃我火焰刀！”
　　被突然打了个措手不及的士兵一见到北方当即显得有些慌乱，也不管自己有没有完全恢复以及身边是不是还有友军，无数炼金术下意识的脱手而出。
　　“降魔肆拾捌手——千鸟！”
　　眼看朝着自己袭来的额炼金术，北方身形一退，阳伞如同刀一样瞬间被她劈出。
　　下一秒，散发着滋滋声的雷电伴随着刀风化作一只翱翔的飞鸟直接冲进人群。
　　“啊，救命我不要电疗！”
　　“可恶的北叫兽，去死啊！”
　　雷电化为的飞鸟一入人群，士兵们纷纷发出惨叫，同时隐约一股焦焦的肉香也随之弥漫在战场之上。
　　“攻击，快攻击！”
　　眼见北方展开了攻击，伊格纳兹连忙大声疾呼士兵们开始反击，然而面对这些人类第一代炼金术师，北方毫不留情的开始了自己的割草无双。
　　“狮子舞！”
　　“乱牡丹！”
　　“溜嘎哇嘎爹咳喔咕浪！！”
　　咦，好像混进去了一个奇怪的东西。
　　感谢【某sc玩家】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：两种谐音，其实都是一样哒~


第一百八十三章 魔族的痕迹
　　城外三十里处。
　　原本的大路此时已经变得破烂不堪，无数的士兵横七竖八的躺在地上，殷殷鲜血从他们的身上汩汩流出染红了一片片土地。
　　士兵的脸上都带着恐惧，他们在生命的最后时刻似乎看到了让他们惧怕的事情。
　　嗒嗒——
　　一阵脚步声在寂静的四周响了起来，北方的身影正穿梭在这片死亡之地。
　　当她走到正背靠着汽车不停喘气的伊格纳兹面前这才停了下来，居高临下的看着他：
　　“就剩下你了。”
　　“..呵呵...为什么...不杀了我？”
　　不停喘气的伊格纳兹脸上冷汗直流，他的一只手臂彻底的被北方斩断了，虽然痛苦无比，但是他依旧强撑着抬起头怒视着自己面前毫无表情的北方。
　　一千多人、整整一千多人的部队，他们全都死了。
　　他们全部死在了北方的阳伞之下，如果不是明白自己完全不是北方的对手，就算是手臂断了伊格纳兹也要拼了命和她斗上一次。
　　只是，看着全身上下毫发无损的北方，伊格纳兹只能将这个念头给压下去了。
　　“说吧，你的基地在哪里？”
　　没有理会伊格纳兹的叫嚣，北方很是平淡的问了一句，她留着伊格纳兹一命的原因只不过是为了斩草除根罢了。
　　“哈哈哈...晚了...我们一起死吧！”
　　伊格纳兹忽然狂笑起来，剧烈的疼痛让他说话的时候脸上冷汗直流，但是他依然是笑着的，笑的很疯狂。
　　“你以为你能伤的了我？”
　　听到伊格纳兹疯狂得笑声，北方不由皱了皱眉，他不会是真的疯了才以为能拉着我一起死吧？
　　就在北方疑惑的时候，伊格纳兹的笑声戛然而止转而变成痛苦的喘息，只不过他的脸上依旧是扭曲的笑容：
　　“我当然...不能...但是...埃蒙德大人...可以！”
　　“埃蒙德？”
　　北方嘴里念叨着伊格纳兹说出的这个名字脸上晦涩不已，越是拒咀嚼这个名字她越是觉得熟悉，总觉得好像在哪里见过他一样。
　　不过还容不得北方多想，随着鲜血的流逝，伊格纳兹的脸色也慢慢变得苍白，说话也变得断断续续起来：
　　“炼金术...不会断绝...深海...和我们..一起死吧！”
　　噗嗤——
　　话音一落，北方的阳伞直接贯穿了他的胸膛，伊格纳兹瞪大了双眼看着北方，嘴里发出呜呜的吼声，然后重重的垂下头。
　　至此，一千多人的炼金部队全部被北方歼灭在城外三十里的大路之上。
　　只是，虽然完成了之前设想的计划，但是北方的脸色依然还是沉重不已，没有一点计划成功的喜悦。
　　“系统，他的话是什么意思？”
　　对于伊格纳兹临死前的留言，北方显得颇为在意，那个叫埃蒙德的人是谁，为什么伊格纳兹会那么肯定炼金术还没有断绝？
　　难道他还隐藏了什么手段？
　　“埃蒙德这个名字宿主应该是知道的。”
　　就在北方胡思乱想的时候，系统的声音忽然传入耳中让她吃惊不已。
　　“我知道？我怎么知道哒？”
　　北方的眉头都快纠结在一起了，对于埃蒙德这个名字自己的确有印象，但是却怎么也想不起来到底在哪里听过这个名字了。
　　而现在系统竟然也说自己应该是知道这个名字的。
　　难道我已经得了健忘症了嘛？
　　不可能啊，我还年轻啊。
　　“爱丝莉尔大陆、通道、魔族。”
　　“我擦，是他！”
　　系统简短的三个提示如同一条VCR一样直接让北方从记忆里调出了当初的那个画面，而埃蒙德这个名字也出现在了她的脑海之中。
　　“这怎么可能？这怎么可能！”
　　只是就算北方想起来了，但是她的脸上依旧充满了不可置信，嘴里反复的叨念着同一句话。
　　同时她的心里也有些纷乱如麻。
　　埃蒙德是爱丝莉尔大陆的魔族，他是怎么找到这个世界的？
　　难道他已经像路西法一样可以随意穿梭在世界之中了？
　　就在北方得到消息之后显得心神不宁的时候，系统急促的语气也响了起来。
　　“现在不是关心这个问题的时候啊宿主，人类的部队已经要过来了！”
　　就在北方和伊格纳兹部队发生战斗的时候，人类联邦就已经侦测到了动静。
　　如果不是之前的战斗让他们无法靠近，他们派出的大部队早就到达事发地了。
　　这不，等战火一停，他们就继续朝着这里奔了过来。
　　“啧~那就大闹一场吧！”
　　被打断了思绪的北方显得非常不爽，二话不说抄起阳伞对着空无一人的远方直接射出一发魔炮。
　　轰——
　　白色的光柱从伞尖射出之后带着咆哮之声就朝着远方奔袭而去眨眼间就消失在了北方的视线之中。
　　至于能给人类大部队造成多少伤害，北方也没什么心情去管了。
　　她这次闹出动静调虎离山的目的已经达到，相信俾斯麦她们应该会把握住这次机会的。
　　至于从伊格纳兹嘴里得到的意外情报，才是她现在担心的事情。
　　爱丝莉尔大陆的神魔通道被打开后的景象逐渐被记起，北方可不想在舰娘世界也被他们这些魔族开辟出一个通道。
　　要不然恐怕真的和伊格纳兹说的那样，无论是舰娘人类还是深海到时候就只有死这一个下场了。
　　再射完这一发魔炮之后，北方当即转身小跑起来，跑了两步后就见她纵身一跃，整个人直接腾空而起径直飞入天空之中，只留下满地的尸骸。
　　就在北方飞入空中不久，一队灰头土脸的人类侦察兵就出现在了现场。
　　看着满地的尸体，一名侦察兵从怀里掏出通讯工具直接喊了起来：
　　“报告长官，我们找到伊格纳兹大人了，只是他们全部阵亡了。”
　　“知道了，你们有没有损失？”
　　“没有，我们只是遭遇了一次突然袭击，因为发现的及时所以躲开了攻击。”
　　“不要查了，赶紧撤回来。”
　　“是！”
　　虽然不知道通讯器那边长官语气急促却又不说明原因就让他们撤回来显得有些不解，但是侦察兵还是将这个命令通知了自己身边的战友。
　　感谢【碳烤毛玉】【恶势力】的打赏哒。
　　感谢【你猜猜猜】【small_A】【德昆西】【城隍之夢】【一如既往的核平啊】【恶势力】【节操在哪】的月票哒。
　　感谢【为啥头像还有审核】【城隍之夢】【恶势力】的刀片哒。


第一百八十四章 我为深海立过功！
　　就在北方和伊格纳兹对峙的时候，俾斯麦和武藏也趁着人类联邦率军救援之际带着百万舰娘从山林之中杀出。
　　被打了个措手不及的海军士兵根本无法做出有效的阻拦只能眼睁睁的看着百万舰娘从海军的港口顺利脱险。
　　于此同时，一些有关人类暗地研制心灵武器用思想控制舰娘的消息也随之流传于市井小巷之中。
　　一时间人类自身也因为这些留言激起了动荡。
　　“该死，为什么偏偏是这个时候！”
　　海军总部大楼之中，斯考特的脸色已经和死了爹妈差不多了。
　　伊格纳兹被杀、舰娘脱走、事情败露，这一件件大事在联邦激起的可不是小风小浪。
　　至少这些事情让整个联邦高层显得被动无比，他们每天都能听到那些和舰娘关系不错的军官以及市民的口诛笔伐。
　　为了平息民怨，这些高层都忙得那叫一个焦头烂额。
　　再加上百万舰娘一逃到海上，原本驻扎在近海防线的三十万舰娘直接带着她们撤离防线消失在了大海之上。
　　而深海舰队则趁着这个时候重新将大军逼了上来。
　　这个时候要是还不知道深海和舰娘结盟的话，那斯考特可就真是个傻子了。
　　毕竟这将近一百三十万的舰娘可是大摇大摆的从深海舰队身边撤离的。
　　还有原本留在联邦的大和她们这些舰娘也在这次动荡之中消失不见。
　　虽然不一定会和之前的舰娘汇合到一起，但是大和此举也说明了舰娘和人类之间几百年的联盟彻底走到了尽头。
　　“我们...还没输！”
　　虽然遭到连番打击，但是斯考特的斗志依旧没有被打垮，只见他坐在椅子上手里捧着一本小册子津津有味的看了起来。
　　归根结底，他们本来就防着舰娘，她们的离开固然是个打击，但是却也间接让他们下定了决心。
　　这不，联邦高层已经下达命令，原来提督学院的见习提督从今天起全部改修炼金术。
　　“伊格纳兹果然不愧是天才啊。”
　　放下手里的小册子，斯考特的脸上充满了赞叹的神色，随之又变得有些惋惜。
　　伊格纳兹和他的部队被人伏杀的消息他也知道了，所以这才觉得有些可惜。
　　虽然之前伊格纳兹就留下了有关炼金术的修炼方法，避免了人类少了舰娘这个助力之后陷入山穷水尽。
　　但是他们还是损失了伊格纳兹这样的天才以及他手下第一批炼金术师。
　　叮铃铃——
　　就在斯考特有些惋惜伊格纳兹身死的时候，一阵急促的铃声打破了他的沉思。
　　“喂...”
　　回过神来的斯考特伸出手抓起话筒，下一秒他漫不经心的脸色瞬间变得凝重起来。
　　“是我，您说。”
　　让斯考特脸色突变的原因自然就是因为电话那头是从联邦的最高层直接打下来的。
　　而这一次他们也给斯考特带来了一个极为重要的原因。
　　“是，是，我明白了！”
　　啪——
　　放下手里的话筒，斯考特的脸上多了几分思绪，同时也隐隐露出几分激动。
　　就在刚才，联邦高层让他去接手伊格纳兹生前所建立的那个基地。
　　那个基地里有什么斯考特可谓是再清楚不过了，联邦高层这么做就是想让他继续完成伊格纳兹还没完成的炼金术研究。
　　这怎么能不让他激动呢，那可是目前人类所能掌握的最后力量了。
　　而他也将因为炼金术的缘故成为整个联邦最上层的那一批人。
　　只不过激动归激动，斯考特也没有因为喜悦而丢掉了脑子。
　　伊格纳兹这个基地长官的位置可不好接手，这倒不是说别人会嫉妒他给他下绊子。
　　而是斯考特不确定那个伏杀了伊格纳兹的神秘人会不会因为他接手的原因来袭击他。
　　他可不认为自己这几斤几两可以在那个神秘人面前嘚瑟多久。
　　“嗯...？”
　　就在斯考特发愁的时候，他的目光不经意的扫过了放在桌上的小册子。
　　而让他发出疑惑之声的正是上面的一些文字。
　　斯考特重新将伊格纳兹留下的小册子捧在手里仔细观看起来。
　　沙沙...
　　整个办公室里只有斯考特的翻书声还在响着，不过很快办公室的宁静就被他的笑声给打破了：
　　“原来是这样，真理之门，伊格纳兹你果然还有后手啊！”
　　......
　　魔界。
　　一名魔族正恭敬的跪倒在大殿之上，而在他的前方埃蒙德则慵懒的坐在王座之上。
　　他一边把玩着手里的酒杯一边漫不经心的开口问道：
　　“现在情况怎么样了？”
　　“主上，伊格纳兹已经死了。”
　　“死了？”
　　埃蒙德眼神一亮，原本躺在王座之上的身子也顺势坐直，酒杯则被他放到了一边，而他的眼神则死死地盯着下方正跪在地上的魔族。
　　“怎么死的？”
　　“回禀主上，似乎是死于魔法炮击之下。”
　　“就只有这点信息？”
　　埃蒙德眉头一皱，面色也有些不虞，自从不经意间和伊格纳兹产生了联系之后，他就让自己的手下和伊格纳兹签订了一个契约。
　　没想到今天得到的消息竟然是他死于魔法炮击，看来那个世界并不像伊格纳兹所说的只有科技啊。
　　“你下去吧~”
　　挥手让前来禀告的魔族退下之后，埃蒙德脸上露出了阴测测的笑容。
　　伊格纳兹死了也好，他死了自己的计划估计就能更快的实现了。
　　如果那个世界的人类真如伊格纳兹所言处于劣势的话，相比他留下的‘真理之门’肯定能引起那些人类的兴趣。
　　“不要让我失望啊，人类！”
　　空荡荡的大殿之上，埃蒙德一声戏谑的笑声忽得传遍整个大殿。
　　......
　　“小北，你知不知道那有多危险！”
　　从深海大本营赶来的港湾栖姬一张俏脸愤怒不已，她已经从离岛那里知道了北方这段时间所干的事情。
　　对于北方擅自和俾斯麦潜入人类联邦的事情港湾栖姬二话不说就开始说教模式。
　　而一旁的彼岸栖姬看着北方可怜兮兮挨训的样子正偷笑不已。
　　“就是，小北你胆子也太大了吧！”
　　“才不是啊，我是为了咱们深海哒！”
　　一回到深海基地就被劈头盖脸训了一顿的北方立马不干了，当即握着小拳头对着姐姐们据理力争起来。
　　感谢【酋长叫你回去打猎】【小北酱】的月票哒。
　　感谢【小北酱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：早上起来脖子扭了，难受死了...


第一百八十五章 只有我才是世界的救世主——北方（中二版）
　　“也就是说，人类现在掌握了那个什么炼金术，并且还有一个可怕的魔族可能入侵我们的世界？”
　　当港湾栖姬从北方的口中听完她这段时间经历的事情之后，她整个人的脸色都变得有些沉重起来。
　　虽然她没有见过炼金术究竟是什么，但是能被北方如此忌惮的能力那肯定不一般。
　　更何况还有一个被自家妹妹认为超级大 麻烦的魔族正对她们这个世界虎视眈眈。
　　这一切都让港湾栖姬觉得有些棘手。
　　毕竟术业有专攻，她们已经走上名为科技的这条路，对于魔法她们实在是理解不能。
　　哦不，至少港湾她们要比人类和舰娘知道的多一点，因为北方目前正走在和科技截然不同的这条路上呢。
　　“是的，所以我们一定要尽快拿下人类哒！”
　　听到自家姐姐的呢喃，北方重重的点了点头，那个叫埃蒙德的她见过，那可是能作为入侵爱丝莉尔的魔族指挥官。
　　论实力，北方只要如果没有法则的压制，她肯定是干不过那个埃蒙德的。
　　当然，只要她突破了A级的话，那就另当别论了。
　　只是很可惜，虽然北方现在已经拿到了A级的试炼通行证，但是根本没有时间让她安稳的突破A级了。
　　所以北方只能期望深海和舰娘能联手在埃蒙德降临之前彻底搞定人类杜绝这种事情的发生。
　　“恐怕来不及了！”
　　就在北方竭力劝说的时候，门外忽然传来一道严肃的声音打断了港湾她们的谈话。
　　紧接着俾斯麦和狮她们一边推开门一边走了进来。
　　“你们怎么来了？”
　　看着俾斯麦和狮，北方不由皱了皱眉，虽然她和俾斯麦联手潜入了人类联邦，但是这不代表这些舰娘可以掺和她们深海的战略。
　　似乎是察觉到了北方心中隐隐的不喜，俾斯麦直接举起双手示意自己并没有恶意。
　　“抱歉，我们并不是想打扰你们，只是有些事情不得不和你们说一下，毕竟我们目前可是盟友。”
　　紧接着她的话锋一转，语气也变得严肃起来。
　　“据我得到的消息，人类联邦正在建造一个叫什么真理之门的东西。”
　　“真理之门？不可能！”
　　一听到俾斯麦的话，北方顿时嗤之以鼻。
　　如果真理之门是可以通过建造就能弄出来的，那整个多元宇宙早就乱套了。
　　“噢，看来你知道真理之门是什么？”
　　俾斯麦眉头一挑，语气也变得有些惊讶，她只是得到了消息所以来通知一下深海这群目前的盟友，没想到竟然还得到了意外的收获。
　　“我只是听过。”
　　“那你怎么知道那不是真理之门？”
　　“反正不可能就是不可能啦。”
　　对于俾斯麦的再三追问，北方撇了撇嘴近乎耍赖一样否认了‘人类正在建造真理之门’这一点。
　　只不过，虽然不是真理之门，但是北方也隐隐有些察觉那可能是个什么玩意了。
　　北方脸上的变化也没有逃脱俾斯麦的目光，她直接在港湾她们的注释下搬来一张椅子坐下直接开口询问：
　　“我们现在也是盟友了，难道这点消息都不能共享嘛？”
　　“哼...既然你想知道我告诉你就是。”
　　眼见俾斯麦准备赖着不走，北方也没好气的回了一句，反正这件事就算告诉了俾斯麦，她们也没有办法解决。
　　“据我推测，那可能是用来打破世界障壁的东西。”
　　炼金术是埃蒙德教给伊格纳兹的，北方觉得很有可能埃蒙德将某种从内部打开世界障壁的东西冠上真理之门的名头教给了人类。
　　这样只要人类一旦建造这个所谓的‘真理之门’，那埃蒙德这些魔族就可以通过被打开的缝隙降临到这个世界。
　　到时候，不仅是人类，就连深海和舰娘都要面对来自魔界的威胁了。
　　世界障壁？
　　那是个什么鬼？
　　俾斯麦和狮不由面面相觑，从北方的脸上看不出作伪的痕迹，但是这个所谓的世界障壁她们的确不明白。
　　“行了，该告诉的我也告诉你们了，你们可以走了哒！”
　　看到俾斯麦和狮懵逼的表情，北方一脸‘意料之中’的表情对这她们挥了挥手，示意她们该离开了。
　　见北方已经摆明了赶人，俾斯麦也只能苦笑一声，这件事还真和北方说的那样，就算她们知道了也没有解决的办法。
　　不过在临走的时候，俾斯麦还是不死心的又说了一句：
　　“这...如果有需要还请联系我们。”
　　看着俾斯麦离开的背影，刚才一直没说话的港湾这伸手将北方抱到自己怀里，一双美目充满了不解的望着北方：
　　“那个什么真理之门还有世界障壁到底是什么，为什么不让舰娘参与呢？”
　　“是这样哒，姐姐...”
　　面对自家姐姐的疑问，北方用很简短的语言解释了一下什么叫做真理之门以及世界障壁。
　　等说完之后，整个房间里陷入了安静。
　　不等港湾和彼岸消化这一切，北方直接从港湾怀里跳了下来一脸认真的看着她们一字一句的说道：
　　“这一次，只有我才能解决这件事情。”
　　俾斯麦带来的消息很有用，至少北方现在已经知道了人类正走在作死的路上。
　　而且很可能整个世界都会因为人类的这个作死行为而陷入毁灭。
　　所以北方已经下定决心，再次杀入人类联邦将那个所谓的‘真理之门’彻底解决。
　　“这...”
　　听到北方的想法，港湾显得有些犹豫不决。
　　一方面她担心事情真的如同北方说的那样发展，那到时候可就不是人类、舰娘以及深海三方面的事情了。
　　而另一方面，既然那个炼金术被北方说得那么诡异，她怎么放心让北方一个人前去。
　　“放心吧，姐姐~”
　　似乎是看穿了港湾的由于，北方连忙拍了拍自己的胸脯一脸的自信。
　　“他们还没降临这个世界呢，我有百分之百的把握成功哒！”
　　“让小北去吧，港湾姐~”
　　一直没有说话的彼岸栖姬一开口就让港湾吓了一跳，不过还没等她开口，彼岸栖姬又补了一句让她无言以对。
　　“只有小北懂得那个什么‘真理之门’该怎么解决不是么？”
　　“唉~好吧。”
　　良久，港湾只能发出一声叹息算是默认了北方的请求。
　　感谢【拿太阳花的小姐姐】【不动图书馆】【恶势力】的月票哒。
　　感谢【不动图书馆】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这是某位大神的作品，嗯，给跪了，很有动画的感觉。
　　再PS：强行加速了好多剧情，大致就是北方她们从联邦出来之后，舰娘和深海对人类发动了合围攻击，快要抵挡不住的人类选择了决死反扑，将所有的希望都放在了如何让埃蒙德降临这件事上了。
　　再再PS：嘛~还好不算是什么重要的剧情，略过也没差了哒...


第一百八十六章 三十六计之瞒天过海
　　“快点，都别给我偷懒！”
　　“那边的，给我快点！”
　　人类联邦的一处工地之上，一名监工模样的人正手持着扩音器对着正在忙碌的工人们大声喊叫着，另一只空着的手也不停地在空中比划。
　　而别处还有很多像他一样的监工正此起彼伏的叫喊着。
　　“李哥，你说这建了有什么用啊~”
　　这时另一名监工不知道什么时候凑了过来，一边望着正辛苦劳作的工人们，一边小声的询问了一句。
　　被称为‘李哥’的监工听到之后撇了一眼，紧接着就转过头没有再去看他，不过嘴里也说出了呵斥的话语：
　　“你小子要想活命就少给我打听这些，知道么。”
　　“可是李哥，这深海和舰娘都快打过来了，联邦不派军队去抵挡来建这玩意有什么用啊？”
　　听到李哥的呵斥，凑过来的监工一点没有害怕的意思，反而满脸的抱怨。
　　在他看来，联邦高层的决策者脑子肯定有坑，深海舰队和舰娘已经联手了，不去派军支援却耗费人力在这里建一个不知道什么作用的建筑。
　　这不是脑子有坑是什么。
　　“嘘，小点声，你想死啊。”
　　一听到这名监工的抱怨，‘李哥’一把拽了他一把不让他继续说下去，脸上也带着紧张的神色望了望四周。
　　等发现没有人听到两人的对话时，这名‘李哥’才小心翼翼的凑到那名监工的耳边小声说道：
　　“相信我，只要这座建筑建造成功，什么深海还有舰娘统统都得死。”
　　“真的假的？”
　　“是不是你等着看就是了。”
　　面对监工同事满脸的不相信，‘李哥’也没有继续说下去而是一把推开他示意让他回到工作岗位上去。
　　一见‘李哥’摆明了不想再说下去，那名监工也不好意思在继续问下去：
　　“好嘞，那李哥我先出去一下，我老婆待会要来看我呢。”
　　“快滚快滚！”
　　那名监工见李哥允许之后，连忙点头哈腰的小步离开，那滑稽的模样让‘李哥’不由失笑不已。
　　等到离开了工地，那名滑稽的监工忽然躲入看不见的死角之中。
　　“会不会是这里呢？”
　　那名靠在墙角的监工忽然吐出一声清脆的女童音，紧接着身形开始扭曲，监工衣服仿佛忽然失去了东西支撑直接掉在了地上。
　　而白发红同的身影也取代了那名监工的身影出现在了原地。
　　这白发红瞳之人正是北方。
　　自从港湾答应了让她再次潜入人类联邦，北方就利用力量幻化了一个人形混进了人类社会。
　　她来的目的自然是为了摧毁那个假的‘真理之门’。
　　只是让她感到头疼的是，人类联邦也不傻，他们在不少地方同时开始修建一模一样的建筑，让人根本分不清到底那一座才是真的。
　　无奈之下北方只好操控着人形混进了其中一个建筑队伍，也就是这个‘李哥’领导的建筑队伍。
　　这几天她没事就向那个‘李哥’打听，可惜也不知道是‘李哥’的保密意识真的很好还是根本不知道。
　　北方次次的打听就像这次一样无功而返。
　　要不要动手呢？
　　因为摸不清这座工地的具体虚实，北方也显得有些为难。
　　假如这座工地是真的那还好办，可是要是这里是一座假建筑，那可就彻底的打草惊蛇了。
　　“系统系统系，连你也判断不了嘛？”
　　无奈之下北方只能在心里询问起系统来，只希望系统能给她一个明确的答案。
　　“是不是，宿主可以亲身试一试嘛。”
　　然而让北方失望的是，往日里无所不能的系统在这一次上竟然给出了一个模棱两可的回答，气的她直翻白眼：
　　“啧...你这就是在说废话啊！”
　　她出手毁了建筑工地不难，难得就是分辨真假啊。
　　“但是宿主，所有的建筑工地都已经进入尾声，如果不尽快采取行动的话，魔族依然会降临不是么。”
　　面对北方的为难，系统则不紧不慢地将目前残酷的现实情况摆在了她的面前。
　　虽然人类平时各种内斗什么的数不胜数，但是只要一有威胁到人类这个种族的危机，这些人类就会爆发出前所未有的能量。
　　就像在前线，明明深海和舰娘联手之后一路势如破竹的占领了整个内海。
　　但偏偏就在登陆这一点上遭到了人类的顽强阻击，整个海岸线已经被炮火生生削平了一两米却依旧无法上岸。
　　而在后方，即使在前方吃紧的状态下，整个联邦依旧同时在多个地方开始兴建‘真理之门’，为的就是不让别人发现里面究竟那一座才是真的。
　　由此可见人类在绝境爆发出来的力量到底有多么的可怕了。
　　这要是放在北方原本世界二战时期的话，大概就是前线和中国一样拿命堆，但后方却像美国一样在不停地下饺子。
　　“真是个不好的消息哒...”
　　听到系统的陈述，北方的眉头紧紧地皱在了一起，脸上是浮现出了挣扎的神色。
　　“不管了，我要动手了！”
　　思考了良久，北方最终还是下定决心准备动手，因为就和系统说的那样，再不动手就晚了。
　　所以不管真假，她也要出手摧毁这里才行。
　　带着这样的想法，北方缓缓抬起右手，手掌之上一团闪烁着白色光芒的圆球陡然出现在空中。
　　下一刻，白色的光球就被北方直接投掷出去狠狠砸在了不远处的建筑工地之上。
　　轰——
　　.......
　　“果然来了么！”
　　临时指挥所里，斯考特看着手里的情报嘴角露出了些许冷笑。
　　那个杀死伊格纳兹的神秘人果然动手摧毁了联邦的一座建筑工地。
　　至于为什么会在临时指挥所，那是因为海军总部本来就是依靠着海边建立的，那里早就变成了战场而被摧毁了。
　　“虽然不知道你是谁，但是你还是晚了一步啊。”
　　将手里的情报放下，斯考特转过身对身后微微鞠了一躬，脸上全是恭敬的神色。
　　“埃蒙德大人，还请您帮助我们人类将那些深海和舰娘彻底的摧毁！”
　　“这是当然，这是你们和我签订的约定不是嘛~”
　　斯考特的前方，埃蒙德的身影陡然出现在空气之中。
　　感谢【沉迷氪金无法自拔】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【彼岸花】【閒者】【小狐喵】【我宅我疯狂爱小说】【无节操→_→紫】【桔梗星奈】【婷酱】【我要出货口牙！】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【无节操→_→紫】【婷酱】【我要出货口牙！】的刀片哒。


第一百八十七章 呔，妖魔鬼怪你往哪里逃
　　这感觉不对啊~
　　一片小树林之中，北方正独自一人坐在一块大石头上一只手撑着下巴脸上带着沉重的表情。
　　自从她决定出手之后，为了求快，她在摧毁了第一座建筑之后就马不停蹄的赶向第二个。
　　两天下来，她已经破坏了好几座建筑，这本来应该是一件好事，可是北方却越发觉得事情有点诡异起来。
　　原因无他，那就是这几天她发现每一座建筑旁边的守护士兵并不是特别多。
　　一开始她还以为是自己行动够快导致人类联邦还没来得及反应的问题。
　　只是这都好几天过去了，毁在她手里的建筑也有好几座，先不说人类联邦没有增加守卫保护剩下的建筑，就连她本人都没有派士兵来追。
　　这种反常的表现让北方觉得事情绝对没有这么简单。
　　到底是哪里出问题了呢？
　　托着下巴，北方的眼神有些茫然，意料中的反扑没有到来反倒让她现在有点不知所措。
　　剩下的建筑很可能和她之前破坏的那些建筑一样都是假的，她现在有点不确定自己到底要不要继续出手了。
　　嗒嗒嗒——
　　就在北方还在思考要不要继续出手的时候，小树林里忽然传来一阵阵急促的脚步声向她袭来。
　　刹那间，无数黑衣人就从小树林的四面八方冒了出来将坐在大石头上的北方团团围住。
　　“你们是什么人？”
　　看着这些黑衣人手里明晃晃的冷兵器，北方眉头不由皱了起来。
　　冷兵器？这些人看起来不像是人类派来的。
　　也是，虽然科技不算多高，但是人类现在已经进入了热武器时代，刀剑这样的冷兵器已经很少有人使用了。
　　“杀你的人！”
　　在听到北方的问话，一名全身裹着黑衣的黑衣人冷冷的说了一句，紧接着举起长剑就朝着北方刺了过来。
　　而随着他的动作，其他黑衣人也瞬间行动起来，五颜六色的光芒霎时间照亮了整个小树林。
　　“魔法。”
　　感应到空气中的元素流动，北方眉头一挑，她已经猜到这些家伙是谁派来的了。
　　只见北方双手猛地一撑，整个身体瞬间如同一支利箭一般射入天空躲开了袭向她的攻击。
　　半空之中，北方身形一转立在空中，右手向前一张，黑色阳伞径直落入她的手掌之中。
　　“你们是魔族！”
　　屹立在空中的北方脸上没有丝毫表情，她的语气也极为冰冷。
　　从这些人的攻击手法和招式来看，她知道自己这次的任务应该是失败了。
　　人类早就完成了‘真理之门’的建造，而埃蒙德恐怕此时已经来到这个世界了。
　　“没想到你竟然认识我们魔族，不愧是魔主大人点名要杀的人。”
　　黑衣人一击不中也没有继续攻击，黑色的头罩下露出丝丝冷笑。
　　既然对方已经发现了自己的身份，黑衣人也不在掩饰自己的身份，直接伸手将罩在身上的黑袍扯掉露出属于魔族的面容。
　　而其他黑衣人也纷纷将深海碍事的黑衣扯掉，一时间小树林里堪称百鬼夜行。
　　没办法，除了少数魔族之外，其他的魔族都长得磕碜了点。
　　看着底下这些长得奇形怪状的魔族，北方顿时不屑的嗤笑一声：
　　“你们长这么丑，为什么还要出来丢人哒。”
　　“你敢嘲讽我们，找死！”
　　一听到北方拿他们的相貌嘲笑，这些魔族当即面露凶色，手里各种魔法直接朝着北方奔袭而去。
　　刹那间整个小树林里光芒四射，所有的树木都被庞大的元素流动吹得东倒西歪。
　　不过这些在北方看来却是不堪一击，这些魔族不过是那个埃蒙德派出来试探她实力的诱饵罢了。
　　所以面对击向她的魔法，北方一动不动，仅仅是嘭得一声将手里的阳伞直接撑开挡在自己面前。
　　轰轰轰——
　　当无数魔法狠狠再砸伞面之上发出巨大的爆炸之声，下方那些魔族们脸上却没有一个有开心的表现。
　　因为他们都发现，那把看起来平常无奇的阳伞竟然将所有的魔法全部都给挡住了。
　　“该死，快撤！”
　　一见到这种情况，为首的魔族当即反应过来，眼前这个人他们恐怕并不是对手。
　　所以一看到攻击失败，他二话没说就大喊一声，身体也化为一道流光就准备逃离这里。
　　然而还没飞出去几步，一道让他心惊胆战的身影陡然就出现在了他的面前。
　　看着那个魔族脸上露出惊恐之色，北方的脸上露出了嗜血的笑容：
　　“想走，没门哒！”
　　嘭——
　　随着北方挥出的一拳，一声闷响在所有还没回过神的魔族耳边响了起来。
　　那个逃跑的魔族整个身体突然从流光变为实体向后倒飞出去，径直撞断了几十颗树木之后才摔落在地上。
　　而他的身体也早就不复原来的模样变得破烂不堪，一看就知道是彻底的死翘翘了。
　　嘶~
　　好可怕的拳头...
　　在场的魔族们看到带领他们的魔族此时的下场之后不由纷纷倒吸一口冷气，所有人望向北方的视线都不免多了一份恐惧。
　　但是在恐惧的同时，他们心中也有一份浓厚的疑惑。
　　那就是明明这个世界一看就知道不算特别强，为什么这种世界里会诞生出来一个一拳就可以将魔族砸死的人。
　　他们魔族每一个人可都是能媲美半神的啊。
　　他们自然不知道，北方虽然和他们一样处于半神境界，但是她的右手可是极为特殊的。
　　为了一举震慑这些魔族，她更是将一天一次的必中给用掉了。
　　“大家不要慌，她不过是个半神，我们还有这么多人呢！”
　　短暂的慌张之后，有些聪明的魔族也反应过来了，当即大声呼喊起来。
　　而听到这些喊声，其余还没反应过来的魔族也都醒悟过来。
　　对啊，他们可都是半神，而且他们还有这么多人，而北方就一个人啊。
　　“啧~看来我要降妖除魔了哒。”
　　眼见这些魔族从震慑里反应过来，北方当即撇了撇嘴，双手直接做好了架势蓄势待发。
　　天使之所以能成为魔族的死敌不就是因为能力相克么，而北方恰巧在降妖除魔上颇有心得，她的好几门技能可都是用来降妖除魔的。
　　“呔，今日 我就渡了你们这群妖魔鬼怪，看我天魔降服！”
　　感谢【全网最帅】的月票哒。
　　感谢【罡大木】【全网最帅】【无缘塚de尸姬】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：啧，这两天在思考如何结尾，头都炸了


第一百八十八章 到手的S胜要变成C败了
　　以前就说过，小树林副本乃是事故高发之地，而这次舰娘世界也第一次迎来了小树林之战。
　　额，或许说单方面碾压会比较好？
　　因为在很短的时间内，那些围攻北方的魔族全部都躺在了地上生死不明，而北方除了衣服从裙装变成洞洞装之外看上去并没有受什么伤。
　　眼前所有魔族都被自己放倒之后，北方这才一屁股坐在地上，嘴里不住的大口喘息起来。
　　还好我的恢复速度够强，要不然竟然可就真的栽在小树林里面了。
　　一边喘气北方的脸上也露出后怕的神色。
　　别看她现在好像什么事情都没有的样子，其实在刚才她已经经历了好几次肢体重生了。
　　虽然北方嘴里说的好听，但是这些魔族又不是纸糊的，他们每个人都是半神和北方处于同一境界。
　　在他们的围攻下，即使北方身怀好几门克魔技能，却依旧免不了受伤。
　　如果不是有【不死海拉】这种结合了虚的超速再生以及蓬莱不死药而成的强力保命技能。
　　北方老早就被这群黑衣人按在地上摩擦了。
　　这样下去不行...
　　等感觉恢复的差不多了，北方这才勉强站起身来，只不过她的脸上早已失去了往日的镇定。
　　那个叫做埃蒙德的仅仅派出一队魔族就让她耗费了不少力气才解决，这种实力已经不是深海所能抗衡的了。
　　人类这一次可以说真的赢了，除了她以外，没有人能抵挡的住魔族的进攻。
　　等等，姐姐她们有危险！
　　忽得，北方脸色当即大变，整个人不在多做停留径直飞向天空朝着深海前线飞去。
　　......
　　“哦呀，失败了~”
　　就在北方拼命往海上赶的时候，和斯考特待在临时指挥所的埃蒙德忽然闭起了眼睛感受了一阵，紧接着就带着玩味的语气说了这么一句。
　　“埃蒙德大人，发生了什么事情？”
　　一旁的斯考特听见埃蒙德忽然出声，当即弯下腰一脸好奇的询问了一句。
　　只不过他的询问得到的却是埃蒙德冷冷的眼神，看着埃蒙德的眼神，斯考特整个人不禁抖了起来，全身上下也不由冷汗直流。
　　斯考特感觉自己整个身体的血液都被冻住了，甚至就连叫喊都做不到。
　　好可怕，这个人好可怕！
　　等斯考特整个人因为受不了压力匍匐在地上之后，埃蒙德这才收回了自己的眼神，语气慵懒的说道：
　　“没什么，只是没想到你们这个世界还有位半神而已。”
　　“半...神？”
　　即使埃蒙德收回了压力，斯考特这个时候也不敢直起身，只是小声的重复了一句。
　　似乎是觉得斯考特现在很恭敬亦或是发现了一位未知半神，埃蒙德难得的开口解释起来：
　　“简单的说，即使你们所有的武力加在一起也不是一个半神的对手。这么说懂了么。”
　　“这么...厉害？”
　　听到埃蒙德的解释，斯考特整个人都懵了，全人类的武器加在一起也打不过一个半神？
　　只不过即使斯考特被埃蒙德一个眼神就吓得差点窒息，但是他的心里还有有点半信半疑。
　　半神...真的有这么强？
　　见斯考特眼中还存在些许犹疑，埃蒙德不屑的冷笑一声，这些没见过半神的人恐怕永远不会知道半神有多么强大。
　　除了他们这些天生的神魔之外，能踏入半神领域的哪一个不是惊才绝艳之辈。
　　可以说成为只要成为半神，除了某些特别发达的科技系世界，其余的科技武器根本威胁不了半神。
　　“不过，我倒是很好奇啊...”
　　没有容斯考特想太多，埃蒙德忽得就将话题一转，脸上也露出奇妙玩味的表情。
　　“你们这个世界还能培养出半神，这倒是让我颇感意外啊。”
　　也是，在一个以科技系为主的世界里突然冒出来了一个在魔幻系世界都算的上强者的半神，这如何不让埃蒙德感到意外呢。
　　“埃蒙德大人，不知道您能不能出手替我们扫清障碍？”
　　虽然不明白半神具体有多强，但是斯考特还是恭恭敬敬的对埃蒙德发出了请求。
　　“放心吧，区区一个半神而已，还挡不住我，我会帮你们将所有的土地都给多回来的。”
　　埃蒙德用眼角瞥了一眼趴在地上的斯考特，嘴里悠然的说了一句。
　　只不过他的话后面还有一句没说。
　　那就是当处理掉深海和舰娘之后，人类也就没必要继续存在了。
　　这个世界，迟早都是他们魔族的了。
　　......
　　“姐姐，姐姐！”
　　就在埃蒙德准备开始动手的时候，北方一路不敢停歇的直接飞回深海基地。
　　一降落她就迫不及待的大呼小叫起来。
　　“小北，你回来了。”
　　而正在和赶来的院长她们商讨下一步作战方案的港湾在听到北方的叫喊之后连忙跑出房间朝着北方迎了过去。
　　一看到自家姐姐出来，北方的双眼猛地一亮，当即一个箭步窜了过去直接抓住港湾的衣摆就往房间里面走。
　　“哎哎，小北，你怎么了？”
　　因为衣摆被北方扯住，港湾也不好挣扎只能顺着北方走进房间，只不过她的脸上却充满了不解。
　　自家妹妹怎么去了一趟人类联邦回来之后就变得这么火急火燎的。
　　还没等港湾反应过来，她就被北方给拽进了房间里面。
　　而一进房间，北方当即对着院长她们焦急的喊道：
　　“不要进攻了，我们快撤哒！”
　　“咦，小北方出什么事了？”
　　院长和其他深海栖姬面面相觑，似乎不敢相信刚才她们耳朵里听到的。
　　撤？
　　她们已经要彻底击败人类了，为什么现在要撤？
　　院长她们不知道，只有港湾栖姬好像想到了什么，脸色不由也跟着发生了变化。
　　她连忙蹲下身子双手按在北方的肩膀上，脸色极为严肃的看着北方一字一句的问道：
　　“小北，你跟姐姐说，是不是你说的那个大魔王出来了？”
　　“嗯嗯！”
　　听到港湾的问话，北方连连点头。
　　一见北方这副模样，港湾的脸色也变得凝重起来，只见她直接站起身对着搞不清眼前发生了什么事的院长她们说道：
　　“院长姐，听小北的我们赶紧撤！”
　　接着，她就将北方告诉她有关魔族的事情简单的解释了一下。
　　等港湾说完，北方也在一旁连连催促起来：
　　“院长姐，人类真的作死了，我们还是赶紧跑吧，再不跑就要被吃掉了哒！”
　　“原来是这样...”
　　等听完港湾的解释之后，院长和在座的深海栖姬脸色都不怎么好看。
　　没想到眼看就要彻底击败人类了，却偏偏遇到这种事情。
　　一时间整个房间里的气氛不复原来的轻松，而是变得沉重起来。
　　“传我的命令，所有深海，全部撤离！”
　　沉默了良久，院长带着嘶哑的声音打破了房间的沉寂。
　　感谢【小狐喵】的月票哒。
　　感谢【小小飞叶】的刀片哒。


第一百八十九章 深舰有史以来最大危机
　　虽然深海栖姬都没有见过所谓的魔族，也不知道北方口中的魔族到底有多厉害。
　　但是她们相信北方，自从去了异世界之后，论实力北方早就是深海最强的那一个。
　　而现在这个深海最强却满脸慌张的让她们撤退，所以院长她们哪怕没见过魔族也知道魔族似乎并不好惹。
　　很快，在院长的命令之下，所有的深海舰队第一时间就接到了撤退的消息。
　　于是整个内海出现了极为诡异的一幕，明明人类军队被打得抬不起头来，可深海舰队却在大批大批的撤离。
　　当然，深海舰队的撤离自然引起了舰娘的疑惑，就在北方她们收拾东西准备跑路的时候，俾斯麦带着黎塞留她们气势汹汹的闯进深海基地。
　　“你们到底在搞什么鬼，人类军队已经坚持不住了，为什么这个时候你们要撤？”
　　一见到正在打包行李的北方她们，俾斯麦劈头盖脸地大声质问起来。
　　“是俾斯麦啊~”
　　正在帮离岛打包她的衣服的港湾一见俾斯麦就连忙站起身来，脸上也带着些许不好意思，毕竟她们单方面准备撤离也没和舰娘商量一下实在是有点违背联盟的感觉。
　　不过面对俾斯麦的质问，港湾栖姬想了一下还是决定将北方发现的事情告诉一下她，至于她们舰娘信不信那就是另外一回事了。
　　“我们得到了消息，人类那边已经使出深海和舰娘双方都无法抵抗的底牌，我劝你还是赶紧和我们一起撤离吧。”
　　说着，港湾栖姬将北方告诉她们的事情对着俾斯麦她们重新复述了一遍。
　　“开什么玩笑，就因为一个谁都没见过面的魔族，你们就要跑？”
　　听完港湾栖姬的简述，俾斯麦双眼瞪得老大，眼神里充满了不可置信。
　　她伸手指着窗外的大海，一脸严肃的看着港湾栖姬，嘴里振振有词：
　　“你应该知道我们现在已经占领了整个海洋，只差一步我们就能彻底打败人类了，在这个时候你说撤？”
　　“俾斯麦，听我的，赶紧撤吧。”
　　就在港湾栖姬不知道该怎么回答俾斯麦的时候，一旁帮助离岛打包的北方也放下手里的活计站起身来到自家姐姐身边抬起头一脸认真的看着俾斯麦：
　　“你是知道我的能力的，难道你还不相信我的话吗？”
　　“这...”
　　被北方这么一说，俾斯麦的气势顿时一滞，北方有多强她自然知道，可是她还是有点想不通。
　　难道那个什么魔族真的就这么强，强到连北方都只能选择逃跑？
　　眼见俾斯麦有所动摇，北方趁机继续劝了一句：
　　“看在盟友的份上，我不希望你们舰娘全军覆没，还是和我们一样撤吧。”
　　北方的话说的很诚恳，毕竟谁也不知道埃蒙德带了多少魔族过来。
　　但是有一点北方很确定，那就是除了她以外，其他的深海和舰娘根本不是魔族半神士兵的对手。
　　“我...会回去和姐妹们商量一下的。”
　　被北方和港湾连番的劝说，俾斯麦身上已经没了刚来时那种气势汹汹的感觉，反而有点不知所措。
　　在丢下一句模棱两可的话之后，俾斯麦就带着黎塞留什么话都没说就离开了。
　　“她们恐怕不会相信我们的话。”
　　看着俾斯麦离开的背影，港湾栖姬微微叹了口气。
　　虽然名为联盟，但是到底她们还是两个不同的族群，那些舰娘也不可能像她们一样毫无保留的相信北方。
　　“没办法，到时候她们想走也走不了了。”
　　听到港湾栖姬的叹息，北方在一旁无奈的耸耸肩，舰娘不相信她的话很正常。
　　只有等她们吃亏之后恐怕才会想到撤离，不过那个时候恐怕已经晚了。
　　......
　　事情不出北方的所料，在深海大军撤离之后，舰娘那边并没有选择跟着撤离，而是继续在岸边对人类发起了攻击。
　　虽然有点担心，但是舰娘们还是想试试能不能直接击溃人类，毕竟她们谁都没见过魔族，自然也不知道魔族到底厉害不厉害。
　　少了深海的帮忙，舰娘依旧完美的压制了整个海岸线上的人类军队。
　　一切看上去还是和原来一样，而舰娘这边也对北方的警告从担心变为了不在意。
　　打了这么久也没见到所谓的魔族，看来深海那边只是在自己吓自己罢了。
　　因为形势大好的原因，就连一开始动摇的俾斯麦也不禁怀疑是不是北方瞎编了一个谎言，其目的是让人类活下来保持对舰娘的掣肘了。
　　然而，就在舰娘这边士气高涨的时候，一场突如其来的人类反击战打响了。
　　每隔一段海岸线，所有的人类士兵都被一个长相丑陋的奇怪生物带领着朝着舰娘发起了反击。
　　原本处于压制地位的舰娘惊骇的发现，那个长相丑陋的生物实在是太可怕了。
　　他们每一挥手就是大批大批的舰娘沉入海中，在他们手里舰娘仿佛变成了毫无能力的人类一样任由宰割。
　　惨败、惨败、惨败。
　　一连串惨败的消息如同雪花一般飞入了俾斯麦她们的指挥部，所有人看着上面的消息都傻眼了。
　　“这就是魔族么...”
　　看到大批大批的姐妹们死于战场，俾斯麦的脸上苦涩的意味更浓烈了。
　　她的心在滴血，这些都是她的姐妹啊，从人类带回来的百万舰娘眨眼间就只剩下二十来万。
　　俾斯麦现在很后悔为什么当初没有听北方的劝说带着舰娘撤离。
　　如果当时她们跟着深海一起撤离的话，舰娘就不会有这么大的损失了。
　　“撤吧...”
　　沉默了良久，俾斯麦用嘶哑的声音打破了指挥部的沉寂。
　　魔族的能力她们算是真正见识了，在这么硬拼下去剩下的二十万舰娘恐怕也要折进去了。
　　......
　　太平洋深海新总部。
　　所有的深海栖姬都围坐一团面色严肃的看着手里的消息。
　　“舰娘失败了呢。”
　　良久，离岛面色复杂的说了一句，她作为前线指挥官和舰娘打交道是最多的，就连结盟都是她和俾斯麦商定的。
　　现在舰娘损失惨重不免让离岛也觉得有些兔死狐悲。
　　“这恐怕是我们深海和舰娘有史以来最大的危机了。”
　　感谢【狗?狼】的打赏哒。
　　感谢【阿卡林酱】【飞翔的幻豚】【小小飞叶】【式姐怀里的毛玉】【碳烤毛玉】【拉鲁lalu】【最弱萝莉狩猎者】【星宫六喰（宇）】【从零开始的蕾姆碳】【cqcq】【咸鱼?节操】【长在心中的百合花】【无名的游魂】【幻想乡ゃ北方北】的月票哒。
　　感谢【LEN是万能的！】【碳烤毛玉】【书客79132140790】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近正在看灵魂摆渡这部国产网剧，虽然表演浮夸了点，台词中二了点，特效五毛了点，但是相比那些抗日神剧来说已经相当良心了


第一百九十章 我是救场之王
　　事实也如同院长预料的一般，在损失了接近百万大军之后，俾斯麦她们终究开始撤离了。
　　只是这个时候撤离已经来不及了，魔族在简单的清理了舰娘留下来断后的士兵之后就追上了准备逃走的俾斯麦她们。
　　“你们还想往哪里逃！”
　　大海之上，残存的十来万舰娘此时没有一个人发出声音，她们的脸上都只有绝望。
　　因为在她们四周，几名长相奇怪却让她们胆战心惊的生物已经将她们逃跑的路线彻底的封死。
　　“早知道当初就应该听北方栖姬的。”
　　看着眼前的绝境，黎塞留的脸上露出了苦涩的笑容。
　　当初北方告诉她们魔族不能敌，她们却因为眼前短暂的胜利而遮蔽了双眼。
　　如今的状况正是她们之前自己种下的苦果。
　　“别想这些没用的了。”
　　俾斯麦冷漠的打断了黎塞留的哀叹，事已至此再后悔也没什么用了，还不如想想办法摆脱绝境才是最关键的。
　　“待会打起来了，我会带着姐妹们战斗，狮你们想办法逃走，逃得越远越好。”
　　一般警惕的看着毫无动作的魔族，俾斯麦的嘴唇微微动了动，一丝细不可闻的声音传入了狮以及黎塞留她们的耳中。
　　“不行，绝对不行！”
　　一听到俾斯麦似乎有寻死的打算，黎塞留她们的脸色当即一变。
　　作为这么多年的战友，嗯，或者说是多年的好姬友？
　　嘛~反正她们绝对不可能扔下自己的战友独自逃跑的。
　　“看来你们还打算反抗啊~”
　　就在俾斯麦她们内部出现混乱的时候，围在一旁毫无动作的魔族里有一名魔族忽然嗤笑一声。
　　“那么你们可要好好的表现一下哦，没准我一个心情好就放了你们也说不哟。”
　　俾斯麦她们说话的声音虽然不大，但是岂能瞒得过他们这些半神。
　　之所以没有立即动手不过是因为强者的游刃有余罢了。
　　再加上魔族本来就是那种喜欢玩弄人心的存在，现在围而不攻不过只是他们在玩猫捉老鼠的游戏而已。
　　这些舰娘在他们眼中不过只是闲暇时间的玩耍罢了，在办正事之前他们还是有时间玩玩小游戏的。
　　所谓的正事，自然是埃蒙德千辛万苦来到这个世界的原因。
　　作为一名高高在上实力非凡的魔族，舰娘所在的这个世界虽然有点小神秘，但是却也入不了埃蒙德眼。
　　之所以如此千方百计的混入这个世界，埃蒙德自然有他的理由。
　　至于是什么理由，暂且不表，还是将镜头转回俾斯麦她们那里。
　　当听到魔族戏谑的笑声时，俾斯麦就知道她们的小算盘早就暴露了。
　　所以她二话不说就将舰装上的炮口对准一名魔族直接发出炮火。
　　轰轰——
　　随着俾斯麦率先动手，剩余的十几万舰娘仿佛一个人一般同时举起舰装对准围着她们的魔族射出炮弹、放出飞机。
　　于此同时，她们更是用身体将狮、黎塞留以及埃塞克斯几人围住，意图给她们制造出一个可以逃离的缺口。
　　只可惜她们的想法虽然好，但是现实却是残酷的。
　　漫天如同雨点一样的炮弹还未落在魔族身上就突然自己引爆。
　　一声声爆炸之声让所有舰娘脸上都露出绝望的神色。
　　“可惜，这种落后的科技攻击实在是太弱了，没有歼星炮、二向箔之类的武器就想杀我们，呵呵...”
　　一开始说话的那名魔族右手轻轻一挥，爆炸产生的烟雾直接消散在空中，他那张磕碜的脸上也露出一丝看得见的不屑。
　　他们魔族上头可是有强者在多元宇宙里混的，而且还是多元宇宙黑暗泰坦手下的双花红棍，和科技系大佬又不是没起过冲突。
　　就俾斯麦她们这些小打小闹的跑火，要是能打破他们的防御那可就真的奇了。
　　“快走！”
　　眼见炮击起不了作用，俾斯麦直接大喊一声，手里再度举起炮管对准了魔族又是一轮齐射。
　　“我说玩得差不多就行了，埃蒙德大人的正事还等着我们去办呢。”
　　炮弹的爆炸声中，一名魔族慵懒的声音透过黑烟传了出来。
　　紧接着之前和俾斯麦说话的那名魔族的声音也随之传了出来：
　　“也是，你说的对，弟兄们别玩了，动手吧！”
　　话音一落，空气中的爆炸的黑烟陡然间消失的无影无踪，所有的魔族都狞笑着看着俾斯麦她们，手心之中则闪烁着各种颜色的光芒。
　　一股股冲天的气势直接将想要掩护黎塞留她们撤退的舰娘们动弹不得。
　　每个人都只能眼睁睁的看着魔族的动作却连一点反抗都做不出来。
　　完了。
　　眼见最后的希望破灭，俾斯麦站在原地无力的闭上了双眼，心中充满了悔恨。
　　如果时间能倒流的话，她这次一定会选择相信北方的建议和深海一起撤离。
　　只可惜...晚了...
　　一切都晚了。
　　“吃我阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮哒！”
　　就在俾斯麦闭目等死的时候，远方突然传来一阵中气十足的娇喝。
　　紧接着一股轰鸣之声随之传来，原本压在所有舰娘身上的压力瞬间破碎。
　　“这是怎么回事？”
　　感受着远方传来的动荡，这些从头到尾都是笑容的魔族们首次脸色大变，纷纷脸色凝重的聚集在了一起。
　　一道黑色的光盾悄无声息的出现在他们的面前。
　　下一秒，原本空无一物的空气中陡然荡开一道波纹，碗口大的光柱直接撞在光盾之上。
　　嘭——
　　光柱与光盾的撞击发出一声闷响，被包围的舰娘们当即如遭雷殛，所有人都面如金纸一口热血直接喷出，紧接着就以看得见的速度萎靡下去。
　　而躲在光盾后的魔族们也不好受，虽然没有被震荡的声波所伤，但是每个人（魔？）脸上都露出了难受的表情。
　　咦，那个是...
　　挡在最前面的魔族透过光盾看到一个娇小的身影正朝着这里飞速前进，当即脸色一变大喊出声：
　　“是那个家伙！”
　　而他的叫喊声也让身后的魔族面色难看。
　　能发出如此威力攻击的，在这个世界敌方恐怕只有一个，那就是杀了他们魔族好几人的那个深海栖姬。
　　感谢【永恒冰封】【裙底究竟有什么】【萝莉万岁2333】的月票哒。


第一百九十一章 传说中清小怪的绝招
　　救下俾斯麦她们的自然就是北方。
　　虽然她们撤离之后回到了深海大本营，但是她们也没有放弃对人类前线的情报掌控。
　　在得知舰娘忽然遭受重创之后，院长出乎所有深海栖姬预料的吩咐北方前去救人。
　　这个决定不仅港湾她们都有些不理解，就连北方也有些吃惊院长所做的决定。
　　只不过院长后来说了一句话让她们所有人都沉默了。
　　此时正站在俾斯麦面前的北方一脸严肃的看着眼前的魔族们，心中却在回想当时院长对她解释的那一番话。
　　【小北方，你要记住咱们深海和舰娘本就是硬币的正反面，如果真的想摆脱危机，那么舰娘就不能被灭明白吗？】
　　“北方？”
　　原本都准备引颈就戮的俾斯麦吃惊的看着挡在自己面前的人影，眼神里充满了不可置信。
　　哪怕深海和她们舰娘结盟，可是她们也不可能冒着这么大危险来拯救她们啊？
　　“是我，你带着舰娘往太平洋撤，这里交给我了哒。”
　　听到俾斯麦惊咤的叫声，北方头也没回的吩咐了一句，黑色的阳伞不知道什么时候已经被她紧紧握在手中了。
　　“就凭你就想拦住我们？”
　　撤去光盾的魔族们每个人都将所有的注意力都集中在了北方的身上，每个人的身形都做好了战斗准备。
　　领头的魔族眼神里透露着凶光，嘴里也发出桀桀得怪笑：
　　“这个小世界还能诞生你这样的人物真是难得，就这么死了真是可惜啊。”
　　作为半神，他自然也能明白挡在他们面前的北方的气势不容小觑。
　　不过即使这样，也不会让他感到有什么棘手，毕竟北方只有一个人，而他们可是好几个。
　　“呵呵哒，就凭你们？”
　　北方冷冷一笑，手中阳伞直接指向那个说话的魔族，脸上尽是嘲讽。
　　“这次就让我来超度你们吧！”
　　“狂妄的小鬼，大家动手。”
　　自觉被侮辱的魔族当即脸色一怒，机锋也懒得再打，直接一声令下就准备拿下北方。
　　他的话音一落，所有早就做好准备的魔族顷刻间化为数道流光直接朝着北方就扑了过来。
　　霎时间，原本海面忽然被流光切割成好几块，原本平静的海水也在顷刻间卷起巨浪。
　　就连纯净的天空也为之风云色变，一副山雨欲来风满楼的气势。
　　在这样的狂澜之中，俾斯麦她们如同飘摇不定的小舟一般艰难的在海上穿梭。
　　一边顶着风浪，俾斯麦也不由心有所感的回头望去，看着那个站在海上白色发丝漫天起舞的身影，嘴里不由喃喃出声：
　　“加油啊...北方。”
　　“你们比上次那几个厉害一点哒。”
　　感受着天地变色的气势，身处风暴中心的北方却半点胆怯都没有，她的脸上尽是一片从容。
　　“既然来了就留下来吧！”
　　流光之中一声大吼直接响彻天地，紧接着数道足以劈开大海的攻击直接朝着北方攻击了过去。
　　“留下我，阿弥陀佛哒，还是让贫僧，啊不对是贫尼送你们去西天面见我佛吧。”
　　看着数道攻击直扑面门，北方一声长喝身体连退七步，左手接过阳伞右手化拳为掌猛地对着前方狠狠击出：
　　“【五行山·释迦如来掌】第二式——梵海修罗印！”
　　漫天黑云中，随着北方一声怒喝，一抹刺眼的金光瞬间绽放驱散了空气中的阴霾，一个金黄色的万字符正在空中不断的旋转变大。
　　无数金光化成一个个卍字飞出，紧接着一声声惨叫随着响起。
　　当金色卍字击在流光之上，魔族的身影也瞬间从流光之中脱出在空中不停地翻滚，一个个身上都被金色的卍字击出冒着白烟的伤痕。
　　同时，一声声哀嚎与咒骂声也随之响起：
　　“这是什么鬼招数！”
　　“我要你死啊，混蛋。”
　　无论是天使神明的圣光系还是佛门道家的修行法诀，它们在先天上就有着克邪的效果的。
　　如果他们是埃蒙德那样的神级自然起不了多大的效果，可惜他们只是半神，所以他们就彻底的悲剧了。
　　“哼哼，我一个人敢来自然是有把握的，阿弥那个陀佛。”
　　看着这些哀嚎的魔族，北方的小脸在金色卍字的照耀下显得神圣无比（雾）。
　　自从掌握了【五行山·释迦如来掌】第一式之后，她不知道抽了多少次才将第二式抽出来。
　　因为这门佛门武学实在是太过于强悍，北方自然想将这门武学凑齐作为自己的底牌。
　　如果不是继续抽下去会把点数抽干，保不齐她会一口气将【五行山·释迦如来掌】凑齐。
　　当然这也和脸有关，作为非洲总统的北方虽然抽出了第二式，但她的生活技能基本都升级到了A级。
　　可以想象，她为了抽到第二式到底刷了多少次战场副本赚点数以及十连。
　　虽然抽到了第二式，但是北方一直都没有动用过这门武学，直到这次为了留下这些魔族，她才不得已动用了自己目前的唯一底牌。
　　和第一式佛尅佑的单体必死攻击不同，第二式梵海修罗印属于群攻群控的招数，用来清小怪是最为方便了。
　　而这之后...
　　看着已经被困住的魔族们，北方的脸上露出了圣洁（嗜血）的笑容，同时也举起了她的右拳：
　　“午时已到，该送你们去西天面见我佛如来了哒。”
　　听到北方的宣告，所有被困住的魔族脸色瞬间大变，被卍字捆住的身体拼命的扭动试图逃离，可是除了被烫出一条条白烟之外，他们根本动弹不得只能眼睁睁的看着北方朝着他们轰出右拳：
　　“【五行山·释迦如来掌】第一式——佛尅佑！”
　　......
　　俾斯麦她们刚一脱困，脸上还没来得及绽放笑容就感觉脚下的海面猛地一阵，整个身体也直接飞了起来。
　　一时间惊叫声四起，不仅是俾斯麦，所有的舰娘也都飞了起来。
　　“这是怎么回事，地震了吗？”
　　“你见过海里地震能把人弹起来啊！”
　　随着不由自主飞起的同时，一声声如同战鼓一样的闷响如同雷电一样在她们耳边炸开，所有舰娘都被这突如其来的声音给震得七晕八素的摔在海面之上。
　　“你们还好吧。”
　　就在俾斯麦挣扎着准备站起来的时候，一只小手出现在了她的面前，同时北方的声音也在她的耳边响起来。
　　“北方！”
　　看着俾斯麦惊喜的抬头，北方脸上却没有太多笑容，而是伸手拽起俾斯麦语气急促的说道：
　　“现在不是说话的时候，赶紧和我走。”
　　感谢【肥美多汁的胖次】的月票哒。
　　感谢【都是套路】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：想当年梵海修罗印是多么的NB，然而后来只能沦为清小怪的技能，唉果然没有最强只有更强哒。


第一百九十二章 舰娘和深海共同拥有的黑历史已上线
　　相比北方来的时候的快速，回去的旅途就要麻烦的多。
　　毕竟来的时候她只是一个人，可以毫无顾忌的在海上飞行，所花的时间自然很短。
　　但是现在不一样，除了北方自己，她的身边现在还有十来万舰娘跟着，速度想快都快不起来。
　　虽然不知道院长面色严肃的告诉自己一定要带着俾斯麦她们安全回到深海总部的原因。
　　但是北方却是明白院长这么做肯定是有她的道理的，因为不管怎么说，院长一直都是深海方面的智商引领者啊。
　　像北方这样的智商缺陷者（雾？）自然不可能揣摩到院长的想法。
　　“谢谢你来救我们，北方。”
　　就在北方满脑子还在思考院长要她救下舰娘的原因时，一旁的俾斯麦忽然开口感谢了一句。
　　因为被敌人完虐的缘故，此时的她显得稍微有点颓废，不过好在舰娘火种还在才没有让她彻底失去信心。
　　而俾斯麦这个时候开口向北方道谢自然是因为北方出手将她们从绝境中拯救了出来。
　　听到这突如其来的感谢，北方停下心中的思绪转头望向俾斯麦。
　　只是看着除了满脸谢意之外就没其他情绪的俾斯麦，北方不由扭过头不紧不慢的回了一句：
　　“你别多想，我只是听院长姐的命令才来就你们的，要不然我才不会管你们舰娘的死活呢。”
　　“原来是她...莫非是...”
　　从口中得知了救人的决定者之后，俾斯麦先是不解得自言自语，紧接着好像想起来了什么一样脸色大变。
　　而一旁的黎塞留她们也似乎和俾斯麦想到了一起去了，于是纷纷大叫起来：
　　“那玩意难道是真的？”
　　“该不会真有那玩意吧，我还以为是流言呢。”
　　看到所有舰娘似乎都猜到了俾斯麦想的是什么，北方心里好奇极了，连忙问道：
　　“是什么东西啊？”
　　北方很好奇，俾斯麦说了一句半截话之后就沉默了下去，而黎塞留她们似乎也猜到了什么，至于其他的舰娘则和北方一样用疑惑的眼神看着俾斯麦她们。
　　不过面对众人疑惑的视线，俾斯麦直接摇了摇头制止了黎塞留她们，嘴里同时解释了一句：
　　“我不知道我猜得对不对，所以还是先去见见你姐姐她们吧，到时候你就知道是什么了。”
　　“咦...好吧。”
　　看见俾斯麦不想说，北方只能撇撇嘴回了一句，既然说等见到院长她们就清楚了，那她也不在乎多等等。
　　于是，北方一行人将这个话题暂时搁置，重新朝着深海大本营前进起来。
　　.......
　　“呵，逃了么。”
　　就在北方她们逃离后不久，人类指挥所里，一直闭着眼坐在椅子上的埃蒙德猛地睁开双眼，嘴里发出一丝冷笑。
　　“伟大的埃蒙德大人，出了什么事情吗？”
　　一旁的斯考特听到埃蒙德的话语，当即将腰弯的老低，脸上也带着极为恭敬的表情。
　　有了上次的教训，斯考特这次虽然好奇却将自己的位置摆得极低，语气也恭顺了很多。
　　也许是斯考特的表现让埃蒙德觉得满意，这一次他也没有遮掩而是用一种玩味的语气解释道：
　　“没什么，只是有人从我的下属手里将舰娘残党给救走了而已。”
　　“竟然从给为大人手里将舰娘就走了！”
　　埃蒙德说的毫不在意不代表斯考特也不重视，埃蒙德下属那些魔族士兵他可是见过的，每一个都是以一当百万（舰娘）的存在啊。
　　竟然有人能在他们手里救人，这自然让斯考特惊呼出声来。
　　随即他的脸色猛地一变，惊疑不定的反问道：
　　“难道是上次...”
　　“应该是她。”
　　斯考特的话还没说完就被埃蒙德给接了过去，不过不同于斯考特的惊讶，埃蒙德现在可是兴趣盎然啊。
　　他的手下是什么能力他当然清楚，能从一群半神手里救人的半神，这自然让埃蒙德感到有趣。
　　只不过他是感觉到了有趣，斯考特可不会，只见他苦着脸看着埃蒙德，语气里充满了沮丧：
　　“诸位大人围剿舰娘失败了么。”
　　“呵呵，斯考特，不要急~”
　　面对失望的斯考特，埃蒙德的表现完全不像第一次那样凶狠，反而像是一个老好人那样笑了起来，只不过嘴里的话可不想他脸上的笑容那样和善。
　　“不过是暂时跑掉了而已，这种猫捉老鼠的游戏我还是挺有兴趣的。”
　　......
　　因为埃蒙德的‘有意’放纵，北方她们并没有遇到想象中的围剿，一路上安安全全的到达了位于太平洋之上的深海大本营。
　　“快点，快点哒，姐姐她们都在等我们呢！”
　　带着舰娘们一登上大本营的小岛，北方就迫不及待的拉着俾斯麦就朝岛中心跑去。
　　一边跑，北方还一边催促俾斯麦她们，这一路上她拐弯抹角都想知道俾斯麦几人说的事情，只是她们始终没有告诉她。
　　现在到家了，她也有点等不急想要知道俾斯麦她们猜得到底是个什么鬼了。
　　“知道了，别急别急。”
　　看到北方焦急的样子，俾斯麦就知道她估计已经给憋坏了，于是只好顺着北方一路小跑起来，同时示意黎塞留她们跟上。
　　跟着北方一路小跑，她们一行几人摆脱了大部队率先进入了岛上的建筑大楼。
　　一进大楼，所有的深海栖姬都在大厅这里等待着她们。
　　“小北！”
　　看到北方拉着俾斯麦风风火火的闯了进来，港湾率先叫了起来，脸上的焦急在这时化为了安心的笑容。
　　“姐姐，我回来了哒！”
　　一见到自家姐姐，北方直接松开拉着俾斯麦的手连蹦带跳的扑到港湾的怀里，同时她的小脸也对着那对团子开始蹭了起来。
　　金团子银团子不如自家姐姐的奶团子啊。
　　一边蹭，北方的心里一边发出幽幽的感叹。
　　“好了小北方，我们还有客人在呢。”
　　院长先是语带笑意的对北方说了一句，紧接着就转头看向正站在门口不发一言的俾斯麦，脸上的笑意也随之隐去变成了一副郑重的神情。
　　“这次我让北方请你们来，是想邀请你们一起打开历史的大门。”
　　“果然是这样么。”
　　听到院长的话，俾斯麦脸上非常平静，没有一丝意外。
　　感谢【沉默的下潜】【懒癌晚期冻青蛙】【菲比巡常】【Carenne】【怎么吃都胖】【邪恶的小二呆】【亜丝娜】【流焰星梦语】【一即是全】【书客3433743698】【玛德昆西】【阿拉什～】的月票哒。
　　感谢【贤姐】【懒癌晚期冻青蛙】【碳烤毛玉】【一即是全】【罡大木】【阿拉什～】的刀片哒。


第一百九十三章 最好骗的是北方
　　“提问，什么是历史的大门？”
　　大厅之中，深海栖姬与俾斯麦以及黎塞留几位舰娘围着一张圆桌坐着，而坐在港湾怀里的北方此时正高举自己的右手一脸的懵逼。
　　至于为什么北方会出现懵逼的症状，自然是因为从院长嘴里蹦出来的这个所谓‘历史的大门’的词汇。
　　而且看俾斯麦的样子似乎一点也不惊讶，明显就是知道院长说的是什么意思。
　　听到北方的提问之后，深海栖姬还没说话，狮倒是满脸疑惑的率先出声：
　　“咦，你不知道？”
　　“你为什么会认为我知道？”
　　北方斜着眼睛瞅了狮一眼，心中充满了疑惑，这感觉好像就像历史的大门是一个常识一样。
　　“咳咳，狮，小北方的确不知道。”
　　也就是在这个时候，院长伸手制止了狮接下来的问话，只不过她的脸上稍微有点尴尬就是了。
　　“你们好像有什么事情瞒着我哒。”
　　北方的眼神围着圆桌环视一周发现，每当她的视线扫过一名深海栖姬的时候，她们就会不自觉的低下头来躲避。
　　随着北方怀疑的话语一出，在场的所有人脸上都露出了蜜 汁尴尬，就连她的姐姐港湾栖姬此时脸上也是同样的尴尬。
　　“你们...都知道！”
　　看到深海栖姬们这副模样，北方哪里还不知道她们都明白所谓的‘历史的大门’是个什么鬼。
　　而听到北方的话之后，所有的深海栖姬头垂得更低了。
　　嗯，除了离岛之外，其余的深海栖姬胸前团子都不小，这么一低头活生生来了场群体洗面奶。
　　可惜，如此福利的景象放在以前，北方可能会觉得自己大饱眼福。
　　现在嘛...
　　嘭——
　　北方原本高举的右手直接握成拳头狠狠得砸在圆桌之上，一张小脸上充满了不爽：
　　“为什么要瞒着我哒！”
　　“这个，小北方啊，我们不是要说历史的大门这个问题嘛。”
　　“先回答我这个问题！”
　　直接对敢出声打岔的自家二姐彼岸栖姬狠狠一记眼刀，北方这才将视线死死地定在院长的脸上。
　　默——
　　一时间整个大厅沉默无比，深海栖姬纷纷你看看我我看看你，没有哪个想当这个出头鸟，没看见北方现在脸色阴得和非洲人似得么。
　　噫，不对，北方就是非洲人哦。
　　这个比喻不算，换一个，阴得跟抹布一样如何，233。
　　至于剩下的几位舰娘，呵呵哒，没看见主人方都被不敢冒头嘛，她们只是客人，还是当个吃瓜群众比较安全。
　　“咳咳...还是我来说吧。”
　　面对北方的‘萌威’，深海栖姬十三太保总扛把子院长最终开始咳嗽了几声站了出来。
　　“那好，院长姐你说。”
　　听到院长的话，北方将双手抱在胸前，面无表情的看着院长，她倒要看看这些姐姐们为什么要瞒着她。
　　唉...为什么倒霉的总是我。
　　感受到自家姐妹们纷纷投来怜悯的视线，院长心中泪流满脸，嘴里却是给北方解释了一下为什么她不知道的原因。
　　其实原因也非常简单，因为之前的北方实在是太蠢萌了，不仅本身非常容易被套话，就连诱拐都能轻松做到。
　　也是，给一架烈风就能带走的孩子实在是太好拐了。
　　所以，院长她们一起合计商量了一下，虽然历史的大门这个秘密在舰娘和深海之间属于只有大姐姐小妈妈级别的才能知道的，但是她们依旧将北方排除在外。
　　哪怕按吨位来说，北方属于路基也不行。
　　没办法，北方身为路基，但是之前的心智还属于小孩子，和舰娘那些熊孩子小学生一样非常容易说漏嘴。
　　要知道就连和提督结婚的舰娘都不会将这个秘密告诉提督，因为这涉及到舰娘和深海最重要的秘密。
　　“那为什么离岛离岛离也能知道！”
　　听完院长的解释，北方当即不爽的伸出手指着离岛大喊了一声，心里充满了悲愤。
　　妈个鸡，她之前的那位北方栖姬真的就这么好骗？
　　“哼哼，北方你还是太年轻了啊。”
　　见北方挑出自己，离岛额头青筋直跳，她当然知道北方为什么会单单说她，不就是因为她和北方之间的体型相差无几么。
　　native！
　　啧，我怎么就这么不爽呢。
　　这只离岛竟然敢嘲讽我，我要给她三通哒！
　　看着离岛一脸‘嘲讽’的样子，北方当即开始磨牙，眼神里也流露出不爽的神色。
　　“好了好了，我们还是说正事吧。”
　　眼看北方的小脸越来越阴，港湾连忙伸手将北方的小脑袋给掰正，然后开始给自家妹妹顺毛。
　　“小北，你以前还小，有些事情不太好告诉你，现在听也不晚不是么？”
　　“哼~那就原谅你们了哒~”
　　自然自家姐姐都小心翼翼的讨好她了，北方也就没有继续矫情下去，哼了一声就将这件事情略过了。
　　哎妈呀，可算是过去了...
　　一见北方放弃了继续追究，在做所有深海栖姬包括俾斯麦她们这些舰娘的心里都松了口气。
　　以前的北方是呆萌了点，但是好歹武力不算最高，现在这个熊孩子实力和以前相比已经发生翻天覆地的变化了。
　　这要是闹起来可就真的没人能制住这个小祖宗了。
　　“所以说，什么是历史的大门哒？”
　　放弃了继续追究院长她们不让自己知道的事，北方重新又将注意力放到了‘历史的大门’这方面上。
　　她现在倒是挺好奇自家姐姐和其他深海栖姬都不告诉她的这么秘密到底是什么。
　　“历史的大门啊...”
　　听到北方又一次问出这个问题，院长的脸上露出了感叹的神色，而俾斯麦她们则露出了一丝怀念，所有人都没有开口说话。
　　这特喵得是个什么鬼？
　　还能不能行了。
　　北方眼角直跳，这些家伙一个二个都是想挨揍了吧。
　　眼看北方已经处于快要爆发的边缘，反应过来的院长当即一惊，连忙将开口说道：
　　“小北方，你先别急，在这之前我要问你一个问题。”
　　“你问吧。”
　　听到院长总算开口，北方这才按下了揍人的心思，同时示意院长继续往下说。
　　“你知不知道舰娘从哪里来？”
　　感谢【萌萌哒雪风酱】【目标待定】【北方E】【懒癌晚期冻青蛙】【书客6446360932】的月票哒。
　　感谢【病娇萝莉】【懒癌晚期冻青蛙】的刀片哒。


第一百九十四章 我们都是穿越者
　　舰娘从哪里来。
　　如果放在以前的话，北方很可能会说是被提督建造出来的。
　　可是现在，她不会这么想了。
　　至于原因，那也很简单，那就是还没有哪种dio炸天的法则可以让无生命的资源转化为有生命的舰娘。
　　也许有人会觉得奇怪，如果要不是的话那为什么又需要用资源去建造舰娘呢？
　　直接找到舰娘然后签订契约不就好了。
　　对于这一点，北方以前不明白，但是现在却已经弄懂了一些，并且也有了几分直接的猜测。
　　在北方这个没有魔幻系能力的世界里，所谓的复活术之类的手段根本不存在，而在她的设想里，这些资源也根本不是用来建造舰娘的。
　　这些建造机器也许可能只有一个用途，那就是将身处某处的舰娘从哪个地方带到这方世界之中。
　　而根据被消耗的资源之所以不同，是因为被召唤的舰娘的远近以及意愿不同。
　　所以才会出现非欧两种提督。
　　（以上纯属脑洞。）
　　等北方将自己的猜想对院长她们说明之后，不论是深海栖姬还是舰娘都用一种惊愕的眼神看着自己。
　　“怎么了哒~”
　　看着院长她们的表情都像是碰到了什么不可思议的事情一样，北方当即有些不爽的哼了一声。
　　“难道我猜得不对吗？”
　　“这到不是，你猜得很准。”
　　听到北方的问话，院长直接摇了摇头表示没有这回事，同时眼中也充满了惊讶。
　　“我只是发现小北方你的猜测还真的蛮准的。”
　　“咦，这么说来真的是这样咯？”
　　“基本上没什么出入。”
　　院长点点头。
　　这一回，轮到北方惊讶了。
　　她没想到自己随便的猜测竟然得到了院长的认同。
　　难道她已经到了那种说什么就能实现什么的地步了，可是她很确定自己没练过这种技能也没这种天赋啊。
　　没等北方多想，院长的声音就在她耳边响了起来：
　　“其实你已经猜得差不多了。”
　　院长顿了顿，在心中组织了一下言辞之后这才继续说道：
　　“舰娘和深海其实都来自同一个地方，那就是另一个世界，也就是亚世界。”
　　“求豆麻袋，这么说我们其实是异世界人？”
　　北方听到后脸色大为惊讶，连忙开口打断了院长的解释。
　　“也算不上异世界吧。”
　　院长一边笑着摇头一遍否定了北方的猜测，见北方满脸的不解，她这才继续解释起来。
　　“这个世界很特别，从一开始就存在两个世界，嗯，大概就像是一光一暗这样大致重叠的世界吧。”
　　说道这里，院长伸手指了指自己只有又指了指俾斯麦她们然后看着北方一脸的认真。
　　“在亚世界这个位面里，我们深海和舰娘诞生了，而在这个位面里诞生的则是人类。”
　　北方这回总算是听明白了，原来这个世界从一开始就是有两个情况很相似却有些不同的世界。
　　而她们深海和舰娘就诞生在所谓的‘亚世界’之中。
　　怪不得当初告诉姐姐她们自己去了异世界之后，姐姐她们很快就相信了这件事的真伪。
　　感情她们早就知道世界不是唯一的啊。
　　不对，应该是舰娘和深海其实就是穿越者啊。
　　想到这里，北方不由皱起了眉头，语气有些不确定的问道：
　　“那我们是怎么过来的，我们难道和舰娘一样都是被召唤过来的？”
　　“这就要说道我们一开始提到的【历史的大门】了。”
　　这回院长还没说话，一直看戏许久的俾斯麦开口接过了话题。
　　而见到北方将视线从院长身上转到自己身上来之后，她也没有迟疑，当即就继续说了下去：
　　“所谓的【历史的大门】其实就是一处可以自由出入两个世界的通道，历史上第一批舰娘可不是被提督召唤出来的哦。”
　　俾斯麦这么一说，北方也想起来了，在这个世界历史上先是深海突然出现将人类打的文明倒退，就在人类快要灭亡的时候，舰娘这才出现在世界上选择了和人类联盟共同抵御深海。
　　所以，第一批舰娘和深海其实和人类和这个世界根本没有半毛钱的关系，完全就是另一个世界的产物。
　　“咦，这么说的话，为什么后来没有舰娘从【历史的大门】里出来，而是被提督召唤出来的呢？”
　　弄懂了什么是【历史的大门】之后，北方反而更疑惑了。
　　按照俾斯麦的说法，舰娘完全可以从【历史的大门】里面自己走出来然后仿照第一代舰娘那样和自己看的顺眼的人缔结契约啊。
　　这样完全就可以避免好多粪提出现不是么。
　　然而面对北方的疑问，俾斯麦只是摇摇头，一脸的无奈：
　　“想要打开【历史的大门】只有舰娘和深海合作才能打开，缺一不可，你认为就我们之前的关系可能么？如果不是出现了意外，我想我们根本不会出现在这个世界。”
　　“原来是这样...”
　　听完俾斯麦的解释，北方有些哭笑不得，感情这个【历史的大门】还有这种限制，怪不得俾斯麦会认为不可能。
　　而北方也知道了第一次的时候深海和舰娘是如何先后来到这个世界的了。
　　这背后恐怕少不了世界意识捣鬼，说不定就是因为世界意识见人类过度的采伐才从另一个双生世界里将深海给弄了过来。
　　等到发现人类快要不行的时候，这才又将舰娘召了过来平衡了战力。
　　越想北方越觉得是这么一回事，那些提督召唤的建造机器没准也是世界意识暗中做的手脚。
　　他们之所以可以通过建造机召唤舰娘，应该就是在支付打开【历史的大门】的缝隙好让舰娘有机会来到这个世界。
　　按照这个想法推论的话，所谓的【历史的大门】恐怕也是世界意识的锅了。
　　“那你们现在提到【历史的大门】是要干什么，召唤援军嘛？”
　　想清楚这一切之后，北方这才反问了一句。
　　“不...是撤退。”
　　说话的是院长，只见她微微摇头，脸上露出无可奈何的笑容。
　　感谢【陌xx】【世界桥塔塔米】【天天上小北的小明】【游戏的信仰】的月票哒。
　　感谢【夕夕】的刀片哒。


第一百九十五章 埃蒙德：一切都在计划中
　　在刚才和舰娘的私下交流里，院长已经知道了魔族的实力，同时也明白了她们和魔族之间的差距不是靠数量就可以弥补的。
　　北方所谓的援军即使再来千万恐怕也没什么卵用。
　　所以她们的想法很简单，既然打不过那就只能逃跑了。
　　额，是撤退，撤退....
　　“也就是说我们要放弃这里哒？”
　　听到院长的解释，北方有些不敢相信，这个世界她们深海已经呆了好几百年了，难道就这样放弃了。
　　“我们也不想放弃啊，北方。”
　　院长还没说话，一旁的离岛满脸憋屈的插了一句嘴，看来她的心里对撤离这件事也感到耻辱。
　　“可是魔族的力量已经超乎我们想象了啊。”
　　其实不仅光是离岛，在坐的所有深海栖姬哪一个不对撤离这件事感到羞耻的。
　　苦心经营了几百年的地方就因为一群不速之客就要放弃，这如何不让她们感到难受。
　　只是对于魔族，所有深海栖姬都明确的知道她们不是对手，不，或者说连作为对手的资格都没有。
　　院长计算过，如果举全深海和舰娘之力来和魔族对战的话，除了北方恐怕没人能活下来。
　　所以，为了整个种族的存活，哪怕撤退根本不是深海的风格也只能忍了。
　　谁让她们技不如人呢。
　　“这...”
　　听到离岛她们的解释，北方罕见的沉默了，她知道院长离岛她们说的没错，只是这种还没打就只能跑的感觉实在是太憋屈了。
　　憋的北方心里难受极了。
　　啪啪啪——
　　就在北方不知道该说些什么好的时候，院长忽然拍了拍双手给这件事下了最后的定论：
　　“好了，这件事就这么定了，明天我们就去打开【历史的大门】。”
　　说完这些，院长将视线转向俾斯麦她们。
　　“你们刚到岛上，还是先好好休息一下吧，等到明天我们就要启程了。”
　　“好的，那就打扰你们了。”
　　事到如今，俾斯麦和狮她们也没什么深海和舰娘之间的种族仇恨了。
　　毕竟现在再不放下戒备联手的话，舰娘和深海恐怕都要被魔族和人类给灭族了。
　　说完话，俾斯麦直接站起身就朝着外面走去，一旁的狮她们也紧随其后。
　　她们还要将十几万舰娘安顿好，今晚可能就是她们在这个世界的最后一晚了。
　　等到俾斯麦她们离开之后，北方这才重新开口朝院长发问：
　　“院长姐，【历史的大门】背后的亚世界到底是个什么样的世界？”
　　既然不能避免，北方也只能打听打听所谓的亚世界到底是什么样子的了。
　　毕竟亚世界以后就是她们深海生活的场景，不打听打听怎么行。
　　“亚世界啊~”
　　院长用手指轻轻点了点桌面，心里酝酿了一下之后这才解释起来。
　　“相对这个世界来说相对落后的世界吧。”
　　“是嘛...”
　　得到院长解释之后，北方便没有继续提问，而是坐在港湾怀里不知道在想些什么。
　　......
　　就在北方她们商量准备撤离这个世界的同时，埃蒙德那边也发生些许的变化。
　　哦不，不是埃蒙德那边，而是人类对埃蒙德的态度发生了变化。
　　前面说过，人类这个种族内心是非常复杂的，在舰娘和深海被打退之后，如今大海上已经没有什么危险能威胁到人类的了。
　　于是，对于帮助他们将舰娘和深海驱赶走的魔族，人类的小心思也不由自主的开始盘算起来。
　　在危机的时候他们只能依靠魔族才能保住人类最后的领地，而现在既然危机解除，他们自然而然就开始揣测起这些魔族为什么会来帮助他们。
　　“斯考特，你一直陪伴在那位埃蒙德大人身边，你可有打听到什么？”
　　一间秘密房间之中，斯考特和几位看不清相貌的人影出现在其中，而其中一个身影对着斯考特就询问起来。
　　这些人就是联邦的最高层，他们将斯考特安排去接待埃蒙德一个是为了表示尊敬，另一个则是希望斯考特能打听到对人类有用的信息。
　　可是在听到问话之后，斯考特拉过一张椅子坐下，脸上露出了无奈的苦笑：
　　“抱歉，我没有打听到。”
　　“你什么意思？”
　　“就是我一点都不知道。”
　　斯考特如同一只泄了气的皮球一样瘫在椅子上，整个人都显得颓废无比。
　　“这么多天除了针对舰娘和深海之外，他没有泄露一点有关魔族下一步的动机。”
　　“唉...斯考特，魔族不能不防啊。”
　　魔族的强大实力震慑的不知是舰娘和深海，就连人类也开始畏惧起来。
　　他们是请魔族来镇压深海和舰娘的，别到头来连人类一起都被镇了，那可就得不偿失了。
　　虽然现在魔族并没有露出这方面的意思，但是联邦高层也就是目前出现在斯考特面前的这几位已经感觉到了魔族是抱着目的过来的。
　　所以他们迫切希望斯考特能搞清楚这些魔族是抱着什么目的前来的，这样他们还有迂回的余地。
　　听到联邦高层这几位平时很少见到的大佬语气里的担忧，斯考特垂着头没有说话，只是脸上却露出了些许后悔。
　　他不禁想起翻看伊格纳兹的日记时发现的一句话或者说是忠告才对。
　　【埃蒙德大人的实力浩如烟海，我等人类只能在他的脚下卑躬屈膝。】
　　请神容易送神难，恐怕我们人类也要倒大霉了。
　　同一时间，独自坐在指挥所内的埃蒙德忽然嗤笑一声，紧接着自言自语起来：
　　“人类啊，果然还是这么多疑呢。”
　　斯考特和联邦高层的对话基本上一字不落的都被埃蒙德听在耳里，所以他才发出如此的感叹。
　　只是在感叹的同时，埃蒙德也为人类的愚蠢感到不屑。
　　作为神级，哪怕受到世界法则的压制暂时只有半神的威力，但是他神级的能力可没消失。
　　名字是最短的咒，很多神话里名字都有着无上威能这一点并不是开玩笑的。
　　当人类毫不避讳的提起他的名讳时，埃蒙德自然就将他们的对话听了个全。
　　望着指挥所外暗下来的天空，埃蒙德的嘴角露出些许冷笑：
　　“等舰娘和深海离开，那才是我埃蒙德该动手的时机，人类，你们埋葬了最后存活的机会啊。”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【依旧】【都是套路】【浮风流云】【不知道取什么名字】【阿福酱大胜利】【巧克力＆香子兰】【伟人们的棺材板】【神烦】【llaso】【太太你黄瓜掉了】【作者通过援交获得】【华中渴基大学】【天之岚】【禁忌的芙兰】【金鱼绝赞惰怠中】【平行世界的明】【书客7781726388】【末日之星魂】【myzc】【蕾璐】【大萌神长门】【书客884178319】【一切随命】【暴君―风间幽香】【鬼畜的精神病院长】【艾历克斯】【the one】【不灭孽蜥】【罡大木】【月无神】【中二魔王】
　　【吾乃惠惠】的月票哒。
　　感谢【亚弗戈蒙】【高山煮饭】【渣渣白】【悠闲的黑王子】的刀片哒。


第一百九十六章 算计，都是算计。
　　埃蒙德作为魔族，天生属于神圣阶层，一来到这个世界就发现了不对。
　　那些舰娘和深海虽然在他的眼中和蝼蚁无异，却不能全数尽灭。
　　究其原因，舰娘和深海本身就是世界意识故意从亚世界送来这个世界来压制人类的。
　　毕竟人类在这个世界不断发展，资源不断的耗损已经开始污染世界本身了。
　　所以这才有舰娘和深海从亚世界出现这一情况。
　　要是埃蒙德这个外人出手将她们全部杀死，恐怕下一秒就会有各种各样的强者自亚世界而出。
　　虽然埃蒙德并不在意那些强者，但是这种吃力不讨好的事情他怎么会去做，他还要指着借助这方世界来摆脱爱丝莉尔大陆的束缚呢。
　　他求得可是超脱。
　　作为天生神魔，埃蒙德虽然强力却也有一个心愿，那就是跳出世界的束缚跨入多元宇宙。
　　然而爱丝莉尔大陆能孕育如此之多的天生神魔，其世界意识又岂是那么好挣脱的。
　　所以一直以来，埃蒙德只能苦于被世界束缚而不得法，直到伊格纳兹无意中和他本人产生了联系让他发现了舰娘世界。
　　相比于爱丝莉尔大陆，这方世界的世界意识要孱弱的多，当他从伊格纳兹嘴里得知世界的大概情况之后，埃蒙德整个人都要乐疯了。
　　同时一个计划也随之诞生。
　　他开始给殷勤的给伊格纳兹提供各种各样的指导，就是为了帮助伊格纳兹来压制身为代行者的舰娘和深海。
　　事情果然没有出乎他的预料，虽然一开始舰娘和深海被压制的挺惨，但是果不其然世界上多出了一个半神级别的北方将局面彻底扳回。
　　而接下来的局势自然和埃蒙德计划的差不多，人类在灭亡之际只能召唤自己。
　　他也顺利的相应召唤成功潜入这方世界之中。
　　至于接下来，只要他取代了深海和舰娘的位置成为这个世界的代行者，那么无形之中就会削弱他本身和爱丝莉尔大陆之间的联系。
　　这方世界的束缚对于埃蒙德来说非常的好挣脱，只要在多找几个这样的世界来分摊他身上的束缚，迟早有一天他就可以挣脱樊笼，跨入多元宇宙。
　　所以在北方救走舰娘的时候，埃蒙德只是冷冷的在一旁看着却没有出手。
　　毕竟深海和舰娘都是世界意识派出来的代行者，要是全部弄死了，那可就彻底得罪了世界意识。
　　哪怕是孱弱的世界意识，埃蒙德也不敢小觑，谁知道这些世界意识手上有没有什么大杀招等着自己。
　　他要的只是舰娘和深海彻底失去价值，世界意识只能选择他来作为压制人类的代行者。
　　这样一来他才能名正言顺的和这方世界挂钩，从而削弱身上的束缚。
　　毕竟都是世界意识，小弟从老大那里借来一个打手，老大不会也不能这么小气对吧。
　　（以上属于自家脑洞，如有错误，那就错了吧。）
　　“一切尽在掌握之中。”
　　望着窗外的明月，埃蒙德的脸上露出了兴奋地笑容，他已经感觉到舰娘和深海身上的代行者气息已经开始慢慢消散，这就说明世界意识已经决定放弃她们了。
　　当明天的太阳升起之后，这方世界便不会再有舰娘和深海了。
　　不过取而代之的将会是他这个魔族代行者。
　　至于人类，哼哼...
　　月光照在埃蒙德的脸上让他嗜血的笑容暴露在黑暗的房间之中，他已经有些迫不及待了。
　　一旦他成为代行者，人类这个被世界意识忌惮的种族他自然会好好收拾一番，这可是他的投名状。
　　“我该怎么收拾你们呢~”
　　埃蒙德故作苦恼的用手指点了点自己的脑袋，脸上却是挂着戏谑的笑意，嘴里吐出一句如果斯考特他们听见绝对会心中发寒的话语。
　　“决定了，就将你们彻底倒退到原始社会吧。”
　　......
　　还不知道自己被人涮了一把的北方此时正坐在房间的椅子上苦恼不已，在她不远的床上港湾栖姬早已进入了睡眠。
　　“好不甘心哒！”
　　北方忽得低吼一声，整个人直接趴在桌子上，脸上郁闷无比。
　　明明她现在可以说算是强者了，可面对魔族而且害死熟悉的魔族，她却只能眼睁睁的看着自家姐姐们决定放弃家园回到老家亚世界。
　　这让北方如何不觉得憋屈。
　　A级，我一定要突破A级！
　　直到这一次，北方总算体验了一把什么叫做‘拳头大才是真理’。
　　如果她现在已经是A级的话，在本土世界有代行者身份的加成，她就不相信自己干不过那个埃蒙德。
　　就是现在她都有把握将埃蒙德一击必杀，毕竟她的佛尅佑可不是吃素的。
　　然而，就算佛尅佑再强，可是打不到人有个卵用。
　　这就和某型月的式姐说的那样【只要是活着的东西,即使是神我也杀给你看】，然而她真的能杀神么？
　　我们姑且认为式姐的直死魔眼真的可以杀神，但是以神的能力别说杀了之后能不能复活，式姐能不能接近神的面前都是一个问号。
　　毕竟战斗又不是打木桩，神又不可能站着让你打，以式姐人类的身体素质想要杀神。
　　呵呵哒...那还是算了吧。
　　除非式姐挥舞着四十米的长刀，并且还能发出具有穿透性质的刀气，这估计才有可能。
　　所以，即使北方掌握了一击必杀的佛尅佑，却也对埃蒙德无可奈何。
　　归根结底就是以埃蒙德能力想要脱离北方的攻击距离实在是太简单了。
　　也正是因为这一点，北方才不得不放弃劝说院长她们的决定。
　　毕竟如果有一丝可能，院长她们也不会愿意放弃固守了几百年的家园选择回到亚世界。
　　忽得，趴在桌子上的北方突然小声的开口说道：
　　“系统，我决定了。”
　　“宿主决定了什么？”
　　“等姐姐她们回到亚世界，你就给我开启A级试炼吧。”
　　“宿主决定了？”
　　“嗯，决定了，我不想再像今天这样只能选择夹着尾巴逃跑了。”
　　黑暗之中，北方慢慢的抬起头，在朦胧的月光之下，她的双眼里闪过坚定的火苗。
　　感谢【吾乃惠惠】【东方键山雏】【闲云居士】【伟人们的棺材板】【婷酱】【妖言惑众丶】【呆头空】【星熊勇仪?魔改版】【魔礼红】【我宅我疯狂爱小说】【黯、残阳】【雾之湖的笨蛋】【无聊的隙间】【拿太阳花的小姐姐】【噬咯估计咯】的月票哒。
　　感谢【婷酱】【妖言惑众丶】【黯、残阳】【死亡骑士阿尔萨斯】【中微子】【雾之湖的笨蛋】【噬咯估计咯】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这一章修修改改弄了好久，算是将脱离世界的方法其中的一种给说了出来。
　　再PS：其实所谓的世界束缚也很好理解，比如你出生在地球，那么你自然就有了一个【地球人】的印记，即使你到了宇宙，你还是一个地球人，而埃蒙德要做的就是要将他【爱丝莉尔人】变成【被派到舰娘的爱丝莉尔人】，然后在变成【舰娘世界人】，再变成【叛出舰娘世界之人】最后变成【多元宇宙人】。


第一百九十七章 当年的一血背后的算计
　　第二天天刚蒙蒙亮，太平洋深海大本营的小岛上舰娘和深海就已经集合了。
　　只不过，不论是舰娘还是深海，她们每个人都没有人出声，所有人的脸上都有些落寞。
　　毕竟，今天就是她们离开这个世界的最后一天。
　　在这些人群的前方，舰娘目前的暂时领导俾斯麦和深海栖姬这边的扛把子院长此时正面对面打量着对方。
　　而其他人也相互看着对方。
　　经过一夜的休整，雷爷发现站在自己面前的狮不仅没有精神饱满，反而有些郁郁寡欢，百年之间刻下的仇恨让她不由自主的嘲讽起来：
　　“狮小姐这样子是在说我们深海招待不周么。”
　　“呵~你还是看看你自己吧。”
　　听到雷爷的嘲讽，天性高傲的狮看着挂着两黑眼圈的雷爷不屑一笑，甘示弱的回了一句。
　　“啧，你这是要搞事啊。”
　　见狮反击，雷爷当即邪笑一声，双手直接在胸前捏了捏，一副要打架的样子。
　　“哼，怕你不成。”
　　狮眉毛一挑，当即就准备撸起袖子和雷爷继续大战三百回合。
　　“好了，都别在吵了。”
　　眼见两人即将重演舰娘大战深海，俾斯麦和院长异口同声的出言制止。
　　一旁的黎塞留以及港湾她们则满脸无奈的将两人拉住不让她们继续说话。
　　“唉，俾斯麦小姐，你们准备好了么。”
　　看着狮和雷爷差点起冲突，院长也只能无奈的叹了口气，这恐怕也是最后一次了，等回到亚世界深海和舰娘估计连见面都难了。
　　“准备好了。”
　　“那我们就出发吧。”
　　随着院长的一声令下，舰娘和深海的混合大军整齐的从岛上港口进入大海开始朝着【历史的大门】所在的地方前进。
　　......
　　就在舰娘和深海大军出发的同时，埃蒙德正独自一人站在海边，目光眺望的方向正是院长她们行进的方位。
　　“走吧，快走吧，你们走了我才好动手啊！”
　　一声包含着急促、兴奋等多种感情的话语从埃蒙德嘴里流露了出来，而他的眼底已是掩不住的激动。
　　他算计了这么久，不就是为了今天么，很快他就可以挣脱世界的樊笼，成为一名游曳在多元宇宙的自由者了。
　　“我等这一天等了多少年了，千年？万年？”
　　也许是即将功成，埃蒙德罕见的惆怅起来，言语中也带着了一丝魔族基本没可能存在的唏嘘。
　　“一朝脱困，永恒在望！”
　　埃蒙德双手死死的攥成拳头，一滴滴鲜血从他的掌心缓缓流出滴入地面化为一团团火焰。
　　现在他唯一要做的就只有一件事，那就是挡住一切阻碍舰娘和深海离开的因素。
　　这也是他现在出现在海边的原因，毕竟唇亡齿寒的道理，人类里的聪明人不可能不明白。
　　他们估计不会希望这个世界只剩下人类和魔族，因为那个样子人类恐怕就要面对比深海更加可怕的灾难了。
　　忽然，埃蒙德的身影陡然消失在原地，下一秒就出现在人类港口的海面之上。
　　看着整装待发的人类军舰，以及站在军舰上如同见到了鬼一样脸色苍白的斯考特，埃蒙德脸上不禁露出了恶魔的笑容：
　　“斯考特亲，你们这是要去哪里啊~~”
　　......
　　“系统系统系，你说埃蒙德为什么会看上这个世界？”
　　跟着大部队朝着【历史的大门】前行，北方也在心里开始询问起系统来。
　　昨晚她想了一夜，却始终没有弄明白埃蒙德为什么会看上舰娘世界的，毕竟这里和爱丝莉尔相比实在是太过于渺小了。
　　一开始北方想过埃蒙德是为了成为世界掌控者，不过后来又被她否定了。
　　如果换做神族北方还觉得有点可能，可是天性习惯破坏的魔族...
　　不太像。
　　可是除了这个原因，北方又想不到其他的可能了，所以憋了一晚上，她还是将心中的这个疑问对系统问了出来。
　　“系统计算中...”
　　“计算完毕，百分之九十的可能是为了摆脱世界的束缚。”
　　“世界的束缚？”
　　听完系统解释了一下何为‘世界的束缚’之后，北方心中一动，一种想法如同跗骨之蛆一样冒了出来。
　　系统带着她去了这么多世界，莫非就是和埃蒙德一样为了让我摆脱世界的束缚？
　　“是的，宿主想的没错。”
　　面对北方的猜测，系统倒是很痛快的承认了这一点。
　　相比埃蒙德苦熬了不知道多少年，系统对于北方的筹划早在选中北方的时候就开始了。
　　地球的灵魂、舰娘世界的身躯，出生地爱丝莉尔。
　　前两者的束缚是与生俱来的，处女的鲜血则让爱丝莉尔成功的接纳了北方这个异世界的来客。
　　一强两弱的纠缠让北方在一开始的束缚就比其他人还要紧凑牢固，不过得益于深海栖姬代行者的身份，却也受到了世界意识的庇护。
　　所以北方才可以在系统的帮助下安然无恙的出现在各个世界并且肆意的篡改世界线。
　　这就相当于你家宝贝闺女在家里弄的乱七八糟，家长除了自认倒霉或者教训孩子一顿之外毫无办法可言。
　　这一切都在系统的算计之中，随着北方实力的越来越高，世界意识也不会愿意让一个战力颇高的打手离开自己。
　　只可惜，这个时候北方已经将身上的束缚分担到了多个世界之上。
　　随着境界的到达，北方自然而然就能随时挣脱，真正意义上的跨入多元宇宙。
　　由此可见，和苦逼的埃蒙德相比，北方的晋级之路是多么的顺畅。
　　要是让埃蒙德知道了，估计杀了北方的心都有了。
　　“妈个鸡哟，系统你的算计太特么的深了吧，心机婊，绝对的心机婊哒！”
　　听完系统的解释，北方整个人都不好了，感情自己的第一次就是为了和世界产生联系才失去的么。
　　冤！
　　真特么的冤！
　　“系统可都是为了宿主好啊。”
　　面对血压升高的北方，系统反而特别委屈，在它看来，失去一个膜换来晋级道路的顺畅简直不要太划算。
　　反正北方也不会让别人的棍棍捣破不是么，丢了也没什么关系嘛。
　　“你说的好有道理，我竟然只想打死你！”
　　面对委屈的系统，北方咬牙切齿的在心中吼道。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【喵星人提不起劲】【卟想长大】的月票哒。
　　感谢【卟想长大】【婷酱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：在我的设想里，一个世界想要接纳一个外来者并不是那么容易的，就算是人类也需要投名状不是么，所以当初构思的时候失去一血除了恶搞之外，其实还有缔结血契这样的算计，失去女孩最宝贵的东西来获得世界的接纳，相对内里灵魂是男孩的北方来说，并不是那么困难不是么。
　　再PS：这是一开始原本就订好的设定，虽然有的设定可能有些纰漏，有些牵强，不过还是希望各位老爷多多包容了哒。


第一百九十八章 代行者埃蒙德
　　虽然很想打死系统，但是面对无形无状的系统，北方只能咬着牙忍了。
　　也是，系统本来就是和她的灵魂绑定了，根本没有机会动手，不能忍又能怎么办呢。
　　在北方的郁闷中，舰娘和深海的大军也慢慢接近了她们最终的目的地。
　　“这里就是【历史的大门】的所在地？”
　　看着前方若隐若现的小岛，北方放下心中对系统的怨念，跑到港湾身边伸手拽了拽裙摆，脸上充满了惊讶。
　　至于为什么惊讶，那是因为前方的那个小岛北方虽然没去过，但是她非常的熟悉。
　　南太平洋中心的复活节岛，又被称为‘地球的肚脐’。
　　在曾经的地球上，北方就听过复活节岛的大名，没想到在这个和地球类似的世界里竟然也有一座复活节岛。
　　更让人没想到的是，这座复活节岛竟然还是连接亚世界的【历史的大门】？
　　“是的，这里就是了。”
　　听到北方的疑惑，港湾伸出手摸了摸北方的小脑袋，脸上则挂上了一种说不出的复杂神色。
　　这里就是【历史的大门】，是我们深海曾经离开亚世界来到这个世界定居的入口。
　　“几百年了，我从没想过我们还会有一天再次来到这里。”
　　看着越来越近的复活节岛，港湾栖姬的声音也在北方的耳边响了起来。
　　“啧，临阵脱逃的感觉可真不爽啊。”
　　雷爷刚来到港湾的身边就听到了她充满复杂语气说出的话语，当即带着抱怨的回了一句。
　　“雷酱，忍了吧，谁让我们深海技不如人呢。”
　　听到雷爷的抱怨，彼岸栖姬在一旁笑嘻嘻的自黑起来，和其他略显沉默的深海栖姬比起来，她的脸上依旧挂着和平时一样的笑容。
　　似乎对于去亚世界好像只是旅游一般。
　　“嘁~我可不想你一样这么没心没肺。”
　　雷爷直接白了满脸笑容的彼岸栖姬一眼，她们这算是举族逃离居住地唉，又不是回老家探亲，她能高兴的起来么。
　　看着依旧笑容不断的彼岸栖姬，雷爷心里也闪过一丝无语。
　　不管是飞行场姬还是彼岸栖姬，都是一样的二货啊。
　　“还真是羡慕你这样的性格，真是好呢。”
　　一旁没有说话的离岛忽然开口说道，她的脸上则是挂满了无奈的苦笑。
　　在这种情况下还能笑出来的，恐怕也只有没心没肺的彼岸栖姬了。
　　“到了。”
　　就在队伍的气氛陷入沉寂的时候，稍微靠前和俾斯麦并肩而行的院长忽然开口打破了沉闷的气氛。
　　北方她们这才顺着院长的声音抬起头来，果然出现在眼前的是一座座耸立在海岸线上的人形石像。
　　复活节岛，到了。
　　......
　　“埃蒙德大人，您为什么要拦着我们。”
　　看着站在眼前挡住他们去路的埃蒙德，斯考特的脸色苍白无比，可是即使是害怕，他也只能用战战兢兢的语气开口询问。
　　他们接到消息，深海和舰娘的大部队正开往南太平洋，虽然不知道她们想搞什么大新闻，但是深海和舰娘都已经被埃蒙德的魔族士兵给彻底打残了。
　　眼下正是他们人类趁胜追击的时候。
　　只是斯考特想不明白，为什么自从降临这个世界之后就基本不动的埃蒙德会在这么一个关键时刻挡住他们。
　　要知道只要拿下这场战役，深海和舰娘的问题就能彻底的消失在这片世界之上了。
　　至于魔族，他们已经有一个很稳妥的计划了。
　　“你是在想等你驱赶走了深海和舰娘之后，让炼金术师利用召唤法阵逆向将我驱逐是么？”
　　忽得，挡在前方的埃蒙德满脸玩味的张开嘴，一句让斯考特脸色大变的话直接在他耳边炸响。
　　“你...你...你怎么会...”
　　“你是想问我怎么会知道的？”
　　看着满头大汗的斯考特，埃蒙德发出桀桀怪笑，一张和别的魔族不一样的俊脸上充满了嘲笑。
　　他的笑容似乎是在提醒着斯考特，不过是一个小丑而已。
　　“逆推召唤法阵的原理将我从这个世界驱逐出去，你们的想法很不错。”
　　埃蒙德没有直接告诉斯考特自己是怎么知道的，反而是有模有样的点评起来。
　　在他看来，人类能想到利用召唤法阵进行逆向反推这一点并且实行已经非常的不错了。
　　至少这说明人类已经开始提防他了不是么？
　　人类啊，不愧是心思复杂更甚魔族的存在啊。
　　只可惜...
　　下一瞬间，埃蒙德的脸上就挂满了嘲讽的笑容：
　　“但是斯考特亲，你们好像忘记了一件事，你们以为你们私下的小动作我会不知道？”
　　话音一落，一股庞大的魔力自埃蒙德身体中爆发出来，整个空间瞬间变得粘稠无比，让斯考特他们一时间都感觉到呼吸困难。
　　咚咚——
　　随着呼吸的困难，军舰上的士兵一个接着一个倒在甲板之上，脸上充满了痛苦。
　　看着倒在甲板上满脸不甘的斯考特，埃蒙德一个闪身就出现在了他的面前居高临下的俯视着他：
　　“你们派出去的炼金术师早就被我的部下解决了，如今你们只需要等待舰娘和深海离开就可以。”
　　“离...开？”
　　正在大口喘气的斯考特整个人忽然一僵，满脸不敢相信的抬起头看着俯视自己的埃蒙德。
　　他...说了些什么？
　　舰娘和深海要离开...
　　“是啊，她们已经...”
　　刚准备大发‘善心’的给斯考特解释一下什么叫做徒劳无功的埃蒙德话说到一半忽然停了下来。
　　紧接着他就将脑袋转向了海面之上，远方太平洋的方向，一道璀璨的接天光柱正出现在那里。
　　“啊已经开始了啊。”
　　看着那道在自己眼中极为明显的光柱，埃蒙德的脸上充满了感叹。
　　有为舰娘和深海叹息的，不过更多的还是为了自己即将实现计划而发出的。
　　毕竟他等了这么多年，这一天终究给他等到了。
　　“从今天起，这个世界就没有舰娘和深海了。”
　　埃蒙德转过头看着面色铁青的斯考特斩钉截铁的说道。
　　“剩下的只有代行者埃蒙德。”
　　语毕，一道微弱的星光在埃蒙德的身上浮现出来，并围绕着他的身体开始旋转，接着慢慢沉入他的身体之中。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【名字随便点就好】【你猜猜猜】【书客79132140790】【萝莉爱♂上触手】【流焰星梦语】【寒心】【樱舞九天】【炸鸡馒头烧酒】【仓木咲】【晓美焰与鹿目圆】【锌合金牙龈】【食刀片啦】【妖姬治】【the one】【无缘塚de尸姬】【超阶深海建造机】【超级高校的工程师】【chang】【月无神】【九尾蓝】【波斯猫号战列舰】【神无月澪】【看我像不像十七岁】【博丽的賽钱箱】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【流焰星梦语】【chang】【神无月澪】【⑨尾狐狸】的刀片哒。


第一百九十九章 你对我的力量一无所知
　　看着眼前面带激动的埃蒙德，就算斯考特不明白什么叫做代行者也知道他肯定是得到了什么好处。
　　要不然埃蒙德此刻为什么会如此的失态，要知道这段时间斯考特可从来没见过埃蒙德失态的样子。
　　哪怕是他的手下死掉也没有。
　　“多年夙愿今朝终得成功。”
　　感受到自己和这方世界冥冥之中多了一分联系，埃蒙德的右手死死的攥紧，脸色露出狰狞的笑容看着无法动弹的斯考特他们。
　　“现在，就让我兑现我之前的想法吧。”
　　“埃蒙德大人，虽然不知道您在计划什么，但是您已经是胜利者了，为何还要对我们赶尽杀绝！”
　　趴在地上的斯考特一见埃蒙德将视线落在他们身上整个人冷汗都下来了，同时嘴里开始说着示弱的话语以期望埃蒙德能放了他们。
　　然而，面对斯考特的求饶，埃蒙德噗嗤一声笑了出来，紧接着更是用手捂着肚子爆笑起来：
　　“哈哈哈，这个笑话太好笑了，哈哈哈哈！”
　　随着笑声慢慢变小，埃蒙德一边用一只手捂着肚子另一只手则擦拭掉眼角笑出来的泪水，同时面露嘲讽的看着脸色难看的斯考特：
　　“斯考特啊斯考特，你说错了哦~我不会对你们赶尽杀绝的。”
　　“真的！？”
　　原本已经准备闭目等死的斯考特在听到埃蒙德话之后惊喜的睁开双眼，心中更是泛起希冀。
　　难道这一次他们也能活下来了？
　　然而，下一秒，埃蒙德的话就让斯凯特一下子就从天堂坠入了地狱。
　　“嗯，我要兑现我之前许下的诺言，让你们人类倒退回原始时代呢。”
　　啪——
　　话音刚落，埃蒙德就在斯考特绝望的眼神中举起了自己的右手轻轻打了一个响指。
　　瞬间，一股莫名而来的火焰直接开始在海面之上燃烧起来，那些火焰顺着海水的波浪直接包围了所有港口的战舰并且不断的向岸边开始蔓延。
　　轰——轰——
　　在斯考特和其他士兵绝望的眼神下，周围的热浪一股股向他们席卷而来，紧接着就是一阵阵爆炸声响了起来。
　　停在港口的军舰一瞬间都化为了一团团火球在海面上燃烧。
　　于此同时爆炸的火星落在岸上之后也没有熄灭反而是借着风势呼得一下又烧了起来。
　　“哦呀，成为了代行者之后法则对我的压制竟然小了不少呢~”
　　原本只是打算先烧掉军舰的埃蒙德看着眼前出乎预料的景象当即有些小惊讶。
　　然后他闭着眼睛感受了一下之后这才恍然的睁开双眼。
　　埃蒙德发现，取代了舰娘和深海成为代行者之后，原本束缚他的法则也松动了不少，他现在完全可以在这方世界施展超越半神的能为。
　　这也是代行者的好处，毕竟世界意识身为老板，怎么也不会委屈自己的手下不是么，埃蒙德自然也走了一次后门让他倒退人类文明的计划施展起来也轻松了不少。
　　看着岸边已经被火焰吞噬的建筑，埃蒙德的脸上露出了残酷的笑容：
　　“提问，如何倒退人类的文明。”
　　“解答，将所有建筑所有的知识所有的大人物全部干掉，只留下儿童和婴儿即可。”
　　......
　　就在埃蒙德展开‘倒退文明计划’的时候，复活节岛上一座通体黑色的巨大石门伴随着一道冲天光柱出现在北方她们的眼前。
　　黑色的石门大约有十来米高，全身都是由一种黑色并且散发着亮光的石头打造而成，石门的中心却是呈现出旋转的星云状。
　　看上去就显得颇为神秘。
　　“原本以为再也不会见到它的呢。”
　　看着眼见熟悉的石门，院长的眼中闪过一丝怀念，和北方是在这个世界诞生的不同，她是第一批从亚世界来到的这方世界的深海。
　　所以，对于【历史的大门】，她有一种说不清道不明的感触。
　　“好了，该出发了。”
　　感叹来的快去的也快，很快院长就将心里的惆怅扔到了一边，转而将头转向站在自己身后的港湾她们身上。
　　“那我们就先过去了，有缘再见。”
　　就在院长招呼港湾她们准备走人的时候，一旁的俾斯麦丢下一句话之后，率先带着自己的姐妹们跨入【历史的大门】中间那旋转的星云之中。
　　十几万舰娘如同潮水一样直接跟着俾斯麦涌进大门里没一会就消失在复活节岛上。
　　“嘛，我们也走吧。”
　　看着十来万舰娘在俾斯麦的带领下陆陆续续的消失在门中，院长这才叹了口气直接说道。
　　“亚世界么，我还没见过呢。”
　　院长的话音一落，北方当即就兴致勃勃的搓着手就朝着【历史的大门】走去。
　　她要好好看看被称为深海真正的家乡到底是个什么样子。
　　然而还没等北方迈出两步，她就感觉到自己的后领被人给扯住了。
　　回头一看，正是自家姐姐港湾不知道什么时候伸出了一只手拽着她的领子不让她前进。
　　“姐姐，咋了哒？”
　　“小北，你不能进去。”
　　和北方脸上的疑惑不一样，此时的港湾脸上一片严肃。
　　“唉，为什么我不能进哒？”
　　看出港湾的意思之后，北方当即不满的叫了起来，她也是深海栖姬怎么就不能进了呢。
　　难道她是因为她是在这个世界出生的所以不能进亚世界？
　　这个破门该不会还有地域歧视功能吧？
　　被拉住的北方一时间脑洞大开，开始琢磨起为什么自家姐姐如此严肃的不准她进入。
　　“小北方，港湾说没错，你不能进去。”
　　眼见北方低着头在哪里不知道在想些什么，院长指挥其他深海栖姬先进门，然后这才来到她的面前蹲了下来一脸认真的看着她。
　　“为什么？”
　　听到院长也同意了港湾的说法，北方满脸不解的抬起头，她是真的不明白。
　　“因为亚世界不是一个好地方。”
　　院长无奈的叹了口气，要是亚空间是个好地方她怎么会阻止北方和她们一起呢。
　　“噫，院长姐，难道你是在怀疑我的实力么？”
　　听到院长说亚世界不是一个好地方，北方第一时间就以为院长是在担心她的实力不够。
　　当即北方就从亚空间里掏出一个神秘武器放在手心，一脸认真的看着院长：
　　“院长姐，你不要小看我，你对我的力量一无所知哒！”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【黯、残阳】【沉迷氪金无法自拔】【月下的葬礼】【碳烤毛玉】【神?12580】【仙舞红尘】【~_~】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【沉迷氪金无法自拔】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天问了一下，一个玩具箱的号竟然要2000，见鬼去吧哒哒哒！！


第二百章 是时候展现我真正的力量了
　　面对北方信誓旦旦的宣言，院长却依旧耐心的解释起来：
　　“我当然知道小北方你的实力很强，虽然具体有多强不清楚，但是肯定非常厉害对吧？”
　　“那是当然哒~”
　　听到院长夸赞自己，北方当即忍不住笑了起来，双眼也不自主的眯成了弯月亮。
　　显然她对院长的夸赞还是很受用的。
　　只不过院长接下来的话让北方彻底的懵逼了：
　　“就是因为这样，我才不想让你和我们一起去亚世界。”
　　“为什么哒？”
　　北方不明白，为什么自己实力强反而不能进入亚世界，难道亚世界还有什么驱逐高等级战力的法则不成？
　　想到这里，北方不由满脸疑惑的看着自家姐姐试图得到一个解释。
　　“小北...”
　　见北方向自己望了过来，港湾蹲下身子，右手轻轻地搭在北方的小脑袋上慢慢抚摸，嘴里轻声细语的说道：
　　“你告诉姐姐，在异世界你还能变强嘛？”
　　“当然能。”
　　听到自家姐姐的问话，北方狠狠地点了点头，虽然系统很欠揍，但是只要按照系统安排的道路，她就可以一路畅通无阻的走向多元宇宙，成为一个超脱的强者了。
　　“如果是这样，那姐姐赞同院长说的，你不能进入亚世界哦。”
　　“唉~”
　　听到自家姐姐也这么认为，北方彻底的傻了，同时她的心里对近在咫尺的亚世界也产生了一点担忧。
　　似乎是看出了北方的担忧，港湾轻轻地叹了口气，紧接着就给北方解释了起来她们为什么不让她跟着去亚世界的理由。
　　“小北，你知道么，亚世界是一个只有黑白并且没有时间的世界。”
　　港湾栖姬看着北方正充满疑惑的盯着自己，她这才继续解释起来：
　　“无论是舰娘还是我们深海，只要一跨入亚世界就会被彻底的定格。”
　　嘶~
　　听到这里，北方不由倒吸一口凉气，心里也越发颤抖起来。
　　一旦跨入亚世界就会被定格，那岂不是说亚世界其实就是个时间静止的地方？
　　想到自家姐姐她们宁愿选择被定格也要保证种族的安全，北方的双手死死地攥紧，一股不甘不由在她的脑海里乱窜。
　　那个该死的埃蒙德，如果不是你，姐姐她们怎么会选择这样的地方去逃避你。
　　同时，她也对自己以前的偷懒感到了悔恨，如果不是她偷懒，说不定她现在早就成就神级并且顺利超脱世界的束缚了。
　　那埃蒙德根本不可能威胁的到她们这个世界。
　　可惜啊可惜，千金难买早知道啊。
　　一切都太晚了。
　　“但是小北你不一样，你是我们的希望。”
　　就在北方暗自懊悔的时候，港湾的话让她再次看到了光明。
　　“我是...希望？”
　　北方仔细的揣摩着港湾话里的意思，却始终没有猜透到底是什么意思。
　　当然，北方灵魂中的系统如果有手有脚的话恐怕现在已经捂脸长叹了吧。
　　长叹北方是个蠢蛋。
　　“是啊~你看啊小北...”
　　港湾将北方拉进自己的怀里，柔嫩的脸庞轻轻地蹭着自家妹妹的发顶，说话的语气也稍微明亮了一些：
　　“等到你变成强者，然后赶跑了那个什么魔族，然后姐姐我们不就可以从亚世界里面重新出来了嘛。”
　　对啊~
　　听到港湾的解释，北方双眼登时亮了起来，她差点都给忘记了。
　　埃蒙德来到这个世界只不过是借着这个世界来摆脱世界对他的束缚的，等到他成功了自然就会离开这个世界了不是么。
　　到时候自家姐姐不就能从亚世界里面出来了嘛~
　　“我愚蠢的宿主啊。”
　　就在北方心情转好的同时，系统的机械音甚至直接变调成了无可奈何的语气。
　　“宿主别忘了，埃蒙德正在行使代行者的权利打压人类，以魔族的手段人类至少会倒退好几千年吧。”
　　“那又怎么了哒？”
　　听到系统的话，北方一时间也没有反应过来直接在心里反问了一句。
　　只不过这一句换来的则是系统的‘破口大骂’：
　　“蠢货宿主，舰娘和深海都是代行者，倒退了几千年文明的人类难道还需要代行者来压制？”
　　妈个鸡，我怎么没想到呢。
　　得到系统的提示，北方终于明白过来了，就是因为人类发展将世界糟蹋的不行之后，世界意识才从亚世界将深海派出来的。
　　同时又因为深海势力太大才又把舰娘派出来保持双方的平衡。
　　（等等，这么想来的话，其实世界意识是均衡神教的？）
　　如果人类的文明被埃蒙德倒退了千年，那么自然人类就不会继续糟蹋世界了。
　　那舰娘和深海自然而然也没有必要出现在这个世界。
　　“这可怎么办啊？系统！”
　　想到这里，北方有点方，她可不想让自己姐姐在亚世界里面再待上个几千年之后等人类再次发展之后才从里面出来。
　　“帽子啊帽子，宿主你不是有提督帽啊，啊啊啊啊本系统要气死了！”
　　面对北方如此蠢萌的提问，系统直接在她的脑海里涌机械音来了一次《歌剧2》似的咏叹，一时间北方的耳膜都被震得生疼。
　　“我知道了我想起来了，不要嚎了！”
　　感受着脑袋里的眩晕，北方在心中连忙大声喝止还在尖叫的系统。
　　不就是一下子没想起来了，至于这么崩溃么。
　　“小北你怎么了？”
　　看着北方在自己怀里双手抱着脑袋，港湾不由担心的问道。
　　“没事哒，姐姐，我已经想到办法了。”
　　“哦，小北方你想到了什么？”
　　听到北方信誓旦旦的发誓，一旁的院长也颇为好奇的凑了过来，双眼里尽是疑问。
　　“哼哼，是时候展现我真正的力量了。”
　　北方一边骄傲的哼了一声，同时伸手从亚空间里掏出库存已久的提督帽（深海版）戴在自己的脑袋上。
　　“就是这个，等我在异世界建造好召唤机器，我就能将姐姐们给召唤出来了哒！”
　　“没想到你还有这样的东西呢，小北方。”
　　院长和港湾面面相觑，两人的眼里都充满了不可思议。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【孤鸾】【世界桥塔塔米】【???】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我在淘宝看到了几个玩具箱账号，要不要买呢....我也想当玩具箱大佬啊...


第二百零一章 北方的小黑本上又多了一个人
　　“时间也差不多了，我们也该离开了。”
　　院长看了看岛上的舰娘和深海都进入了【历史的大门】后忽然开口，只不过她的脸上少了几分忧虑多了几分高兴。
　　高兴的原因自然是因为北方脑袋上的提督帽，有了这个玩意她们待在亚世界的时间估计能大幅度的缩短。
　　听到院长的话，港湾也将怀里的北方放开，然后站起身来到院长身边，同时用希冀的眼神看着北方：
　　“小北，要加油哦，姐姐等着你的召唤。”
　　“嗯，放心吧，我一定会尽快哒！”
　　眼见港湾和院长准备离开，北方心里虽然不舍，却也没有阻难，而是当着她们的面信誓旦旦的保证起来。
　　反正她现在建造机器只缺钱而已，爱丝莉尔的生意虽然成绩喜人，但是积累时间还短了点，恐怕还达不到【壕无人性】的地步。
　　不过不要紧，北方已经做好了准备，她就花点数硬抽型月副本，然后去找吉尔伽美什那个大土豪借钱就是了。
　　神马，你说吉尔伽美什不一定会借？
　　哼哼，只要将需要钱的理由告诉恩奇都，北方觉得以恩奇都的善良，吉尔伽美什这钱是掏定了。
　　当然，前提是北方能再次抽到型月副本就是了。
　　“姐姐相信你。”
　　见北方信誓旦旦的做下保证，港湾的脸上也露出了浅浅的笑意，心中也是无限的感慨。
　　那个曾经躲在自己怀里撒娇的妹妹终究还是长大了。
　　说完之后，港湾和院长齐齐走到【历史的大门】之前，身形慢慢陷入门中的星云。
　　“姐姐，等着我哒，我一定会很快就将你们召唤出来的！”
　　看着逐渐消失的姐姐和院长，北方突然大喊起来，眼中虽然有不舍却更多的是坚定。
　　“嗯，姐姐等着你。”
　　在消失的最后一刻，港湾栖姬依旧满脸温柔的看着北方。
　　而北方也只是站在原地就这么看着港湾和院长的身影彻底的消失在星云之中。
　　轰隆隆——
　　等到港湾和院长消失后，【历史的大门】忽然颤抖起来，紧接着在一阵轰鸣声中开始在北方眼前瓦解到消失。
　　复活节岛上再一次恢复了以往的平静，整个岛上只剩下北方一人。
　　“我一定会尽快，一定会...”
　　眼睁睁的看着【历史的大门】在自己眼前消失，北方没有过多的哀愁，反而气势高涨的对着系统说道。
　　“系统，给我启动A级试炼。”
　　“宿主，你确定，A级试炼可是很难的哦。”
　　“哼，再难我也要上！”
　　对于系统所说的难度，北方并不怀疑，毕竟这是从B级升级到A级可是从半神走到神级，和修仙小说里的褪凡为仙颇为类似。
　　这种情况下再难也是有可能的。
　　“既然宿主决定了，那么加油吧，系统开始传送中...”
　　见北方心意已定，系统也没有多废话，只是简单的祝福了北方一句后就开启了A级试炼的通道。
　　很快，北方的身影也消失在了复活节岛之上，整个岛屿重新归于死寂。
　　......
　　“最后一个前代行者也离开了呢~”
　　在北方离开世界的同时，正在清理人类文明的埃蒙德似有所感的扭头望向复活节岛的位置，嘴里一边发出笑声，手里一边毫不停留的收割者人类的生命。
　　每当埃蒙德挥手就会带起一片火海，而人类都只能在火海之中哀嚎，然后和他们的建筑一起融化在火焰之中。
　　一天两天，短短一个星期不到，埃蒙德就将整个人类文明彻底清洗了一遍。
　　虽然人类并没有灭族，但是却也失去了所有代表文明的知识与成人。
　　剩下的，只有无数小孩子与儿童。
　　可以说，人类如果还想继续发展的话，只能从头再来了。
　　至于还要多少年才会恢复到埃蒙德动手毁灭之前的地步，保守估计也要花个千百年吧。
　　“现在就是我离开的最后一步了！”
　　当客串了一把毁灭文明的刽子手之后，埃蒙德独自一人出现在了海面之上。
　　站在海面之上，埃蒙德闭起双眼，一股股庞大的魔力从他的身体如同水波一样向四周散开。
　　而伴随着他的魔力放出，整个天空也开始乌云汇聚，一道道雷电也在乌云之中若隐若现。
　　从今天开始，他就要斩断世界束缚的一角走上超脱之路了。
　　随着魔力放出的越来越多，埃蒙德整个人的气势也越来越重，与之相对的则是天空上的雷鸣也越来越响。
　　轰——轰——
　　终于，当埃蒙德气势到达顶峰的同时，天空之上的雷电仿佛不要钱似得飞出。
　　巨大的电光带着撕裂空间的气势直接对着埃蒙德的脑门就劈了下去。
　　嗯，颇有一些修仙者渡劫的意思。
　　“世界束缚，斩！”
　　面对劈下来的雷霆，埃蒙德丝毫没有慌张，而是将魔力汇聚成一把长剑，狠狠地砍了过去。
　　嘭——
　　雷霆与长剑的相撞引来的是一声响彻世界的爆炸，如果北方还在这个世界的话，她就能听到在爆炸声中还有一丝无力的哀鸣。
　　那是世界意识不甘心的嚎叫。
　　作为当事人的埃蒙德自然也听到了这声哀鸣，只不过他可没有留手的心思。
　　世界已经束缚的他太久了，即使是得罪世界意识，他也要斩断体内的一丝束缚，只有这样他才能彻底走向超脱。
　　最终，漫天的雷霆在埃蒙德的魔力下不甘的消散，天空也重新放晴。
　　“成功了，终于成功了。”
　　感受着体内的束缚已经少了不少，站在海面之上的埃蒙德早已是满脸喜意了。
　　他现在只需要再找几个和这方世界类似的世界，他就能彻底将束缚斩断干净。
　　到时候，谁也阻挡不了他跨入多元宇宙了。
　　一个闪身，埃蒙德来到他特地保留下来的建筑面前，看着这个人类用来召唤自己的建筑，他直接运起魔力开始将隐藏在建筑里的法阵逆向运转起来。
　　很快一个黑色的空洞就出现在了他的面前，洞的后方正是魔界。
　　“再见了，这个助我斩断束缚的世界。”
　　最后望了一眼这方早已大变样的世界之后，埃蒙德径直跨入黑洞之中彻底消失不见。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【我没被船撞晕】【茗泣】【笼中的飞鸟】【天之岚】【幻影坦克】【凄凉殇】【毁容の元首】【恶堕·神美自由梦】【书客769602248】【弯了的山楂饼】【慕容Pro】【食刀片啦】【书客14128437114】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【北方北方北方北】【博丽灵梦的节操】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:最终还是没舍得买玩具箱，妈个鸡又不是项链，2000多...我还是当我的咸鱼吧。


第一章 家被毁了，谁干的，我自己
　　爱丝莉尔大陆，北方荒原最靠近海岸的悬崖边。
　　这里有着连绵不绝拍打着崖壁的海水，也有一望无际的菊花海洋。
　　菊花的海洋之中还有一座很少有人住的洋馆，那是北方在爱丝莉尔大陆的老家。
　　如果不是因为八卦滑稽阵的缘故，北方的洋馆恐怕早就被神魔两族亦或是人类发现了。
　　毕竟现如今的北方荒原已经不像当初那样毫无人烟了。
　　更确切的说，这里现在已经成为了最为可能成为战场前线的地方。
　　神魔两族自从撤离之后始终没有再出现，但是这并不妨碍整个北方荒原都被人类军队所监视。
　　恐怕一点风吹草动都会引起他们的警觉吧。
　　“又是和平的一天么。”
　　北方防御军团的营地之中，贤者议会的主事人卡德加看着阳光灿烂的天空微微一叹。
　　虽然阳光洒在身上的感觉暖洋洋得让人不想动弹，但是他却明白，这样和平的日子恐怕一天比一天要少了。
　　神魔两族虽然借助【日暮里】的力量被暂时击退了，但是说不准那些对爱丝莉尔大陆贼心不死的家伙就会卷土从来，到时候这种和平的日子恐怕就不会再有了吧。
　　“您又在这里独自感叹了嘛？”
　　就在卡德加感叹的同时，一道明显带着笑意的话语随之在他耳边响了起来。
　　“是你啊，赛缪尔，你怎么来了？”
　　听到身后的脚步声，卡德加头也没回的就知道身后的来人是谁了。
　　作为贤者议会的议会长，同时又是仅次于半神的元素级强者。
　　北方军团的士兵们还没有那个胆子敢和自己这样说话。
　　只有国立高等学院的学院长，赛缪尔同时也是元素级强者的他才会用这样平等的语气和自己交谈。
　　“是我~”
　　被猜出身份的赛缪尔直接来到卡德加身边站定，同时眼神也顺着卡德加的视线望向窗外的艳阳。
　　“只是来例行巡视一下而已，没想到就听到了您的叹息呢。”
　　“哼，有话就直说，别拐弯抹角了。”
　　“那我可就直说咯？”
　　见卡德加毫不客气的拆穿自己，赛缪尔的脸上也没有露出尴尬的表情，反倒是相当自然的说着自己想说的话：
　　“虽然老人家感叹是很正常的，但是最好还是不要让被人听见哦，要不然连您这样的强者都在忧虑，军队的小伙子们也是会很害怕的哦~”
　　“怕我动摇军心吗，呵~”
　　听到赛缪尔的话，卡德加不由嗤笑一声，不过却也没有去反驳他的话。
　　毕竟从某种方面来说，卡德加本人的确对最终是否能彻底战胜神魔两族这一点并不抱希望。
　　所以他才会叹息，这样悠闲和平的日子是一天比一天少了，因为谁也不知道神魔两族什么时候会从通道之中再次杀出来。
　　到时候，等待整个人族的就是空前绝后的大灾难了。
　　轰——！
　　就在赛缪尔刚准备接话的时候，远处旷野之上忽然出来一阵巨大的轰鸣。
　　紧接着赛缪尔就感觉到自己脚下的土地开始不受控制的颤抖起来。
　　“喂喂，我的议会长大人，这到底是怎么一回事？”
　　虽然震动对于正浮在空中的赛缪尔这些元素级强者来说根本没什么卵用，但是他已然还是很惊讶。
　　因为这股地震来的实在是太过于突然，就好像是凭空出现的一样。
　　“说实话我也不知道。”
　　和赛缪尔一样选择漂浮起来的卡德加第一次露出了些许的迷茫之情。
　　这股地震来的实在是太突兀了，不过虽然不知道原因，但是地震的源头他在一瞬间还是捕捉到了。
　　“不过看来，这次的地震是荒原最北端那里传来的，你可以去调查一下。”
　　“也是，我的确是要看看这次动静到底是不是神魔两族给弄出来的呢。”
　　听到卡德加的建议，赛缪尔皱了皱眉头，不过很快他就恢复了镇定。
　　不管是与不是，他终究还是要走一趟。
　　话音落下，赛缪尔的身影直接在卡德加的面前消散开来，仿佛他根本没有来过的样子。
　　而卡德加也像是个没事人一样重新随手拿起一本书来观看起来。
　　倒不是他不在意，而是他明白这件事只有和自己同级的赛缪尔才能去办。
　　如果真的是神魔两族的入侵，赛缪尔打不过还能跑的过，要是换了其他人，恐怕连跑都跑不走吧。
　　轰隆隆——
　　一连串的闷响伴随着摇晃的大地再次传来，这让卡特价慎重的放下手里的书籍，脸色也变得严肃起来。
　　又是这种震动整个大地的感觉，难道真的有神魔两族重新降临了？
　　......
　　卡德加设想的神魔两族重新降临到没有，整个大地开始颤抖摇晃的罪魁祸首现在正站在菊花海中一脸懵逼。
　　看着原本美丽的菊花海现在已经变得残败不堪的样子，北方脸上充满了疑问。
　　因为除了尽数凋零的菊花之外，原本平整的土地现在已经彻底裂开，裂缝从北方的脚下如同蛛网一样像四周放射蜿蜒。
　　就连她背后的洋馆此时也已经彻底变为了一片废墟。
　　看到眼前这种惨状，北方自然想知道到底发生了什么。
　　“系统系统系，这是怎么一回事？”
　　为什么自己的老家现在变成这副模样了，看上去就和有人在这里开战过一样。
　　“并没有人在这里开战，这一切都是宿主您自己造成的。”
　　可惜，北方的想法换来的是系统极为淡定的回话。
　　“我造成的？”
　　北方不可置信的伸出手指指了指自己，脸上尽是不爽。
　　她又没有失忆，做没做过难道自己还不知道么，这个系统是不是坏掉了？
　　这种事她坚决不能背锅。
　　所以，北方当即就出声反驳起来：
　　“系统你脑壳肯定坏掉了，这里怎么可能是我造成的呢。”
　　说话的同时她的脸上写满了嘲笑，只见她将自己的右脚缓缓得抬了起来然后轻轻的放了下去，嘴里也漫不经心的说道。
　　“难道我就是这样踩下去之后整个大地就裂开了嘛，你的笑话...”
　　咔擦——
　　突兀的响声打断了北方的话语，下一瞬间，她的耳边就传来大地撕裂的声音。
　　紧接着，大地裂开，沟壑丛生。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【爱吃奶油面包】【北方E】【the one】【???】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第二章 北方又变重了
　　荒原之上，原本被北方特地整理出来用来种植菊花的土地此时终于变成它原本的样子。
　　整个地面此时已经碎裂成了无数一块一块，每块土壤之间都有一道深不见底的裂缝相连。
　　如果要北方用形象一点的说法来形容的话，那就是现在的大地看上去很像一块硕大的围棋棋盘。
　　裂隙就像是棋盘上纵横交错的分割线，而一块块土地就是棋盘上的小方格。
　　“这...这到底是怎么一回事哒！”
　　事到如今，北方也终于明白系统并没有说假话，这里的景象的确是自己造成的。
　　只是...这怎么可能呢？
　　如果是在没有舞空术之前出现这种事，北方二话不说就会认为是自己干的。
　　可是现在她已经有了随时随地不需要心神去操控就能使用的舞空术以及反重力胖次。
　　按理来说是不应该出现这种事情的啊。
　　难道是反重力胖次的上的晶石没有魔力了？
　　看着眼前已经面目全非的土地，北方陷入了沉思。
　　“并不是，宿主的反重力胖次并没有失效。”
　　可惜她的想法刚一出现，就被系统直接否定了。
　　“那你告诉我原因是什么？”
　　听到系统否定了自己的猜想，北方一动也不敢动的站在原地，脸上尽是没好气的表情。
　　“宿主您可是试一下您的舞空术。”
　　使用舞空术干嘛？
　　系统的建议颇让北方感到困惑，不过她也没有多想直接运行起舞空术准备飞向天空。
　　“啊咧？”
　　就在下一秒，北方就彻底发现了不对，无论自己如何运用体内的神滑力，自己愣是飞不起来了。
　　“真特喵的见鬼了哒~”
　　感觉到舞空术的失效，北方抱怨的话语脱口而出，她现在已经肯定自己的身体肯定出了问题。
　　北方深深地吸了一口来平复了一下心中的急躁，等感觉差不多了之后，她这才一脸认真的在心里询问起系统：
　　“所以，是我的身体出了问题了对吗？”
　　“从某种角度上来说是的。”
　　“那能不能解释一下，我到底出了啥问题？”
　　听到系统的承认，北方迫不及待的追问起来，面对这种突如其来的状况她不得不急，毕竟失去了舞空术和反重力胖次的话，她连走路都很困难了。
　　“这是宿主您晋升A级之后所带来的权能。”
　　“什么鬼...”
　　本来以为会说出什么可怕的原因，怎么突然扯到了自己升级上面来了。
　　听到系统的解释，北方当即撇了撇嘴。
　　在离开舰娘世界之后，她就让系统给她开启了晋升A级的试炼。
　　具体的试炼过程这里就不详细说明了。
　　不过北方现在的确是刚从试炼空间成功晋升A级就是了。
　　可是她可不知道在晋升A级之后还有什么权能，她又不是不从之神。
　　唉~等等。
　　北方突然一愣，好像A级也能被称为神级了吧？
　　多出个权能似乎也没什么不妥唉~
　　“你的意思就是我晋升到A级之后，我诞生一种可以破坏大地的权能？”
　　仔细想了半天，北方总结了一下之后这才将自己的猜测给问了出来。
　　“差不多，宿主升到A级之后，您现在的质量已经相当于一整块亚欧大陆的质量了，您站在大地之上就相当于两块大陆板块的碰撞。”
　　“求豆麻袋！”
　　北方一脸纠结的打断了系统的长篇大论，说话的语调也愈发高涨起来。
　　“你的意思就是我的权能就是增加我的体重？”
　　“是的，宿主。”
　　“......”
　　现在北方总算知道自己的反重力胖次以及舞空术为什么会失效了。
　　感情自己的质量现在已经不是简单单的物理质量而是变成了一种类似概念一样的能力了？
　　唔，简单的说就是现在的北方质量其实和以前一样没有多少变化。
　　但是她却多了一个【相当于亚欧大陆的质量】的概念，反重力胖次和舞空术能带的动物理的质量，却对这种概念性的质量毫无办法，自然而然就失效了。
　　至于自己为什么没有像刚来到爱丝莉尔大陆一样掉进地下，那是因为她的物理质量还是被反重力胖次以及舞空术维持着。
　　“这种权能我宁愿不要啊，混蛋！”
　　想明白一切之后，北方整个人失意的orz前屈跪在地上，脸上则挂着生无可念的表情。
　　不过，她这一orz，整个大地再一次裂开了。
　　“呵呵哒...我现在连动都不能动了么。”
　　看着再一次因为自己移动而造成的大地崩裂，北方整个脸上都挂着快要崩坏的笑容。
　　见北方心丧若死，系统连忙从另一个角度开始劝说起来：
　　“宿主，这个权能很厉害的，上一个获得这个概念可是多元宇宙赫赫有名的绝对恶——阿兹·达卡哈啊。”
　　阿兹·达卡哈是谁，已经算是在多元宇宙混过几天的北方自然不会不知道。
　　然而这毫无卵用，这根本改变不了她走哪哪地震的未来。
　　“我现在只想将这种概念给收起来，你能不能做到哒，系统？”
　　发现自己完全控制不了这种概念的北方只好将希望寄托在了系统身上。
　　毕竟到现在为止，系统在她面前基本上都扮演了无所不能的样子。
　　可惜，这一次北方注定要失望了。
　　在听到北方的求救之后，系统罕见的沉默了许久之后这才无奈的解释起来：
　　“抱歉宿主，这种与生俱来的概念已经涉及到多元宇宙的至高力量了，系统并没有办法解决。”
　　“你的意思说我以后就只能这样了？”
　　见系统毫无办法，北方用手指了指自己满脸的失望，她真的不想变成那种走哪哪地震的倒霉蛋啊。
　　这样一来别说是进副本了，就连在爱丝莉尔大陆活动都成了问题啊。
　　“目前宿主有两个办法可以解决。”
　　就在北方快要绝望的时候，系统的声音如同天籁一般又响了起来。
　　“你快说说是哪两个办法！”
　　“第一，像阿兹·达卡哈一样被封印，只要不解开封印，宿主就不会破坏地面了。”
　　“说的好听，我去哪找那么多能封印我的大佬啊。”
　　听到系统的第一个办法，北方彻底的无语了，当初阿兹·达卡哈可是遭到了不知道多少神群才被封印的，她就认识一个路西法，而且还联系不到。
　　这个办法说了等于没说。
　　“那就只剩第二种办法了。”
　　“什么办法？”
　　“宿主靠自己将这种概念彻底的掌握，达到收发自如即可。”
　　“系统，窝艹拟粑粑哒！”
　　感谢【the one】【中微子】的刀片哒。


第三章 北方之重，一锅炖不下
　　这一次，北方真心实意的对着系统骂了粗来，原因无他，实在是系统太坑。
　　所谓概念，即是反映事物本质属性的思维形式。
　　而在多元宇宙之中，能够彻底掌控概念的无一不是真正的强者。
　　比如拈花一笑，一念成佛的迦叶尊者，又比如化身概念的箱庭一位数等等。
　　只有这样的强者才能彻底掌控概念。
　　可是现在系统让她掌握概念就能解决自己目前的问题。
　　呵呵哒，对此北方只能表示系统想的真美，简直可以上感动多元宇宙十大人物top10了。
　　“能不能想个靠谱一点的办法？”
　　所以，在骂了一句之后，北方也只能满脸哭笑不得的对着系统又问了一句，她现在是真心想找个办法将这种可怕的质量给收起来啊。
　　没听见地面已经开始嘎吱嘎吱响了么。
　　在这么下去我真的要沉了唉！
　　“......抱歉，暂时没有其他方法了。”
　　可惜面对北方的求助，系统沉默了一会之后给出了一个让她失望的答案。
　　在失望的同时，北方也开始为自己以后担心起来了。
　　像她现在这样别说走路了，连动弹一下都会让大地颤抖崩裂，这让她还怎么愉快的玩耍，这是不给人活路啊。
　　等等...不对啊！
　　就在失望并且为自己以后担心的时候，北方忽然愣住了，她想到了一个很重要的事情。
　　系统说她的权能概念是升级到A级蜕变之后获得的，那这么说的话其他人也应该和她一样，到达A级左右都有概念诞生不是么。
　　难道他们也和自己一样都无法掌控自己的概念，而且多元宇宙这么大，自己产生的这种概念难道就没有其他人获得了？
　　刚刚系统还说了一个阿兹·达卡哈不是么！
　　带着这样的想法，北方立即咨询了一下系统，希望它能给出一个合理的解释。
　　“所以宿主，阿兹·达卡哈也控制不了自己的概念啊。”
　　然而，她的想法对系统一说，系统果断的就否定了她的猜测。
　　“而且，概念并不是每一个人突破A级之后就会有的。”
　　“咦，怎么说？”
　　听到概念不是每个人都有的，这倒让北方提起了兴趣，要知道能突破到A级的人物怎么说也算是每个世界顶尖的那一小撮人。
　　这样的人物在每个世界都算是有大毅力大机缘大气运之人了。
　　在这种差不多的条件下，概念又是怎么诞生的呢？
　　难不成还是看脸不成？
　　要是看脸，她被选中也不知道算是欧能还是非。
　　“这是整个多元宇宙给予潜力种子的赠礼。”
　　听到北方的提问，系统也没有瞒着她，而是很详细的给她解释了一下概念是如何选人的。
　　原来，即使是突破A级的人其实也分潜力大小的。
　　有些一看就是止步于A级的人，多元宇宙的概念就不会加护其身，因为他们始终跳不出自己的小世界进入多元宇宙这个大世界。
　　而一突破A级就能获得概念加身的，无一不是极有潜力进入多元宇宙的种子。
　　像北方这样恰巧就是这样的潜力种子。
　　首先，北方的年龄和其他突破A级的人相比要小上太多，而越年轻走向超脱的机会也就越大。
　　其次，那就是北方和别人比起来，超脱的路线早已明朗了不少。
　　毕竟不是每个人都有埃蒙德那样的好运气可以蛊惑人类混进世界之中还恰巧取代了代行者的。
　　除了少数天赋异禀的之外，大多数A级只能在本土世界呼风唤雨，别说去别的世界，就连找都找不到。
　　所以这些条件加起来，北方自然要比其他人要好的多，她可以随意找到别的世界（系统的后门），同时她的道路比别人更清晰。
　　这样一来，在她晋级的时候多元宇宙自然更为看重，比如北方的前辈阿兹·达卡哈，本身就处于箱庭这个联通了不少世界的中转世界。
　　他自然也就享受了这种福利，嘛，虽然因为本身的原因最后被封印了就是。
　　当然，也不是说一开始没有潜力的就一定没有这种福利了，没准有个穿越者到了他的世界然后顺藤摸瓜就找到别的世界也说不定。
　　到时候多元宇宙一样会给予概念，只是这种可能性相对小一点罢了。
　　“也就是说，我现在是潜力种子咯？”
　　“没错，宿主还不快感谢感谢本系统。”
　　“噫...”
　　听到系统的邀功，北方只能摆出一脸鄙夷的表情。
　　没错，概念加身听起来的确很好听，但是她现在一不能动二不能飞，没准连睡个觉第二天起来都要担心是不是沉进土里了，这种事情怎么看也不像是好事啊。
　　“北方？”
　　就在北方还在苦恼自己下一步该如何做的时候，一道充满疑惑的声音就在她的耳边响了起来。
　　谁叫我哒？
　　听到声音的北方一脸疑惑的抬起头，然后她就看到了不远处正浮在空中的赛缪尔。
　　只不过他现在的脸上挂满了不可思议的表情。
　　“啊，是你哒！”
　　北方一眼就认出了出现在自己面前的人到底是谁，当即她就站起身对着远处的赛缪尔挥了挥手。
　　“亚哈喽~”
　　咔擦——轰——
　　伴随着北方的招呼，大地又一次因为她的起身而崩裂，原本就已经碎得不成样子的土地进一步受创，无数泥土纷纷炸裂飞向天空。
　　“呵呵...你这是...怎么一回事？”
　　看着眼前许久不见的北方，赛缪尔原本还是很高兴的，只不过见到因为北方的动作而导致的大地崩坏，还是让他连说话都变得有点结巴了。
　　作为国立高等学院的校长又是元素级强者，赛缪尔也算是见识过不少的主。
　　但是他还真没见过只要动一动就能天崩地裂的，他可一点没有发觉北方动用任何能量。
　　也就是说...
　　看着已经裂成如同蜘蛛网一样的大地，赛缪尔额头不由渗出一丝冷汗，心中也浮现出一个不好的猜想。
　　这个他一直挺看好的小家伙现在可能比当初还要可怕了。
　　“嘛~这些我都可以解释哒...真哒，你要相信我。”
　　看着赛缪尔眼神里闪过一丝畏惧，北方一时间也不知道如何是好，只能用她那双‘天真纯洁’的大眼睛紧紧盯着赛缪尔，试图让他相信自己。
　　感谢【影 子】的5000赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【曾】的打赏哒。
　　感谢【行人过路】【影 子】【芙兰之翼】【幽暗の灵】【宇星空】【暴君―风间幽香】【楝山黄泉】【书客3349646122】【往死里抽】【书客79132140790】【意外连上论坛的人】【皮脆肉嫩】【雪亲王】【书客41147834560】【杜雷斯昂刃下心】【真θ咸鱼】【喜欢乃子有错？】【书客11147202269】【米青虫圣骑士】的月票哒。
　　感谢【希灵帝国的河童】【the one】【芙兰之翼】【中微子】【世界桥塔塔米】【幻影坦克】【杜雷斯昂刃下心】【米青虫圣骑士】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天总算得到编辑大大的续命一波，我也算是上过书架的人了，233333。
　　再PS：这几天每天都对着崩坏2玩具箱流口水，可惜只能解馋，ORZ...


第四章 谁说我没有玩具箱！
　　面对北方的求解释，赛缪尔脸皮一抽，事实都摆在眼前了还解释个啥，他还需要啥解释。
　　那崩裂的地面就是最好的解释。
　　“许久不见...你又变强了啊...”
　　或许是不想场面这么尴尬的问题，赛缪尔最终还是打破了沉寂。
　　“哎嘿嘿，有么。”
　　听到赛缪尔的赞扬，北方颇为不好意思的伸手摸了摸自己的脑袋。
　　“绝对有，至少在体重方面...”
　　看到北方的表现，赛缪尔不禁小声补充了一句。
　　“你说啥？”
　　“没什么，话说回来，你怎么会在这里？”
　　差点被听到自己碎碎念，赛缪尔连忙开口将话题转移，不过他倒是的确很好奇为什么北方会出现在这里。
　　要知道自从神魔两族重新降临爱丝莉尔大陆只有，北方荒原早就变成战场了。
　　一般人根本不敢来这里，更别提四周还有卡德加组成的北方防御军团在驻守。
　　“这里本来就是我家啊~”
　　听到赛缪尔的问话，北方坐在地上一动不动的向后撇了撇嘴，示意他向后看。
　　见到北方的动作，赛缪尔便顺着她的动作将目光望向她的身后。
　　只不过，她的身后此时早就已经变成一片废墟，但是依旧还可以看到有建筑的残留物证明她并没有说谎。
　　“你怎么会选择住在这里，不对，你住在这里难道就没有被人发现过？”
　　赛缪尔一开始是想问北方为什么会跑到北方荒原来定居，难道就是因为名字想像？
　　不过后来他很快就改了口，因为他已经想起来前段日子这里还是被神魔两族统治着，北方住在这里难道就被没有发现过？
　　“被发现过啊，只不过他们都已经化为了菊花了哒。”
　　看赛缪尔疑惑的是这个，北方的脸上挂起奇异的微笑，嘴里说着让赛缪尔感到有些不寒而栗的话语。
　　变成菊花...？
　　赛缪尔扫了扫四周，果不其然他在崩裂的土地裂隙里发现了这里曾经残留了许多植物的痕迹，应该就是北方说的菊花了。
　　而且看数量...恐怕死得还不少...
　　“等等，你该不会就是偷塔狂魔吧！”
　　猛地，赛缪尔忽然大叫一声，双眼里也露出了不可置信的神色看着北方。
　　既然北方遇见过神魔两族，那没道理她现在还能安然无恙的和自己见面。
　　这么想来就只有一种可能了，那就是她就是那个在魔族和【日暮里】城大战的时候偷袭神族基地的那个无名英雄。
　　“偷塔狂魔，这是什么鬼~”
　　北方囧囧的看着赛缪尔，心中有点接受不能，这爱丝莉尔大陆的起名水平也太那个什么了吧。
　　“你是不是曾经偷袭过神族的大本营？”
　　赛缪尔没有去管北方的吐槽，反而是激动的连声追问起来。
　　毕竟如果北方真的是那个偷塔狂魔的话，那就代表现在的她根本不惧怕神魔两族。
　　没准他还可以将她拉拢过来，到时候就算神魔两族再降临，在和他们争斗的时候也能多出一份顶级战力不是么。
　　“这个啊，我干过哒，不过也不用偷袭这么难听的话吧。”
　　北方撇了撇嘴，先是点头承认了自己的确干过这件事，不过接着就吐槽了起来。
　　她只是被人天天骚扰的不行了才主动反击的好么，直接说偷袭什么的也太丢份了哒。
　　“真的是你！”
　　听到北方承认，赛缪尔简直感觉自己像是中了头彩一般，原来他一直在苦恼人类没有顶级战力和神魔两族抗衡。
　　这回总算给他捞到了一个。
　　带着这样的想法，赛缪尔直接飞到北方面前的一小块还算完整的地面上站定然后蹲下身和她平视，说话的语气也颇为诚恳：
　　“我想拜托你一件事。”
　　“什么事，你说说看？”
　　北方挑了挑眉，虽然心中隐隐有了一些猜测，但是她还是有些不确定的反问了一句。
　　“如果神魔降临的话，你会选择站在哪边？”
　　嗯，竟然不是直接开口拉人？
　　北方意外的打量了眼前一脸诚恳的赛缪尔一眼，心中倒是颇为惊奇。
　　她还以为赛缪尔上来就要拜托自己去帮助人类呢，没想到他竟然会先避开人类将问题的重心放到了我对神魔两族的态度上了嘛。
　　既然赛缪尔都如此诚恳了，北方也就没有隐瞒，反倒是用一种【你真幸运】的语气对他说道：
　　“如果在这之前你问我的话，我可能会说我两不相帮，不过现在嘛~”
　　“现在怎么了？”
　　一开始听到北方的话，赛缪尔的心都快凉了，好在话到最后有了一个转折，这让他很是激动的催促北方继续说下去。
　　“现在我会选择帮助你们哦~”
　　“为什么，为什么你会改变想法呢？”
　　不是赛缪尔磨叽，而是他真的不明白为什么北方会突然改变自己的想法选择帮助人类。
　　倒不是他看不起人类这个种族，而是在神魔两族降临之后，人类的处境很不妙。
　　像北方这样有实力的人做出事不关己高高挂起这样的选择才是正确的，没必要在蹚这一趟浑水。
　　“很简单，因为魔族里面有人惹到我了哒。”
　　说到这里，北方的表情一下子就阴了下来，整个人身上忽然散发出一种让赛缪尔极为难受的威压。
　　噗——
　　下一刻，赛缪尔直接在这股压力下直接吐出一口鲜血，整个人瞬间萎靡了下去。
　　“啊，抱歉哒~”
　　被赛缪尔的吐血声惊醒的北方连忙将身上的气势一收，脸上也带着不好意思的表情。
　　“想到了一点很不爽的事情，没想到误伤到你了哒，真是非常对不起。”
　　“没事，没事！”
　　赛缪尔一只手用手背擦了擦嘴角的鲜血，另一只手连连在空中摆了起来，脸上也露出大方的笑容。
　　虽然被压吐了血，但是赛缪尔整个人的心情却非常的不错。
　　一来他已经确定了北方的实力恐怕早就超出他的想象了，所以仅仅是光凭气势就能将他受伤。
　　再来，那就是从那股气势之中，他已经隐隐感觉到了北方对魔族的愤怒。
　　不出意外的话，北方加入人类这一方来对抗神魔两族这件事。
　　稳了！
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【幼丶女】【裙底究竟有什么】【世界桥塔塔米】【云芸纭紜枟】【西行妖之灵】【神奇的人啊】【夢幻泡影】【潇洒の犬咲夜】【优雅的太上】的月票哒。
　　感谢【幼丶女】【裙底究竟有什么】【世界桥塔塔米】【暴君―风间幽香】【书客jiani】【辜】【此身意剑】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：你萌看，谁说窝没有玩具箱哒，窝的玩具箱可是真货，保证在现实里面切死你们！


第五章 再来个强制浮空你看怎么样？
　　“那我就代人类谢谢你了。”
　　眼看北方被他拉进人类的阵营，赛缪尔全身都说不出的舒坦。
　　要知道除了北方是一个站在顶端的强者之外，她还是自己当初颇为看好的潜力股。
　　如果不是出了那档子事的话...
　　想到当初北方被卡德加赶出贤者都市，赛缪尔的心里不由一紧，紧着着就感觉有点不妙。
　　他可是记得当时北方对卡德加说的话，大概意思就是等她实力大增之后就回来找他麻烦。
　　现在北方的实力已经强到自己连她的威压都承受不住了，那和自己差不多实力的卡德加岂不是也要倒霉了？
　　“别介，我才不是为了帮助人类呢，当初那件事虽然我不对在先，但是那个死老头做的也太绝情了，这些我可都记着呢！”
　　果不其然，而就在赛缪尔担心的同时，北方接下来说的话让他的脸色一怔，紧接着就是一阵苦笑。
　　“卡德加大人也是为了贤者都市着想...”
　　老实说当初那件事其实双方都有原因，赛缪尔在事后其实也觉得卡德加将北方驱逐出境的确下手太重。
　　当然，北方她也是有错误的，谁让她好死不死撞上了最具历史年代感的议会大楼呢。
　　不过现在，他也只能顺着北方的意思试图将这件事情大事化小小事化了。
　　目前正处于外患期间，一个元素级强者他们人类实在是不能无故损失啊。
　　“放心吧，我暂时不会找他麻烦哒。”
　　似乎是知道赛缪尔在担心什么，所以北方很快就将自己的想法给说了出来。
　　“等到彻底打退了神魔两族之后，我再去找他算算账。”
　　“这就好，这就好。”
　　听到北方是这么打算的，赛缪尔这才长长的舒了口气，他总算不用担心开没开战就损失战力了。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　既然北方已经决定加入他们人类阵营了，赛缪尔也就暂时将卡德加的事情放到了一边转而询问起她接下来想要干什么。
　　至于卡德加，嗯，等到神魔两族退走之后，他是死是活就不管我的事情辣——by赛缪尔。
　　“怎么办啊~”
　　听到赛缪尔的询问，北方的小脸顿时一垮，直接将自己的双手摊开，语气也颇为忧伤。
　　“我现在连动都不能动，我能干什么哒！”
　　“额...也是。”
　　赛缪尔先是愣了一下，想到刚才北方轻轻一动就将大地崩裂的场景，他也只能面带尴尬的回了一句。
　　不过很快，赛缪尔又打起精神一脸认真的看着北方：
　　“那你有什么想要我帮你做的嘛？”
　　“唔，好像没有唉~”
　　北方歪着脑袋仔细想了想，找人聊天，她有晶石通讯可以联系到洛夫他们，饿了的话亚空间里还有大把的秘银。
　　当然，早在半神的时候她就已经不需要吃东西了，现在只是一种习惯而已。
　　那句话怎么说的来着，嘴里有粮，心里不慌嘛~
　　见北方没有需求，赛缪尔也觉得挺可惜的，毕竟要是她有需要的话自己也就可以多做一点人情了。
　　不过他还是保留了一些可以做人情的余地：
　　“既然没事的话，那我就先离开了，如果有需要的话你在通知我你看可以么？”
　　“那就谢谢了哒~”
　　虽然不确定自己是不是有需要赛缪尔帮忙的一天，但是北方还是痛快的答应了他。
　　再怎么说赛缪尔也是优莉叶她们的校长，这点面子北方还是要给的。
　　“那我就先告辞了。”
　　“嗯拜拜哒，我这几天应该就在这里不会动，有什么事情就来找我吧~”
　　北方笑眯眯得对准备离开的赛缪尔挥了挥手，等看着他的身影消失在自己的视线中后，她的脸色这才重新变得严肃起来。
　　神魔两族目前还没有什么消息不足为惧，现在最关键的还是她自己的体重问题。
　　这才是最让北方头疼的。
　　可是想了半天，北方依旧想不出什么好办法，毕竟概念这种她目前只能被动接受却不能掌握的能力实在是让她头大。
　　“系统系统系，难道真的一点办法都没有了嘛？你平时不是都厉害的嘛~难道这一次就真的不行了？”
　　说话间北方的语气里也多了一丝激将的意味。
　　“你这样没用会让本宝宝看不起你哒。”
　　“啧...宿主，本系统劝你莫作死。”
　　被北方一通瞧不起的系统果然和她想的一样出口反驳起来，不过她倒是一点也不生气反倒是充满了激动的反问道：
　　“那你有什么办法解决我的问题嘛。”
　　“额...没有。”
　　“咦，果然系统你已经不行了。”
　　“这才不是不行了啊，混蛋宿主，看来不让宿主见识一下本系统的厉害，宿主你就不知道马王爷有几只眼辣！”
　　呵呵哒~
　　听到耳边系统的咆哮，北方颇为不屑的笑了笑，紧接着不紧不慢的说道：
　　“三只眼啊，我很清楚哒。”
　　“......混蛋宿主，本系统不和你好了！”
　　“噫，不许临阵脱逃哦~”
　　见系统炸毛，北方也稍稍收敛了一点，不过还是用言语稍稍刺激了一下系统。
　　她这么做的原因自然是想看看系统到底还有没有办法来解决自己身上的问题。
　　至于它之前的那来两个解决办法，呵呵，那还是算了，实在是太不靠谱了。
　　“本系统其实到还是真的有一个办法，只是运作起来很难，比老实修炼掌控概念还难。”
　　“哦，说说看~”
　　听到系统总算像是挤牙膏一样又吐出一个办法，北方的好奇心立马就提了起来，连声催促系统快点将办法说出来。
　　“那就是再掌握一种类似【无视质量强制浮空】的概念就可以了。”
　　静...
　　当系统的话说完之后，整个场面安静极了，只有时不时吹过的风声还能证明这里并不是被时间停滞住了。
　　“呵呵..呵呵...你说的就是这个办法？”
　　忽得，北方发出一阵阵冷笑，双眼的眼神也从好奇和激动瞬间变为恼怒和不爽。
　　嘭——
　　北方狠狠地将右手握拳然后锤在地面之上，伴随着整个北方荒原震动的同时，她的怒吼也随之响彻这片天空：
　　“你就不能给点立马有用的办法嘛！岂可修！”
　　于此同时，正处于北方荒原之中的【新日暮里】迎来了建城一来第一次地震。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【灬梓喵灬】【nullptr】【天之岚】的月票哒。
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】【世界桥塔塔米】【nullptr】的刀片哒。


第六章 性别不同如何谈恋爱
　　【新日暮里】城
　　作为这座城市的主人，此时的范·海灵顿是烦恼与喜悦兼并。
　　烦恼的原因是因为自从【新日暮里】城打退了魔族之后，原本声名不显的【新日暮里】一下子在整个爱丝莉尔大陆都出名了。
　　是个人都知道在北方荒原之上有一座城市名叫【新日暮里】，而且这个城市的实力非常的强悍，可以连传说中的魔族都能打败。
　　讲道理【新日暮里】城的出名范·海灵顿应该感到高兴才对，毕竟这可是他和拉尔特辛苦经营的地盘。
　　只是，城市出名归出名了，原本的兴奋感一过之后，让他烦心的事情就来了。
　　首先，因为在上次和魔族进行战争的时候暴露了晶石大炮，他的城市里就多了许多不怎么友好的视线。
　　那些视线每天都盯着城墙上摆放着的那门用来震慑外人的晶石大炮，看起来就在打什么鬼主意。
　　其次那就是他们的哲学教义遭到了高扥王国教廷的大肆抨击。
　　或者说直接动手抵制更为恰当。
　　因为就在前几天高德王国的国王已经明确颁布了一条法令【禁止在国内传播哲学教义】。
　　当然，稍微懂一点高德王国的人都知道，高德王国所谓的国王其实就是个好看的花瓶，真正掌控整个国家权利的，依旧还是教廷。
　　只不过由于教廷不想在这个节骨眼上和【新日暮里】内耗，所以才有高德王国的国王代替说出了‘反哲学教’。
　　但是不管怎么说，新生的哲学教还是遭到了势力庞大的教廷抵制导致发展颇为不顺。
　　这就是范·海灵顿苦恼的来源。
　　“还在头疼传教么？”
　　【新日暮里】城的王宫书房内响起了一道温柔的声音，而一听到这个柔软温和雌雄莫辨的声线，原本还烦恼不已的范·海灵顿立马喜笑颜开起来：
　　“嘛，这些不都是在我们的宰相大人意料之中的吗~”
　　看见随着声音走进书房的曼妙身影，范·海灵顿的脸上扯出大大的笑容。
　　刚才说过范·海灵顿是烦恼并快乐着的，烦恼是因为教义被阻，那么快乐自然就是因为眼前走进来的宰相拉尔特。
　　因为在前几天，他终于鼓足勇气向他的宰相大人下手了，而出乎预料的是，他竟然成功了。
　　不，或者说是拉尔特总算等到了范·海灵顿的下手？
　　嘛，反正就是两情相悦就是了。
　　今天的拉尔特身上上半身穿着一件圆领的绒毛线衫将他精致的锁骨衬托的诱人至极。
　　他的下半身则穿着极短的超短裤将他两条修长白嫩的大腿完全暴露在空气之中。
　　而一件下摆接近小腿的白色风衣裹在身上将拉尔特原本有些裸露的衣服稍稍遮掩了一点。
　　不过这种遮掩在范·海灵顿看来不仅不保守，反而更为拉尔特添加了一种若隐若现的致命诱惑。
　　迈着轻俏的步伐，拉尔特如同一只灵巧的猫咪一样直接窜进范·海灵顿的怀里，小巧的臀部毫不客气的压在他的大腿之上，整个身子也直接缩进了范·海灵顿的怀里。
　　“哼，既然这样，我们伟大的陛下你有没有好的办法呢？”
　　坐在范·海灵顿怀里的拉尔特微微仰起头，脸上挂着促狭的笑容，像极了一直正在偷吃的狐狸。
　　唔，怎么说呢，自从被范·海灵顿得手之后，拉尔特就在范·海灵顿面前愈加放得开了。
　　就像今天，明明是很正经的谈论公事，拉尔特偏偏穿着颇有诱惑的衣服并且还不停地撩拨着范·海灵顿。
　　感受着怀里的可人儿的调笑，范·海灵顿毫不在意的轻轻一笑，双手不自觉的就楼上了拉尔特纤细的腰间。
　　一边在这片精致光滑的平地上摸索着，范·海灵顿一边凑到拉尔特的耳边悄声说道：
　　“既然我的‘宰相’早就料到了这一点，不知道有没有‘高见’呢？”
　　范·海灵顿说完颇有一些调侃的话语之后，他不由自主的伸出舌头舔了舔拉尔特小巧润滑的耳垂。
　　“嘶~痒~”
　　感觉到耳边传来湿漉漉的感觉，拉尔特整个人一个激灵，一声柔美酥麻的声音就在书房之内响了起来。
　　“你真漂亮~”
　　低着头，看着拉尔特精致柔美的面容上染着微微红霞，范·海灵顿不由被眼前的美景给迷住了，一连串的赞美不由脱口而出说的拉尔特美目闪烁不已。
　　“现在可是做正事的时候，我的陛下~”
　　感受着尾骨传来的灼热的触感，拉尔特如同受了惊的小猫一样连忙从范·海灵顿的怀里跳了起来，同时还飞快的绕道了办公桌的另一面和范·海灵顿隔桌相望。
　　“而且现在可是白天，影响不好。”
　　听到拉尔特的拒绝，范·海灵顿虽然有点可惜没有将这个小妖精就地正法，不过却依旧掩饰不了眼中的灼热。
　　俗话说，热恋期的情侣是最能放闪的，而才将拉尔特拿下不久的范·海灵顿当然不在乎是白天还是晚上。
　　只不过为了照顾一下自家害羞的恋人，范·海灵顿只能默默的平复心里的燥火。
　　“那晚上就可以了吗？”
　　稍微平息了一点之后，范·海灵顿连忙迫不及待的就问向拉尔特，他的双眼里充满了明亮的神采。
　　“看你表现咯~”
　　面对范·海灵顿猴急的表现，拉尔特眨了眨眼睛，脸上也挂着调皮的笑容。
　　自从被路西法变成现在这幅模样之后，拉尔特就发现自己的性取向已经一点点的发生了偏移。
　　也就是在那个时候，他遇见了范·海灵顿。
　　这一见面，拉尔特就知道此生自己已经中了一种名叫‘范·海灵顿’的毒，而且恐怕终身也戒不掉了。
　　所以在相处了一段时间等拉尔特发觉范·海灵顿对自己也有意思之后，他们就自然而然的在一起了。
　　“噢！我感觉我全身都充满了动力！”
　　听到拉尔特模棱两可却又诱惑不已的回答，范·海灵顿当即双手紧握，脸上充满了斗志的大吼起来。
　　早就说过了，原始冲动才是第一生产力嘛，现在看看果然当初没有说错。
　　哐啷哐啷——
　　就在范·海灵顿以无穷斗志准备应对自己烦恼的时候，整个书房突然摇晃了起来。
　　桌子、椅子、墙上的相框等等物品在第一时间都开始剧烈的摇晃并发出让人感觉有些不详的响声。
　　“不好，是地震！”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【小北酱】【博丽灵梦的节操】【真 欢乐污客】【樱-saber】【小狐喵】【书客jiani】【小宇zero】【魔礼红】【赤城，我们走】【装甲空母大凤号】【毁容の元首】【大白菜=_=】的月票哒。
　　感谢【小狐喵】【世界桥塔塔米】【the one】【书客jiani】【小宇zero】【贤姐】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps;真特么见鬼了，平时码一章大概两个小时左右，一写拉尔特和范·海灵顿之间的互动灵感就蹭蹭的往外冒，四十分钟就搞定了。
　　再PS：难道我还有这天赋？？


第七章 为北方背锅的教廷
　　突如其来的地震让两人的身体也开始顺着震动而晃动，整个书房此时已经一地狼藉。
　　咔吱——
　　突如其来的断裂声让范·海灵顿瞳孔暴缩，嘴里也发出大吼：
　　“不好，房子要塌了！”
　　说话间，范·海灵顿右手撑在桌子上，身体一纵就跳过了桌子的阻拦后二话不说抄起拉尔特如同闪电一般射了出去。
　　轰——
　　就在范·海灵顿飞出去的同时，身后的书房轰然倒塌，并且一道道裂缝在书房外走廊上的墙壁上也显现了出来。
　　“该死！”
　　一看到正快速蔓延的裂缝，范·海灵顿不由暗骂一声，只见他双手抱着拉尔特迅猛的朝着走廊墙壁边的窗台跑去。
　　眼看即将冲刺到位，范·海灵顿忽得一跃，紧接着在空中转身用后背直接撞向墙壁上窗台。
　　砰——
　　伴随着一阵玻璃的碎裂声，范·海灵顿抱着拉尔特总算从王宫里面逃了出来。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　拉尔特轻巧的从范·海灵顿的怀里跳了下来站在他的身边看着正在倒塌的王宫。
　　如果看两人的脚底，他们现在其实是半踩在虚空之上的。
　　虽然脱离了危险，但是拉尔特和范·海灵顿的表情却一点没有轻松，反而非常的严肃。
　　原因很简单，因为不仅是王宫开始坍塌，整个新日暮里都在这场突如其来的地震中受创不小。
　　虽然地震的持续时间很短，大约也就十来分钟左右，但是现在整个新日暮里的状况比当初魔族攻城的时候损失的还要夸张。
　　原本围绕着四周的高大城墙现在已经断裂成一块一块的了，城中的大路上也出现了一道道深不见底的裂缝，四周的建筑也倒塌殆尽。
　　“我们恐怕遭到袭击了。”
　　面对拉尔特不解的提问，范·海灵顿的脸色已经彻底阴了下来。
　　在以前他是一个贵族的族长，现在更是一个小王国的国王，他第一时间就判断出了这场地震的来源绝对不是自然形成的。
　　因为这场地震来的太过于突兀，连感官灵敏的动物都没有预知到这场灾难。
　　这不得不让人怀疑这场地震是人为的，而且范·海灵顿第一时间就将目标锁定在了高德王国。
　　毕竟高德王国的教廷和他们因为传教的问题早就不知道交锋过多少次了。
　　论动机，教廷最有可能。
　　唔，在这里为教廷默哀一下，他们成功的替北方背上了一个硕大的黑锅。
　　“哼，教廷么。”
　　不仅是范·海灵顿这么想，拉尔特也和他的想法差不多，都认为造成这场地震的元凶应该就是教廷。
　　“你打算怎么办？”
　　看着眼前的残垣断壁，拉尔特的心里颇为难受，这里可是他和范·海灵顿好不容易建立的城池。
　　魔族摧毁过一次也就算了，现在连人类自己都要做这种龌蹉事。
　　他已经准备好了动手的准备，只要范·海灵顿一个命令他立马就能对教廷砸下一个禁咒。
　　“先安顿市民，然后派人去调查这件事的来源。”
　　虽然范·海灵顿认定了是教廷派人干得好事，但是他也不想无缘无故的找上门去。
　　毕竟没有证据找上门实在是理亏，他现在要做的一方面是安顿城市里受灾的居民，另一方面就是找到教廷下手的证据。
　　只要证据一到手，他就可以在舆论上占领上风，到时候他就可以光明正大的报复了。
　　“陛下！”
　　就在范·海灵顿做好下一步准备的时候，他的老管家也是上一任宰相的贝奥兰迪一边大喊一边冲了过来。
　　自从修炼了哲学之后，贝奥兰迪虽然年纪大了点，但是身体却比之前好上了太多，现在他就像是一个武林高手一样足尖点地飞起一段距离之后再次腾空。
　　当然，这不是让范·海灵顿惊讶的地方，他惊讶的是贝奥兰迪手里竟然还提着一个昏死过去的男人。
　　“贝奥兰迪，他是谁？”
　　等到贝奥兰迪飞到自己和拉尔特面前之后，范·海灵顿这才皱着眉头打量着贝奥兰迪手里提着的那个昏死的男人。
　　很普通的相貌属于那种丢在人群毫不起眼的那种，而且身形也很瘦弱，完全不像是修炼过哲学的市民。
　　“陛下，这小子想趁着刚才城市大乱的时候偷走晶石大炮，被我逮了个正着。”
　　听到范·海灵顿的问话，贝奥兰迪将手里提着的昏迷男人往地下一扔，语气严肃的向自己的君主禀报起来。
　　原来就在刚才地震突然到来的时候，贝奥兰迪一边指挥哲学卫队救人，自己则去了晶石大炮的所在地。
　　和范·海灵顿他们想的差不多，贝奥兰迪也担心是有人故意引起城市骚乱好浑水摸鱼。
　　果不其然，等到他来到摆放着晶石大炮的那道城墙前的时候，他就发现了现在躺在地上昏迷不醒的这个男人试图将晶石大炮偷走。
　　于是他很果断的打晕了这个男人，并吩咐赶过来的哲学卫队将晶石大炮保护起来，自己则提着这个男人来面见范·海灵顿。
　　“哼，一群鼠辈！”
　　听完贝奥兰迪的讲述，范·海灵顿不由怒哼一声，抬起手就准备对着地上那个昏迷的男人劈下去。
　　不过，他的手刚刚抬起，一直纤细柔软的小手就挡在了他的手臂面前。
　　“怎么了，拉尔特？”
　　看着拉尔特挡住自己手臂的玉手，范·海灵顿有些不解他为什么要拦住自己处理奸细。
　　“你先冷静一点，我们总要问清楚他是哪里派来的吧。”
　　面对冲动的范·海灵顿，拉尔特直接给了他一记白眼，只不过在范·海灵顿眼里，拉尔特就算是对自己翻白眼也还是辣么风情万种。
　　“好吧，那就交给你了。”
　　既然拉尔特都这样说了，范·海灵顿也就垂下手不在动手，冷静下来之后他也觉得自己刚才的确是冲动了点。
　　见范·海灵顿冷静下来之后，拉尔特降下浮在空中的身体，信步走到地上那个昏迷的男人面前。
　　紧接着，在范·海灵顿和贝奥兰迪的注视下，拉尔特轻轻抬起右脚，脚上那只尖尖的皮靴散发着锋利的味道。
　　下一秒，拉尔特对着身下这个昏迷的男人股间狠狠得踢了过去。
　　“嗷！！”
　　紧接着，一道凄厉的惨叫就响了起来。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【Roach】【幼女控刚大木】【冰蒂斯型女流氓】【伊索衲苡】【杜雷斯昂刃下心】【冰凌sama】【夕夕】【蓝瘦，香菇】【玲科九零子】【等离子键盘】【陈塘关】【鬼畜的精神病院长】【翎霖】【渣渣跪舔吧！】的月票哒。
　　感谢【一即是全】【冰凌sama】【夕夕】【无言の大北酋】【世界桥塔塔米】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：woc一觉睡到下午四点多，简直醉了。


第八章 间接红娘，北方酱
　　看着地上双手加在大腿里一边翻滚一边哀嚎的男人，范·海灵顿和贝奥兰迪同时不由自主的弯了弯腰。
　　没办法，哪怕是光看他们都觉得好疼，而那个切切实实挨了一记的男人，他们的眼神也不自觉的多了几分怜悯。
　　瞧着倒霉孩子，怪可怜见的。
　　“行了，别嚎了！”
　　拉尔特一脚将在地上翻滚的男人踩住肚子，同时暗自用力将他死死地按在地上动弹不能。
　　哦，还好拉尔特穿的是超短裤不是超短裙，要不然就是福利了（大雾）。
　　微微俯下身，看着脚下脸色扭曲冷汗直冒的男人，拉尔特的嘴角勾起一丝微笑：
　　“说吧，你是谁派来的。”
　　“纳尼所咧,一米挖干奶！”
　　“给我说人话！”
　　“我不知道你在说什么。”
　　看着一脸微笑的拉尔特，原本还打算蒙混过去的男人就感觉自己的肚子上的那只皮靴又踩了一下，当即大喊起来。
　　“不知道？”
　　见这个疑似奸细的男人不承认，拉尔特再一次加重了脚上的力量，看着这个男人越来越扭曲的面容，他的声音再次响了起来。
　　“不知道你为什么要偷晶石大炮，别和我说你不知道那是什么。”
　　“我只是看着那个好奇而已，真的，我真的是好奇！”
　　感觉自己肚子里的肠子都被搅动的男人一边忍受着痛苦一边试图解释。
　　下一秒，他就感觉到肚子上的脚离开了，还没等他松口气，他惊骇的感觉到一个冷冰冰硬邦邦的尖锐物体正触碰着他的臀部。
　　咕咚——
　　男人当即咽了口口水，脸上的冷汗也不要钱似得开始渗出。
　　“等等，等等我说！”
　　“这不就对了，早点说你就不用受苦了不是么。”
　　听到男人准备开口，拉尔特这才收回了抵在他臀部的皮靴向后撤了一步，话语之中充满了戏谑。
　　“说吧，你是谁派来的。”
　　男人忍着疼痛坐起身，嘴里直接将自己的身份报了出来。
　　“我来自高德王国，是教廷派我来的。”
　　“教廷？”
　　一直冷眼旁观的范·海灵顿在听到教廷这个词的时候顿时冷哼一声，紧接着面色不善的盯着这个奸细。
　　“教廷的教义第一章第三节说的是什么。”
　　“额...”
　　听到范·海灵顿的问话，这个自称来自教廷的男人一下子傻眼了，张着嘴支支吾吾的不知道该如何解答。
　　“一看你就知道是个假教廷之人，连教义都不知道就出来伪装，太不敬业了。”
　　见到范·海灵顿直接拆穿了眼前这个男人的谎言，拉尔特脸上挂着笑眯眯的表情毫不留情的讽刺了一句。
　　“唉...”
　　眼见栽赃嫁祸之计不成，男人无奈的叹了口气，这才对着拉尔特他们老实交代起来。
　　“我是受南方公国奥托陛下的指令前来调查晶石大炮的。”
　　“原来是南方公国的人。”
　　听到男人这么说，范·海灵顿当即就恍然了。
　　当初如果不是出了点意外，他已经和布耀德拉完成了合作。
　　而看到原本应该属于南方公国的晶石大炮在战争之中的威力，那个心思深沉的皇帝奥托自然不会善罢甘休。
　　派来人刺探也是在合理不过了。
　　“把他压下去严加看管吧。”
　　弄明白了男人的身份之后，范·海灵顿直接对自己的老管家吩咐了一句。
　　“是，陛下。”
　　贝奥兰迪得到命令之后，直接走到那个男人身边一把提起他就朝着外面走去。
　　“你好像并不吃惊？”
　　看着贝奥兰迪离开的背影，拉尔特的脸上也露出了意外，因为他发现范·海灵顿在得知是南方公国的人之后就一脸的平静，似乎他早就料到了一样。
　　“嗯，具体的事情是这样的...”
　　听到拉尔特的疑问，范·海灵顿也没有隐瞒，直接将他当初做过的事情一五一十的告诉了拉尔特。
　　“啧，我该怎么说你好呢。”
　　听到范·海灵顿以前并不光彩的事迹之后，拉尔特只能一脸无奈的看着他。
　　如果是之前，他肯定会出手惩戒范·海灵顿。
　　可是现在...
　　面对一个可以将以前黑历史都完整讲出来的恋人，拉尔特选择了和他一起面对。
　　“不过，你确定当初害你的人是谁了么？”
　　“确定了，洛夫·泰斯特以及一个叫北方的小女孩，根据线索就是他们两个。”
　　听到拉尔特的询问，范·海灵顿的双眼当即闪过一丝愤怒，说话的语气也有些恼火。
　　一开始他根本不知道是谁害了自己，不过时间过去这么久了，他也终于找到了一丝蛛丝马迹并且通过这些线索最终找到了幕后的黑手。
　　“北方？”
　　从范·海灵顿的口中听到了一个熟悉的名称之后，拉尔特不由张着小嘴，满眼的惊愕。
　　“怎么，你认识她？”
　　见拉尔特这副模样，范·海灵顿也不免有些疑惑，这个北方在大陆上都不是很出名，当初拉尔特都已经是元素级的大佬，怎么会认识一个小人物？
　　“...算是认识吧，我的徒弟貌似和她是好朋友。”
　　拉尔特斟酌了一下之后这才将他知道的事情都告诉了范·海灵顿。
　　之前拉尔特虽然和北方见过一面，但是却因为时间匆忙来不及询问过她们的名字。
　　不过后来在楪祈写给他的心里他才知道了北方她们的姓名。
　　只是没想到，范·海灵顿竟然和北方之间有仇。
　　一时间，拉尔特显得有些不知所措，他不知道是该帮助自己的恋人还是帮助自己的徒弟。
　　“放心吧，我不会再找她们麻烦了。”
　　看到摇摆不定面色纠结的拉尔特，范·海灵顿忽然长叹一声，紧接着伸手就将他搂进自己的怀里。
　　“为什么？”
　　趴在范·海灵顿的胸膛里，拉尔特一边感受着脸部传来的火热感觉，一边小声的询问了一句。
　　要知道，当初北方她们可是害得范·海灵顿举家逃离，这种仇怨竟然说放就放下了？
　　“因为如果没有她们的捣乱，我想我不会明白我的真正取向，同时我也就不会遇见你了不是么。”
　　“就你会说~”
　　......
　　“啊嚏~”
　　坐在地上一动不动的北方冷不丁的打了一个喷嚏，身体也随之一颤，一道道地震波又一次扩散了出去。
　　“我莫不是感冒了吧？”
　　揉了揉有点发痒的鼻子，北方不由疑惑的自语。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【博丽的賽钱箱】【书客46130301993】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：以下是许久未见的不负责交易时间。
　　书名：《我可能做了个假梦》
　　简介：百合幼苗，前期小虐中后期治愈。
　　有兴趣的可以去养一养哒~


第九章 飞天小北警
　　一直坐在地上的北方并不知道因为拉尔特的缘故，范·海灵顿竟然可以放下和她之间的仇恨，选择将这件事淡忘。
　　要是知道了的话，恐怕她也只能暗自感叹爱情的魔力真是可怕，可以让一个人改变的如此之大。
　　毕竟以前的范·海灵顿说破天也就是贤者都市一个中等贵族的家主而已，他还没有那么大的气量选择淡忘仇恨。
　　但是自从他觉醒了王之信念之后，无论是从身材上还是性格上，范·海灵顿都从一个气量不大，恨不得算计到皮毛的暴发户一跃转变成拥有大气度的王者。
　　所以算起来，如果当初没有北方和洛夫那么一劫，他范·海灵顿说不准已经变成背叛贤者都市的卖国贼了。
　　虽然他现在也算是背叛了贤者都市，但是天下人却不会因为揪着这件事不放。
　　因为很简单，范·海灵顿以及他的【新日暮里】是整个爱丝莉尔大陆第一个正面击退神魔两族的人族。
　　这份泼天的功劳足以让全天下人对他选择脱离贤者都市选择自立门户这件事视而不见。
　　甚至就连贤者都市知道范·海灵顿之后也默认了他和他的【新日暮里】的合法性。
　　连事主都不追究这件事了，其他人就更没资格说了。
　　不过说起来，现在的北方可不是那个当初刚来到爱丝莉尔大陆什么都不懂的熊孩子了。
　　就算范·海灵顿身边有一个半身拉尔特也干不过如今已经晋级神级（A级）的北方。
　　所以就算范·海灵顿选择记仇，她也不会感到害怕。
　　反正大不了就是开打呗。
　　......
　　当然，北方并不知道这件事，她现在还在为自己的体重问题不厌其烦的骚扰着系统，大有一种系统不拿出解决办法誓不罢休的意思。
　　“系统系统系，你就再想想办法呗，这样下去也不是个办法哒。”
　　“宿主，系统能想到的办法已经都说出来了。”
　　然而面对北方有些无赖的请求，系统也无能为力了。
　　它已经提出了好几个办法可是都被北方解决了这能怪谁，它只是一个系统又不是一个无所不能的真神。
　　“真的没有别的办法了？”
　　可惜，北方依旧不死心的追问起来，在她看来系统一定还有办法只是它没有说。
　　这年头系统不都是万能的嘛，除非自己这个是个假系统。
　　其实关于这件事到真是北方误会了系统，它现在是真的对北方身上的问题有点捉襟见肘。
　　就连系统都没有料到北方在突破A级的时候就会获得概念能力，而且还是最让人头疼的概念能力。
　　要知道就连阿兹·达卡哈这么强力的绝对恶都没有办法掌控概念，只能靠其他神群对他的封印以及飞行才能避免，像北方这样初入神级的菜鸟又能做些什么。
　　咦，等等...飞行？
　　“本系统有办法了！”
　　就在北方垂头丧气准备选择变身走哪哪塌的灾星时，系统忽然激动的在她的耳边大喊起来。
　　“咦，真哒？”
　　听到系统的大喊，北方双眼顿时射出激动的神色，毕竟如果不是没有办法，谁会愿意去当一个随时可以引起地震的倒霉蛋呢。
　　“不过就是不知道能不能行。”
　　就在北方惊喜的时候，系统转眼间又改了口风，将原本的肯定变成了不确定。
　　可是现在北方可不会去管系统话语里的不确定，事到如今哪怕只有百分之一的机会她也要去试一试。
　　毕竟这总比让她保持这种状态一直到能掌握概念好吧，所以她直接出声连连催促起来：
　　“废话那么多干嘛，赶紧说说是什么办法啊！”
　　“宿主还记得你的种族么？”
　　“深海栖姬啊，怎么有问题么?”
　　听到系统询问自己的种族，北方颇为不解的反问一句，自己这具身体当初就是系统选择的，如今怎么会问这种掉智商的话。
　　莫非这个系统坏掉了？
　　“本系统才没有坏掉！”
　　可惜北方忘记了系统是可以探查到她的一些心里想法的，所以她这次也算是直接被逮了个正着。
　　好在系统也没心情纠结这个问题，反而是语气高昂的对北方解释起来：
　　“宿主是路上基地这一点还记得吧。”
　　“这不是废话么。”
　　北方翻了翻白眼一脸的无语，她不是路上基地难道还是飞天基地不成...
　　等等，飞天？
　　一丝灵光忽然在北方的脑海中冒了出来，紧接着她就结结巴巴的开口试探起系统：
　　“系统，你的意思该不会是...”
　　她的话还没说完，系统就迫不及待的打断了她的话。
　　“是的宿主，只要宿主会飞就可以了。”
　　“为什么会这么肯定。”
　　对于系统的解释北方的眉头依旧紧紧地皱在一起，她还是不理解为什么系统会认为她只要飞起来就能摆脱现在的困境。
　　要知道在这之前她又不是不能飞，她的舞空术练习的也算是炉火纯青了啊。
　　“宿主，舞空术只能带动宿主物理的质量，并不能带动概念，所以之前宿主不能飞起来。”
　　“你既然没忘记这一点，那为什么还要说我能飞。”
　　北方撇了撇嘴一脸的无语，舞空术要是能带她飞起来的话她还需要这么烦恼吗，当初可就是因为这件事她才知道了多元宇宙里还有概念能力这么一回事。
　　“宿主不要急躁，本系统这么说自然是有理由的。”
　　见北方不相信，系统当即噼里啪啦说出了一大堆话来。
　　而很快，北方就弄清了系统说的意思，她的脸上也首次露出了笑容。
　　系统给出的解决方案很简单，那就是以概念制衡概念。
　　北方现在头疼的就是她概念上的质量问题，那么只要北方找到一种飞行的概念不就可以相互抵消了么。
　　只要北方从陆上基地转变成另外一种可以飞行的战舰就可以了。
　　怎么说呢，一般情况下当人类看到有翅膀的生物肯定会认为这些生物会飞。
　　这就是一种认知概念，【翅膀就是用来飞行的】。
　　所以只要变成了天生就能飞的存在，那么北方自然就能将身上的质量概念带来的副作用给抵消了不是么。
　　“所以我这是要变成飞天小女警了吗~”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【绣绣酱】【伊索衲苡】【黑艳大大】【夜语精灵】【═☆o鈊薠o~】【无名鬼】【书客11147202269】【幻离】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：从昨晚九点开始半个县城停电我也是醉了，今天也应为这件事放假，害我在网吧码字好难过....
　　再PS：书架推的那张北方酱我总感觉凶了点，完全少了萌萌哒的感觉，看我选得这张多好....


第十章 提前更改费钱费材料哒
　　当不当的成飞天小女警北方不知道，但是她已经彻底明白了系统的意思。
　　不管她现在变得有多强力，她始终还有一个身份那就是深海栖姬中的一位陆上基地。
　　所谓陆上基地，在所有人的思维里自然是不能飞的，能飞起来的基地一般都叫浮空要塞。
　　而系统让北方做的就是要让她从一个陆上基地变成浮空要塞。
　　至于是变成DS-1（也就是死星）这样的空间战斗平台，还是变成亚顿之矛这样代表最后希望的方舟舰，唯一不变的就只有一点。
　　那就是这些提到的各个星际帝国的‘最终武器’从一建造出来就有一个天生的概念。
　　那就是它们都是会飞的。
　　而系统打得就是这个主意，【相当于亚欧大陆的质量】是很厉害，厉害到多元宇宙赫赫有名的绝对恶都无法完全掌控。
　　但是只要有了【天生飞行】这个概念，哪怕北方现在的质量从亚欧大陆变成一整个地球的质量也能顺利的飞在空中。
　　反正只要拥有【天生飞行】，北方只要不接触到地面就不会引起地震了。
　　好在自从变成北方栖姬之后，北方没有一次解锁过自己的完全体形态。
　　否则一个和大陆质量差不多的大范围基地突兀出现的话，铁定会出大乱子。
　　就算北方到时候还不知道如何飞起来，但是只要她一展开其最终的战斗方式将整个基地露出来，那肯定就是麻烦。
　　一块突然出现并且面积不小的土地会不会引起一系列的连锁反应我们不知道，但是绝对不是一件好事。
　　嘛，这些都是猜测，毕竟北方并没有这么做过不是么。
　　只不过虽然明白了系统的意思，但是北方皱着的眉头依旧没有松弛的迹象。
　　相反是越来越皱，一张小脸也变得苦兮兮的。
　　“所以系统你这是摆明了要坑我点数啊。”
　　想明白这些之后，北方非常怀疑这一切莫不是系统设计好来坑她点数的。
　　否则怎么能在这个节骨眼上冒出来这个任务。
　　至于为什么北方这么说，那自然是有原因的，而且原因还非常有理有据。
　　那就是，在北方的任务列表里面始终还有一个未完成的任务。
　　【史诗任务】：异世界制霸——经济基础决定上层建筑（未完成）
　　【任务描述】：异世界的经济文化相对贫乏，希望宿主能够改善爱丝莉尔大陆这种落后的局面，为爱丝莉尔大陆带来丰富的物质与精神食粮。（目前进度10%）
　　【任务奖励】：获得一次S级技能抽取机会，全套一改材料，并追加成就【壕无人性】。
　　看着任务列表里自己这第一次接到的史诗级任务后面显示的未完成，北方的小脸颇为的不开心：
　　“系统系统系，你给我说，是不是你早就算好了哒！”
　　虽然这个史诗任务目前还没完成，但是北方可以说已经完成了最困难的原始财产积累阶段。
　　她的情趣商品店目前非常的火爆，大有开遍整个爱丝莉尔大陆的前景。
　　等到时候她只要联合菲奥娜这个未来朗多家的继承人再鼓捣一些可以大卖的商品，然后化身文抄公抄基本西幻魔幻类的畅销书，完全可以丰富爱丝莉尔大陆人民的精神世界。
　　有着前世地球上辣么多畅销物品和营销案例，北方相信自己完成这个任务就是早晚的事情。
　　可是现在呢？
　　系统给出的解决方法是让北方从陆上基地变成浮空要塞，其实目的就是要她去一改。
　　而且还是在她可以通过任务获得一改材料的前提下。
　　这让北方如何不怀疑这是系统在坑她的点数。
　　“宿主，请不要冤枉本系统。”
　　面对北方的‘指责’，系统显得很无辜，同时也很委屈。
　　“本系统也不知道宿主会突然获得这样的概念，原本的一改进程完全被提前了这能怪谁。”
　　“噫，你的意思是怪我咯？”
　　听到系统这么解释的北方顿时不满了，她用手指指着自己脸上则露出炒鸡不满的表情。
　　其实她也知道这件事怪不得系统，毕竟她晋级导致概念加身这件事很难有人能预料的到，系统在那么早之前也不可能计算的到如今的情况。
　　只不过，看着任务奖励里面的全套一改材料，北方还是有点心疼的。
　　她是一定要解决自己目前走哪哪震这个问题的，可是只要她想解决那就一定要花点数买一改材料来让自己完成浮空要塞的改造。
　　这么一来，任务奖励的那全套一改材料岂不就是彻底浪费了。
　　想到这里，北方眼珠子滴溜溜的转了起来，一个灵感忽然出现在她的脑海之中。
　　“系统系统系，我能问你点事嘛~”
　　“什么事，宿主。”
　　“能不能将任务奖励里的一改材料变成二改材料哒？”
　　北方用试探性的语气询问起系统来，眼神里也充满了希冀。
　　自己提前进行改造这件事已经避无可避了，所以她只能试试看能不能将自己的损失降到最低。
　　而减小损失的方法最好的办法就是让系统更改任务奖励不是么。
　　如果奖励的全套一改材料变成全套二改材料，那这件事不就完美解决了嘛~
　　面对北方颇为‘无赖’的提议，系统先是沉默了一会，紧接着这才坚定的回绝了她的要求。
　　“抱歉，宿主，一改材料和二改材料的价值并不相等，所以不能更换。”
　　系统的拒绝并没有让北方感觉到气馁，反而双眼忽得就亮了起来。
　　价值不相等？
　　那不就是代表如果两者价值相等的话，系统是可以更换的咯~
　　想明白系统潜台词的北方当即激动的追问道：
　　“那改成半套二改材料如何，这样应该差不多等值了吧。”
　　“...请宿主稍等，本系统需要查询一下。”
　　面对北方提出的交易，系统只能翻看起它好久都没看过的《系统使用规范条例》。
　　就在北方焦急等待的时候，系统的声音忽然一下子如同甘霖一样在她耳边响了起来：
　　“根据条例记载，系统只能为宿主更改一次任务奖励，请问宿主需不需要更改这次的任务奖励？”
　　感谢【世界桥塔塔米】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【游条不紊】【方某人】【回到原点】【竹林娑影】【赛高】【喜欢乃子有错？】【桔梗星奈】【百合h萝莉】【转转】的月票哒。
　　感谢【罡大木】【碳烤毛玉】【随缘组】【赤城，我们走】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：日哟，总算是来电了，因为半个县城停电的原因今天直接放假（正好处于停电区），于是我就回家睡觉，睡到下午四点起来一看，妈个鸡还没来电，又等了一个多小时总算在五点多才来电。
　　再PS：抱歉了哒，今天这章晚了这么久。我都差点以为我这次更新不了了呢。好在最后总算还是来电了。


第十一章 论北方的改造版本有多少
　　“只有一次机会？”
　　“是的。”
　　“这次改了之后以后就再也改不了其他的了？”
　　“是的。”
　　一番对话下来，北方的脸色也随之黑了不少。
　　对于系统能改动任务奖励这件事她是高兴的，可是只能改动一次的说法又让她不开心了。
　　可是不开心归不开心，北方也知道这个条例主要还是为了不让系统擅自进行太多的更改任务奖励而设置的。
　　更何况还颇为人性化的给了一次宿主可以更改的机会。
　　然而，面对这个机会，北方反而觉得挺讨厌的。
　　这些道理她都明白，也知道如果任由系统更改任务奖励的话她现在早就神器加身了。
　　但是她不明白一点，那就是系统的任务奖励到底是如何形成的，是系统的上头排出来的还是系统自己设定的呢？
　　要是系统上头排好的任务奖励，北方也就没啥想反抗的了，毕竟系统只是按照规定章程办事。
　　可万一这是系统自己排的任务奖励呢？
　　这里面的学问可就大了的说。
　　所以，北方顾不得不爽，直接在心里询问起系统这个问题来，她要将这件事给弄清楚，要不然估计连觉都睡不好。
　　“系统，这个任务奖励是谁排哒？”
　　“早就设定好的。”
　　也许是知道了北方的想法，系统这一次的回答既简洁又快速。
　　“啧...”
　　听到系统这么回答，北方也只能啧了啧舌不再说话，系统应该没有骗她，毕竟这么久了也没见过系统过骗人的举动。
　　系统这点信誉在北方这里还是有的。
　　确定了系统没有骗她之后，北方就重新将目光放到了眼前这个烦恼问题上面来了。
　　我究竟是改还是不改呢？
　　看着列表上系统给出的条例节选，北方的心中不停地琢磨起来。
　　如果改掉的话，那么自己以后就会获得半套二改材料，这让一来她到时候就能减少凑齐二改的材料，看起来很划算。
　　可如果不改，她会在以后完成史诗任务的同时获得一份多出来的一改材料。
　　而这一份材料说不准就能将这份材料用在自己姐姐们的身上。
　　毕竟北方很肯定到时候她早就将姐姐们从亚世界里召唤出来了。
　　只可惜，北方并不确定这份一改材料能否用在港湾她们身上。
　　如果可以那当然是最好，可如果不行那就只能彻底的浪费了。
　　所以还没有达到可以任意挥霍点数境界的北方在改与不改之间摇摆不定。
　　“宿主，本系统建议还是改了为好。”
　　就在北方举棋不定的时候，系统忽然提出了自己的建议，而听到系统建议的北方当即一愣，紧接着就反问起来：
　　“为什么？”
　　“如果选择不改，那么宿主接下来的一段时间都会保持现在这种状况，宿主难道要这副模样去副本世界么？”
　　“呃...”
　　听到系统的解释，北方的嘴里只能发出一声毫无意义可言的短音，小脸上也充满了思索。
　　显然她正在考虑系统说的这个理由的得失。
　　对于自己目前的状况北方自然清楚，她现在别说是走路了，就连动一动恐怕都会引起不小的地震。
　　如果用这种状态去降临A级副本，那么恐怕一到那个副本世界她就会引起全世界强者的注意。
　　一个掌握了概念的A级外来者突然出现在了世界里四处捣乱。
　　呵呵，恐怕换了谁也不会愿意吧。
　　特别是那种靠宗教信仰堆出来的A级，如果信仰他的人因为北方带起的灾难而受到损失，他本身的实力也会大打折扣。
　　所以到时候北方估计会面对这样一个场景，那就是北方刚降临一个世界，等睁开眼睛之后就会发现自己面前已经站了好多脸上带着愤怒的同级人物。
　　接下来的发展那自然就是开打咯。
　　打赢了，北方就能在这个世界横行无忌。
　　打输了，北方就只能在系统的帮助下夹着尾巴逃跑了。
　　左思右想之后，北方已经明白自己该如何选择了，只见她满脸不情愿的撇了撇嘴，从紧要的牙关里挤出两个字来：
　　“改了！”
　　“系统更改资料中...”
　　北方决定更改之后，系统的提示音就来了，没过多久她就看到原本任务列表上奖励那一栏里【全套一改材料】变为了【半套二改材料】。
　　北方伸手一边摩挲着下巴，一边看着列表里这个【半套二改材料】忽然想到了什么，连忙好奇的问道：
　　“系统，能不能告诉我改造到底有几次啊。”、
　　北方问这个是有原因的，因为以前她还在地球上的时候，那个时候的我兔遵循了我国一直以来勤俭节约的优良传统。
　　兔子们抱着新三年旧三年缝缝补补又三年的想法，成功完成了59改、59改改、59再改改、59爆改、59魔改、59剁手改、59剁手再改、59剁左手改、59剁右手改、59没手可剁改、59没手可剁剁脚也要改等等。
　　北方担心如果自己也走上这条道路的话，那岂不是说以后的材料估计能缺的她哭。
　　“额...宿主的最终形态是超改魔改剁手跺脚终极改无可改改版北方栖姬。”
　　“噗~”
　　听到系统说出直接的最终形态，北方当即就感觉自己的心脏好像中了无数箭矢一样，一口老血也差点喷了出来。
　　那滋味真叫一个酸爽。
　　“系统你这样改下去是会出人命哒~”
　　北方抬起右手用手背擦了擦并没有吐血的嘴角，脸上却是一副无语至极的表情。
　　也是，任谁听到自己以后会被改造成连名字都老长的版本，估计都会无语吧。
　　话锋一转，北方的脸上又挂上了疑惑：
　　“不过话说回来，系统为什么我会有这么多的改造版本？”
　　北方的疑惑不是没有道理的，看看她的一改就知道了。
　　她的一改就可以从陆上基地变为浮空要塞，可谓是直接跨越了老大的一个台阶。
　　窥一斑而知全豹，想必她的二改也自然会在这个基础上再升一个台阶。
　　那么问题就来了，这一连串的改造下去，北方最终会变成个什么样子呢？
　　以北方目前所掌握的知识来看，她能知道幽能死星或者利维坦就不错了。
　　可按照北方这样的改造程度，不出三改就估计就能达到幽能死星这样的级别了。
　　那么问题就来了，接下来的改造究竟会到达怎样丧心病狂的地步呢？
　　面对北方的疑惑，系统倒是没有直接回答她的问题，而是给了她一个模棱两可的答案。
　　“宿主，科技系在多元宇宙可不是弱者，他们的能为完全超乎宿主的想象，所以有这么多改造版本没毛病。”
　　没毛病个蛋蛋，那些可都是要花材料钱哒！
　　面对系统冷静的解释，北方真恨不得狠狠扇系统一巴掌。
　　感谢【胖子帕吉】【死亡骑士阿尔萨斯】的月票哒。
　　感谢【悠闲的黑王子】【黑艳大大】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：总算是赶上了哒~~~~


第十二章 花再多也要改，不改不能飞
　　虽然同意了系统的建议将自己从陆上基地改造成浮空要塞，但这也不是说说就可以的。
　　因为摆在北方眼前还有一件非常困难的事情，那就是凑齐一改材料。
　　对于舰娘来说一改二改之类的其实很熟悉，而且材料也很简单，只需要核心和铁、钢等资源就可以。
　　但是位于北方这种深海栖姬来说，先不说舰娘核心本身和她不相符之外，系统给出的一改材料里就没有铁、钢这样的简单材料。
　　而这些材料就只有在系统那个专门用来贩卖材料的商城系统里面才能找到。
　　北方现在手头上有的就只有秘银这种性质和钛金属差不多的金属材料。
　　至于氩结晶、镓金属之类的金属材质也还不算贵，她也还算是负担的起。
　　但是其他的材料比如氪晶催化剂、纳米修复机器人、迁跃核心这些，那就不便宜了。
　　至少现在北方看着商城列表里这些材料下方那最低五六个零的价格列表是一阵阵的发愣。
　　“系统你开玩笑的吧？”
　　看着眼前这些动辄破十万点数的材料，北方的脸色都快绿了。
　　她这些日子的确勤奋了不少，也坐了很多次PVP副本的任务。
　　可是她现在的中存款也就十万点左右。
　　如果是用于一般能力兑换的话虽然有些吃紧但也可以说是勉强足够。
　　但这些材料的价格实在是让北方接受不能，以她的全部家当也才只能购买一种材料。
　　这不是抢钱是什么。
　　所以北方严重怀疑这所谓的系统商城根本就是系统用来圈点数的。
　　“宿主，这已经是良心价了。”
　　面对北方的惊咤，系统倒是很冷静的给她分析起来为什么这些材料这么贵的原因。
　　其实分析来分析去，归根结底就一句话，那就是只要北方按照系统的方式来改造的话她的科技侧实力也可以随之提升不少。
　　相对于魔幻侧能力提升注重个人天资、勤奋、悟性等多方面理由的限制，科学侧的能力提升可就简单多了。
　　当然这个简单说的是制作武器简单。
　　只要你有材料和技术，那么一个普通人也可以在一瞬间变成足以威胁神级的可怕存在。
　　科学侧真正的难点是在开发之上。
　　即使科学侧的能力提升效果巨大，想要研发一门新科技或者提高现有科技水平的事情却是相当困难的。
　　只不过假如一个新理论成功，那么就自然会带来一个新的飞跃。
　　所以和魔幻侧的人注重个人实力问题不一样，科学侧的人往往是以集体种群的形势出现。
　　因为只有这样才能结合集体的智慧将科技水平不断发展不断提高，从而达到和魔幻侧旗鼓相当的水准。
　　“啧，好吧，贵就贵点吧。”
　　面对系统给自己掰开了揉碎了的分析，北方也只能认了，谁让她本人并不是一个超级科学家，想要提升科技方面的力量就只能依靠系统。
　　见北方妥协，系统这才继续出声安慰道：
　　“宿主请放心，保证物有所值。”
　　“嘛~只要不亏本就行。”
　　对于系统的保证，北方直接撇了撇嘴，脸上的表情也显得有点嫌弃。
　　说完这些，北方就将目光重新放到列表上那些材料之上，看着那一个个价值不菲的材料，她这才有点伤脑筋的问道：
　　“也就是说我现在想要获得材料的话就只能靠自己手打咯？”
　　“是的，宿主。”
　　“唉，看来只能挣点数了，系统给我开启PVP副本哒。”
　　列表上北方一改所需的材料加起来的点数实在是有点多，这让她只能选择通过PVP副本来最快获得点数。
　　至于北方为什么选择PVP副本而不选择做任务的副本，这也是有原因的。
　　一方面是因为她现在的质量去了别的世界就是搞破坏，很容易激起世界原住民的反抗，而PVP世界就没这么多顾虑了，上去就是肛就行。
　　另一个方面的话就显得更加简单粗暴了，那就是PVP的快速迅捷，只要按照任务进行破坏就行，不像那些任务副本世界为了一个任务有的时候要花上一年半载的时间去完成。
　　为了在短时间内凑齐一改材料所需要的点数，最好的也是唯一的选择就是PVP世界。
　　“知道了宿主，系统匹配世界中...”
　　听到北方让它开启PVP世界，系统二话没说就开始了运作，一系列提示音也在北方耳边响了起来。
　　很快，当北方耳边听到【匹配成功正在传送中】的时候，她的身影嗖得一下消失在了原地，整个荒原之上只留下满地的疮痍。
　　......
　　就在北方消失没多久，远处的天空之上多出了两个黑点，随着黑点的由远及近，原来是范·海灵顿和拉尔特。
　　随着范·海灵顿和拉尔特飞到北方消失的地方时，两人这才缓缓降落在地面之上。
　　“应该就是这里了。”
　　一降落在地面之上，拉尔特扫视了一下四周环境并在心中快速推演了一下之后立马就判断这里就是【新日暮里】遭受地震的来源。
　　前文忘记说一件事情了，由于地震的原因，北方在四周立下的八卦滑稽阵的八块用作‘阵眼’的巨石早就随着地震给破坏掉了。
　　所以无论是赛缪尔亦或是现在站在这里的范·海灵顿和拉尔特都能轻而易举的找到北方洋馆位置的所在地。
　　要是八卦阵没有被地震所破坏，估计让他们找都不一定能找到北方的洋馆。
　　“这里的人呢？”
　　范·海灵顿已经看到了还残留在地面上的建筑碎块，自然就知道这里是有人住的。
　　只不过现在这个人不见了。
　　别问为什么范·海灵顿不认为人可能跟着地震一起跌进裂缝里面去了呢，那自然是想要在北方荒原上生存并建造房屋，本身没有一点本事可不行。
　　可惜的是，范·海灵顿并没有找到这里的主人就是了，所以他显得有些懊恼。
　　“啧，知情人不在嘛~”
　　和范·海灵顿一样，发现人不在之后，拉尔特也显得有些苦恼。
　　他可是来求证所谓地震到底是怎么引起来的，结果倒好根本找不到人。
　　“该不是畏罪潜逃了吧~”
　　想了半天，范·海灵顿脸色犹疑的蹦出来这么一句。
　　感谢【世界桥塔塔米】【魔礼红】的打赏哒。
　　感谢【看我像不像十七岁】【菲比巡常】【幽暗の灵】【圣星耀】【拖油瓶】【峰理子罗宾四世】【疯狂者】【黑界的神隐】【书客48145790159】【冰凌sama】【找书】【═☆o鈊薠o~】【冰逝苏菲】【RedQueen】【等离子键盘】【抖M之魂】【博麗神社の霊夢】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【圣星耀】【黑界的神隐】【冰凌sama】【中微子】【最弱萝莉狩猎者】的刀片哒。


第十三章 哲学主义之摔
　　其实也不怪范·海灵顿怀疑，实在是从现场遗留下来的痕迹来看摆明了就是人为制造而成的。
　　（别问窝是怎么看粗来的，窝也不知道。）
　　既然是人为制造出来的地震，那么自然要有始作俑者才对。
　　现在这场地震的‘源头’并不在这里，范·海灵顿自然就觉得这个人八成是跑了。
　　所以也就有了他之前的怀疑。
　　听到范·海灵顿的猜测之后，拉尔特没有说话而是直接闭上双眼，直接运起体内的魔力慢慢想身体外扩散出去。
　　一道道看不见的魔力波纹以拉尔特的身体为中心一圈一圈的荡漾在空中。
　　而拉尔特则闭着眼睛感受着这些魔力波纹震荡之后传回来的消息。
　　看到拉尔特的举动，范·海灵顿也没有去打扰他，而是站在一边静静地看着自己的恋人。
　　相比范·海灵顿本人粗暴的力量运用，作为跨入半神的拉尔特显然在魔力的操控与应用上的水平实在是要高出太多太多。
　　范·海灵顿自己也知道这一点，所以才没有去打扰拉尔特反而在等待他的结果。
　　“我觉得不太像...”
　　良久，拉尔特一边缓缓地睁开双眼，一边面露惊奇。
　　看着拉尔特的表现，范·海灵顿顿时精神一震，自己恋人这副表情摆明了就是发现了什么让他也感到惊讶的事情。
　　当即，范·海灵顿边出声连连催促拉尔特将他发现的事情说出来让自己听听：
　　“你发现什么了？”
　　“的确有人来过这里，不过却是在地震发生之后来的。”
　　听到范·海灵顿的追问，拉尔特的双眼里闪过一丝不可思议。
　　他刚才透过魔力元素共振找到了一些蛛丝马迹，而通过这些蛛丝马迹拉尔特发现在他们来之前，还有一个元素级的法师先他们来了一步。
　　那个法师在这里停留了一会之后又沿路返回，看样子应该是发现了什么亦或是见到了那个引发地震的‘罪魁祸首’。
　　至于为什么拉尔特这么肯定那个元素级的法师不是凶手呢？
　　原因很简单也很残酷，那就是那名元素级法师根本没有能力引发这么大的地震。
　　北方荒原大约占了整个爱丝莉尔大陆的四分之一，论面积那完全不输于任何一个国家。
　　当然，没这么大的面积也就成为不了上古时期神魔两族的古战场不是么。
　　北方所在的洋馆处于荒原东北边悬崖旁边和与高德王国接壤相对靠西南方。
　　这两处地方之间相隔大概数千公里，一个元素级法师根本引动不了这么大的地震。
　　“亏了这次的地震是在荒无人烟的北方荒原，这要是放在人类居住区的话后果可就严重的多了。”
　　看着眼前一大片凹陷并且断裂成无数块的土地，余光扫过残留在一些地表上的建筑碎片，拉尔特不由连连感叹。
　　他现在终于知道这次【新日暮里】城能在这场地震下存活下来是该有多幸运。
　　要是‘震源’在【新日暮里】城旁边的话，恐怕也就和眼前这座曾经存在在这里的建筑一样被彻底毁灭。
　　“能不能找到那个人？”
　　听到拉尔特的阐述，范·海灵顿的脸色愈发的严肃，作为一国之君（其实就是一城之主）他可不想自己的城池随时都有可能被一场突如其来的地震给带走。
　　所以他要想办法把造成地震的‘元凶’给找到，要不然他会寝食难安的。
　　“抱歉，我尽力了。”
　　然而，面对自家恋人的请求，拉尔特无奈的摇摇头表示自己无能为力，同时他说话的语气也显得有些挫败。
　　“除了发现了一位元素级法师来过这里，哦还有空气里有一种我好像挺熟悉的力量之外，其他的什么也没看出来。”
　　自从成为半神一来，拉尔特连与神魔两族的交锋也未曾落入下风，如今却在这里栽了跟头。
　　等等...
　　我很熟悉的力量？
　　神魔两族？
　　原来是这样！
　　拉尔特忽然一愣，一道灵光突然闯进脑海并迅速开始发芽生根，紧接着就让他直接发出的大喊：
　　“神力，这里有神力！？”
　　与此同时，一条完成的猜疑链总算在拉尔特的大脑里构建完成，他总算知道了自己为什么会感觉空气里有一股熟悉的力量了。
　　这种力量在拉尔特看来应该是神力没跑了，只不过由于这种力量和传统的神力有着些许不同。
　　就因为和神族的神力有一定的差异性，所以拉尔特第一时间才没有发现这种让他感觉到熟悉的力量就是神力。
　　轰——
　　当听到拉尔特喊出‘神力’两字的时候，范·海灵顿的身体四周陡然爆发出一阵骇人的气势，原本碎石散乱的土地上瞬间被一股看不见的强风直接吹落进旁边的断裂缝隙之中。
　　范·海灵顿和拉尔特所在的四周地面一下子就被扫的干干净净，不过范·海灵顿也没有在意这些小事而是面带杀气的看着拉尔特：
　　“这么说是神魔两族干得好事？”
　　对于神魔两族，范·海灵顿真可谓是相当讨厌。
　　光是当初魔族毫无理由的就袭击他的城市这一点就足以让他欲除魔族而后快了。
　　原本范·海灵顿还以为神魔两族退走之后会选择修养一段时间之后再卷土从来，没想到现在这么快回来了，这是瞧不起他们人类吗！
　　越想越气的范·海灵顿恨不得现在就找到那个逃走的神族或魔族然后让他感受一下什么叫住哲学主义之摔！
　　“应该不是。”
　　只不过，面对愤怒的范·海灵顿，拉尔特却一脸认真的摇了摇头否定了他的猜测。
　　“不是？”
　　原本还满腔愤怒的范·海灵顿一下子傻眼了，爱丝莉尔大陆除了什么两族之外可没有谁到达过神级啊，怎么可能不是神魔两族里的人呢？
　　如果不是因为拉尔特是自己的恋人，范·海灵顿肯定不会相信这种荒谬的言论。
　　不，即使他非常的相信拉尔特，可是眼神里依旧透露出不解，明显对拉尔特的判断有些半信半疑。
　　似乎是看出了范·海灵顿的疑惑，拉尔特也无奈的耸耸肩，摊开双手说道：
　　“别看我，就连我自己都感觉很难相信。”
　　感谢【王之哈桑】的打赏哒。
　　感谢【随缘组】【星熊勇仪?魔改版】【Saber酱丶】【川神舞】的月票哒。
　　感谢【宁静的大地】【王之哈桑】【碳烤毛玉】【Pusibo】【是我，是我先】的刀片哒。


第十四章 蛟龙北方（雾）
　　在给出造成地震的‘元凶’并不是神魔两族之人的这个结论后，别说范·海灵顿不太相信，就连拉尔特本人都觉得有点荒谬。
　　除了上古时期，爱丝莉尔大陆已经有千百年都没有再诞生过一位神级，多少天才妖孽都卡在半神级死死不能动弹。
　　现在冷不丁冒出来个疑似神级的人物，这如何不让拉尔特震惊。
　　只不过回忆起神魔两族的力量和现场残留的力量一对比，他又不得不给出这样一个判断。
　　如果神族的力量给他的感受是神圣中带着理智，魔族的力量就是神圣中带着混乱。
　　（注：光明神力与黑暗神力，别拿黑暗不当神圣哟~）
　　两者的力量层次虽然都天生带有神圣气息，但是其中的种族特性却是截然不同。
　　神族是冷静、理智、守序，魔族是狡诈、疯狂、混乱的。
　　然而，这里残留的神力除了一如既往的含有神圣气息之外，拉尔特竟然感觉到里面还体现出了滑稽、逗比、莽的种族特性。
　　这是拉尔特判断神魔两族不是‘凶手’的重要原因。
　　只是...只是...
　　再次感受着这里越来越稀薄的残留神力，拉尔特的心中不断的发出怒吼。
　　谁特么竟然能靠着逗比成神的！
　　太特么滑稽了吧！
　　一时间，拉尔特整个人呈ORZ姿势直接跪倒在地，秀美绝伦的小脸上清晰的落下两道泪痕，一边哽咽一边喃喃自语：
　　“这个...世界...太残酷了...”
　　拉尔特感觉自己的心好痛，真的好痛。
　　自己为了从元素级突破到半神级，踏遍整个大陆都没有寻找到办法。
　　如果不是因为机缘巧合之下得到了一张异世界的羊皮纸，并且在塔拉夏之墓里召唤出了路西法大人，他很可能一辈子就停留在元素级不得进寸。
　　连突破半神级都这么困难，现在却告诉拉尔特爱丝莉尔大陆有人成就了神级，而且很可能本身还是个逗比。
　　千磨万劫，不及逗破苍穹，端坐神座。
　　你让拉尔特如何不感觉到心痛，怎么不会觉得这个世界残酷。
　　范·海灵顿看着拉尔特整个人失意的跪倒在地，身上散发着绝望，他连忙来到拉尔特的身边蹲下身来，一脸焦急的看着拉尔特毫不掩饰自己的担忧：
　　“你没事吧，拉尔特？”
　　“没事...”
　　拉尔特先是摇了摇头紧接着抬起头梨花带雨的盯着满脸急色的范·海灵顿，语气里颇为沮丧。
　　“只是一时间受到了打击罢了。”
　　等范·海灵顿弄清了拉尔特为什么突然间受到打击之后，他这才满脸古怪的看了看空无一物的四周，同时又怜惜起拉尔特来。
　　拉尔特的愿望是成为大陆的强者，这一点范·海灵顿也是知道的，而拉尔特本人最后也成功走到了爱丝莉尔大陆的顶端半神级。
　　然而现实却给拉尔特来了一次狠狠地重击，一个可能是逗比的家伙成神了，换做是他他也会哭。
　　不过现在可不是哭的时候，安慰拉尔特才是最重要的。
　　忽然范·海灵顿想起了以前和拉尔特闲聊时提过的上古史，他猛地伸出双手按在拉尔特的肩膀上，脸上的表情极为兴奋：
　　“别伤心了，既然有人成神，这不就代表大陆千年的封印被打破了嘛，这是一件好事啊！”
　　好事？
　　范·海灵顿一番话让原本还有些伤心的拉尔特瞬间就愣住了，紧接着带着泪痕的小脸就陷入了沉思状态。
　　没一会，他的脸上也和范·海灵顿一样瞬间驱散了乌云，眼神里也流露出喜悦的神采，嘴里不停地叨念：
　　“对啊，我怎么没想到，这是好事啊！”
　　虽然拉尔特不知道在这里成为神级的人是谁，但是既然他（她）打破了大陆半神的上限成为神级，那岂不是说他们这些半神也有希望晋级神级了？
　　“快，我们去追那个来过这里的元素级！”
　　得出这个结论之后，拉尔特突然跳了起来，一只手连忙拉起范·海灵顿的手就飞了起来，还没等范·海灵顿反应过来他整个人就被拉尔特急冲冲的拉着朝远处飞了起来。
　　范·海灵顿说的是对的，半神界限既然已经打破，他们也有希望成就神级。
　　而找到那个成就神级之人向他（她）咨询经验才是最重要的。
　　之前来过这里的元素级自然就成为了拉尔特的目标，因为那个元素级很可能在这里见到过那个神级。
　　......
　　“终于走了哒~”
　　就在拉尔特拉着范·海灵顿飞走后不久，四下无人的荒原之上忽然响起了北方的叹息。
　　原本洋馆所在地上空的空气忽然一阵扭曲，紧接着北方的身形突兀的从空气中显露了出来。
　　以前就说过，当北方去往副本位面的时候，爱丝莉尔大陆的时间只会过去一秒钟。
　　所以在拉尔特和范·海灵顿还在朝这里飞的同时，北方早就打穿了五十来个PVP副本位面将材料全部收集到手并并且顺利的完成了一改。
　　由于察觉到有陌生人飞了过来，一改完成的北方考虑到是自己造成了这场地震，她可不想被陌生人抓个现行。
　　所以北方干脆开启了新获得的量子隐形装甲躲在一旁偷偷观察起来。
　　自然，拉尔特和范·海灵顿之间的对话她也在一旁听的是一清二楚。
　　知道拉尔特拉着范·海灵顿是去找赛缪尔，可是北方一点也不担心，反而老神在在的打量着自己。
　　就在暗中观察的时候她总算想起来自己貌似见过其中一个人（其实是两个都见过。），那是楪祈的老师拉尔特。
　　所以北方这才变得不慌不忙，既然是熟人那就不要紧了不是么，她还是先来检查一下自己比较好。
　　看着自己白白嫩嫩的双手，北方不由发出了一声感叹：
　　“没想到这个量子隐形装甲这么好用，连半神都察觉不到哒~”
　　所谓的量子隐形装甲就是北方这次一改后获得的能力，只要开启了装甲就能将四周的光波扭曲反射，让人彻底隐匿起来。
　　加上北方的实力明显高于拉尔特，自然也不会泄露出气息让他察觉。
　　飘在空中的北方一时间颇为感叹，量子隐形装甲仅仅是她一改里的一个不起眼的小能力就这么有用，她可还有更多新增的能力没有使用呢。
　　看起来系统说的没错，当科技侧到达一定高度之后果然和魔幻侧没什么差距甚至更强啊。
　　看着自己身上的重新浮现出来的黑色斗篷，北方在感叹之余又嫌弃的撇了撇嘴。
　　量子隐形装甲哪里都好，唯独有一点不好，那就是这件斗篷穿起来和蝙蝠侠真的好像。
　　哦，它还有一个更想让人吐槽的代号，叫做u-2。
　　感谢【崩坏的冲锋】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：U-2又称蛟龙夫人，至于为什么吐槽和黑蝙蝠很像，其实是因为秃子曾经建立了两支部队，黑蝙蝠和黑猫中队，而U-2作为当时最先进的高空侦察机被白头鹰送给了秃子。
　　再PS：当然U-2其实是配备给了黑猫中队的六个人专门驾驶，黑蝙蝠中队的主机型还是RF—101、RB-57D等，不过两支中队大体任务相同，所以就串了梗哒~~


更新延迟
　　今天领导来检查，什么事情都没敢干， 只能等领导走了在说，现在总算走了，我这才可以码字，抱歉了哒，今天的更新要晚上不少了。
　　以下是凑100字哒以下是凑100字哒以下是凑100字哒以下是凑100字哒以下是凑100字哒！


第十五章 房屋重建——mc北
　　和系统预料的差不多，一改成功之后的北方果然解决了概念上质量过重的困扰。
　　唯一有点不好的就是，现在的北方只能时刻保持着飞行才行，要不然落在地面上还是会将地面压垮。
　　不过好在成功改造成为浮空要塞之后，飞行对于北方来说是不需要费神去操控就可以浮在空中，这让她省了不少事。
　　解决了质量问题，接下来的几天里北方就开始了将地面重塑的工作。
　　她的房子在这次地震中被彻底摧毁了，并且连地面都裂的不成样子。
　　所以北方现在只能着手先将地面的裂缝消除掉之后才好再次建造房子。
　　此时的北方正‘站’在地面上一脸头疼的看着眼前无数条被自己压出来的裂缝。
　　说是站，如果要仔细看的话就会发现，北方的双脚其实离地面还有三厘米不到的距离。
　　“好难办哒~”
　　北方无奈的叹了口气，说是要重塑地面，但是这些裂缝实在是太多也太深，想要将裂开的地面再次合起来对她来说有点困难。
　　虽然已经成为神级，但是北方离无所不能的境界还差得太远，她还达不到挥挥手就可以改变一切这种地步。
　　所以这几天的地面重塑工作几乎是毫无进展。
　　“以宿主现在的情况，房屋已经完全失去了作用，为什么宿主还要建造房屋？”
　　就在北方头疼的时候，观察了好几天的系统终于问出了它想要问的问题。
　　在它看来，北方现在每时每刻都需要保持飞行才能避免自身过重的质量和大地再次产生撞击。
　　这就导致了北方无论是站立坐卧都只能浮在空中，房子的功能完全失去了作用。
　　在这种情况下，北方选择将自己的房子重建是一件毫无用处的事情。
　　“啧，这是家，家你懂么！”
　　听到系统的疑问，北方毫不客气的反击了一句，系统想到的事情她当然也明白，不过她依旧选择了无视这些问题继续重建房屋。
　　因为这是家，是爱丝莉尔大陆真正属于北方的家，也是她的精神寄托。
　　得到这个答案的系统沉默了下来，虽然它只是一个机器并不知道为什么北方会这么执着于重建房子，但是它还是根据分析给出了自己的判断：
　　“宿主如果想要重塑地面，那就只能用土系魔法将裂缝填平。”
　　“是啊，可是我不会啊...”
　　听到系统给出的解决方案，北方先是点点头表示赞同，紧接着就摊开双手耸耸肩一脸的无奈。
　　虽然北方也会魔法，但是她会的魔法都是系统给出的魔法技能，偏向于战斗方面。
　　爱丝莉尔大陆上的元素魔法她虽然知道却没有系统学过，毕竟当初北方对于爱丝莉尔大陆教的魔法也看不上眼，认为杀伤力有限所以才懒得花时间去学。
　　现在想起来，北方觉得颇为后悔。
　　早知道当初花点时间跟着菲奥娜她们身后学点魔法就好了。
　　虽然爱丝莉尔大陆的魔法在北方的眼中杀伤力的确有限，但是却可以用于各种方面。
　　要是她现在会土系魔法的话，就可以施展土系魔法让泥土变形，想要闭合裂缝简直是分分钟的事情。
　　“所以才说麻烦哒...”
　　“你要是觉得麻烦交给我来处理如何？”
　　就在北方叹息的时候，她的身边忽然卷起一道小旋风，紧接着赛缪尔的身形就出现在了旋风之中。
　　“太好了，那就拜托你了哒~”
　　见赛缪尔出现在自己身边并将这件事情揽下，北方的脸上也露出了计划通的表情。
　　赛缪尔出现在她身边之前北方就已经发现了他，她和系统之间的对话是心里进行的，不过她可是故意开口说了两遍麻烦，目的就是引赛缪尔出声帮忙。
　　要知道赛缪尔可是国立高等学院的校长，本身又是元素级法师，这点手段肯定是能做到的。
　　事情的发展果然不出北方所料，当自己连着说出两声麻烦之后，赛缪尔果然现身将这件事揽了下来。
　　“交给我吧，小事一桩。”
　　听到北方的拜托，赛缪尔二话不说直接抬起手，土黄色的光芒在他的手上乍现出来，紧接着化为一道流光就钻入地底消失不见。
　　轰隆隆——
　　下一刻，一阵阵翻滚的声音就从地面裂缝之下传了出来，随着声音地面如同活了过来一样，无数的裂缝以肉眼可见的速度开始相互靠拢。
　　没一会，一块大约五百平米的完整土地就出现在北方和赛缪尔两人的眼前。
　　“差不多了吧。”
　　看着眼前重新变完整的土地，赛缪尔满意的收回抬起的右手看向北方问道。
　　“嗯，够了哒~”
　　北方看着眼前的平地同样满意的点了点头，她只是要一块平地来重建房子，又不是真的要治理裂缝，一块五百平米的平地足够用了。
　　至于其他的裂缝，北方就表示爱莫能助了，整个北方荒原都给她震开了不少，要是全部恢复原样的话那工作量可就大多了。
　　“对了，你今天来找我有什么事情啊？”
　　有了可以建房子的地，北方的心情也好了很多，自然她就问起了赛缪尔今天突然过来的原因。
　　“的确有点事情。”
　　听到北方问起自己来的原因，赛缪尔的脸色也从微笑转为严肃。
　　只见他上下的打量了一下显得有些疑惑的北方之后，用非常认真的语气开口询问起来：
　　“北方，你告诉我你是不是突破了神级？”
　　赛缪尔这次来找北方可不仅仅是为了帮助北方重塑土地的。
　　在几天前，赛缪尔正和卡德加在军营里重建房屋（同样被震垮。）的时候，两个不速之客却找上门来。
　　这两个不速之客自然就是拉尔特和范·海灵顿。
　　一开始赛缪尔对表现的急不可耐的两人来到军营感到非常疑惑。
　　只不过，等弄清了拉尔特他们的来意之后，赛缪尔整个人就傻眼了。
　　神级！
　　爱丝莉尔大陆竟然有神级了。
　　而且这个人自己还认识...
　　回过神来的赛缪尔并没有告诉拉尔特两人北方的真实身份，只是编了一个他只见到了一个模糊影子的假话。
　　等送走有点不甘愿的拉尔特之后，他这才独自一人找上了北方。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【超阶深海建造机】【才不是污妖王】【星悦紫依】【喵心之月】【中二魔王】【small_A】【萧鼬】【Hinx】【紫妹今年十八岁】【米昂修米莉】【落叶无悔】【大家一起来死一死】【平行世界的明】【书客5477458841】【竹苡】【车手123】【那一片悠远的苍穹】【夜语精灵】【书客jiani】【帝神禁忌】【无缘塚de尸姬】的月票哒。
　　感谢【中微子】【凄凉殇】【世界桥塔塔米】【又一个园焰教徒】【魔礼红】【书客jiani】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，今天属于不可抗力，领导这个BOSS突然刷新在我们科室了，差点团灭。


第十六章 我不是在这里成神哒！
　　看着赛缪尔脸上既带着希望又带着一丝不敢肯定的表情，北方很是轻松的点了点头。
　　反正她已经突破神级的这件事迟早会被人知道，现在隐瞒也没什么意义。
　　“是哒。”
　　嘶~
　　虽然心里早有准备，但是当听见北方承认之后，赛缪尔还是不由在心中发出惊叹。
　　神级，那可是神级啊。
　　整个爱丝莉尔大陆已经有千百年都没有诞生过的神级啊！
　　看着眼前这个看起来就和小孩子一样的北方，赛缪尔的心中五味杂陈。
　　这么小的神级，我这么多年难道都是喂了狗吗？
　　老实说赛缪尔的心中会这么复杂，究其原因还是因为北方的年纪实在是太小了。
　　虽然他明白北方的真实年纪应该比她的外貌要大上一点，但是也大不了多少。
　　毕竟他可看不出来北方身上有一点年长之人的暮气，反而更多的是年轻人的朝气。
　　这么一个年轻人打破了爱丝莉尔大陆千百年来的限制，赛缪尔心中也稍稍有点嫉妒，当然比嫉妒更多的是惊叹和惭愧。
　　因为和北方一比，他这个元素级的身份实在是太特喵尴尬了。
　　好在很快赛缪尔就摆正了自己的心态，他虽然也算的上是个天才，中年就达到了元素级，但是和北方这种妖孽相比还是算了，那是自取其辱啊。
　　不过赛缪尔肯定想不到，如果北方知道他的想法肯定会同情的看着他。
　　因为和赛缪尔这个实打实的天才相比，北方顶多算个水货，如果不是她的道路都被系统铺平了，她未必能走的那么顺畅。
　　“那北方，你能不能告诉我你是如何突破神级的？”
　　摆正了心态之后的赛缪尔很快就将自己这次来的主要目的给问了出来。
　　爱丝莉尔大陆的限制让大陆上的人千百年来都没有打破，如今终于有一个打破这种限制的人站在了自己的面前，这让赛缪尔如何不激动。
　　哪怕现在的赛缪尔只是个元素级，但是只要明澈了这条道路不会在半神级别断掉，他向上攀爬的动力会大上不少。
　　而且现在爱丝莉尔大陆的危机还没有得到彻底的解决，神魔两族依旧是整个大陆最可怕的隐患。
　　如果这个时候有更多半神突破神级的话，那么即使神魔两族再度侵袭大陆，他们人族也有底气和他们一战了。
　　所以对于北方突破神级的办法，赛缪尔非常迫切想要得到。
　　“唉~这个问题啊...”
　　听到赛缪尔的请求，北方的脸色忽然变得有些古怪，说话的语气也有点支支吾吾起来。
　　看到北方这样的表现，赛缪尔也变得有些失望，语气里也稍微有点沮丧：
　　“也是...是我失言了。”
　　被北方的表现泼了一盆凉水的赛缪尔这才从冲动中冷静下来，只不过一冷静下来他的内心就懊恼不已。
　　失策，我太急躁了。
　　赛缪尔这才想起来，真算起来的话他和北方之间的关系还是太浅了。
　　他不过是国立高等学院的校长，北方的朋友也只是他众多学生里面的几位。
　　仅凭这样的关系就想要问出这个足以引出爱丝莉尔大陆全部半神老怪物的消息实在是想的太简答了。
　　或许我现在应该和优莉叶她们打好关系？
　　赛缪尔再次陷入了沉默。
　　总觉得你想多了。
　　看着赛缪尔在自己面前一会脸色变白一会变青，一会激动一会懊恼，北方看的都有些无语了。
　　她估计赛缪尔可定是自己在那脑补出了什么奇奇怪怪的东西才变成现在这样子的。
　　虽然看人变脸的样子也挺好玩的，不过赛缪尔终究还是优莉叶她们的校长，所以北方在心中组织了一下语言之后这才开口说道：
　　“其实我自己也不知道怎么就突破的。”
　　“你说什么？”
　　刚才还在思考是不是要把优莉叶她们供起来的赛缪尔冷不丁的听到北方的解释之后当即就愣住了。
　　见自己的话吸引了赛缪尔的注意，北方这才对这他摊开双手一脸无奈的说道：
　　“我就是不知不觉就突破了，没有什么感觉啊。”
　　“这不可能！”
　　听到北方的解释赛缪尔斩钉截铁的摇摇头满脸的不相信。
　　如果真的像北方说得这样顺风顺水就能突破神级，那突破神级的问题就不会成为困扰爱丝莉尔大陆千百年的难题了。
　　“可是事实就是这样啊~”
　　面对赛缪尔的否定，北方一脸认真的看着他，语气也颇为坚定。
　　“这...”
　　见北方一点没有说谎的样子，赛缪尔不由动摇了，一丝疑问也在他的心底里浮现了出来。
　　难道真的是我们天分不够所以才突破不了神级的？
　　一时间，赛缪尔整个人都不知道该说些什么才好。
　　面对被自己说动摇的赛缪尔，北方的脸上依旧维持着认真的表情，心里却默默对他说着抱歉。
　　她对赛缪尔说的话其实是半真半假，她本身突破神级的确是水到渠成的，不过突破的方法她其实还是知道一点的。
　　只不过北方虽然知道却也不好解释，因为她本来就不是在爱丝莉尔大陆突破的，她的方法对赛缪尔她们根本起不了任何作用。
　　说了反而会害了他们。
　　“唉...果然还是我想多了么。”
　　在心中思考了半天之后，赛缪尔这才长长得叹了口气表示自己在这个问题上放弃了。
　　将这件事放下之后，赛缪尔感觉自己整个人都轻松了不少，脸上也终于泛起了平常的笑容：
　　“不管怎么样，恭喜你了北方。”
　　“谢谢哒~”
　　见赛缪尔放弃了继续探究，北方也暗自松了口气。
　　赛缪尔的身份终究是优莉叶她们的校长，自己也不好对他太过刻薄，要是换了其他人问自己这个问题早就被她一拳揍飞了。
　　“不过~”
　　忽然间，赛缪尔话锋一转，脸色也变得严肃起来。
　　“你突破神级的消息恐怕瞒不了多久，到时候估计很多隐藏多年的老怪物都可能会找上你。”
　　“你放心哒，我早就有准备啦~”
　　北方伸手拍了拍自己的胸膛，脸上充满了自信，那种半神级别的渣渣，现在她可以一个打十个！
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：前天不是说半个县城停电么，今天我麻麻突然跑来告诉我前天死了个人，在停电的时候有电工在抢修高压电线的时候被电打死了，下半身全没了和腰斩一样...真是突如其来的灾难啊。
　　再PS：其实我很好奇，高压电线为什么还是有电呢，那一块区域明明都停电了啊。


第十七章 即将迎来大变化的爱丝莉尔
　　没有得到确切消息的赛缪尔在和北方聊了一会之后就带着些许失望的心情离开了。
　　望着赛缪尔离去的方向，北方独自一个人站在原地一动不动，也不知道在想些什么。
　　良久，她才开口询问起来：
　　“系统系统系，你说爱丝莉尔大陆真的没有一点办法突破神级吗？”
　　虽然北方的道路是系统早就铺垫好只要走到那一步就能顺水推舟的走过去。
　　不过突破神级的困难其实没有赛缪尔想的那么难，真正的难点其实还是世界本身。
　　北方记得系统以前就告诉过她，爱丝莉尔大陆的世界结构非常稳定，所以无论人类之中诞生了多少妖孽，只要你还在世界的掌控之下就无法做出应有的突破。
　　这也就是为什么爱丝莉尔大陆那么多天才妖孽止步于半神级别的原因 。
　　可是关于这一点北方虽然知道，但是她却不好将这个真实的理由告诉赛缪尔。
　　毕竟她总不能说不是你们蠢，只是因为世界不允许吧。
　　“以前是没有办法的。”
　　“你是说现在有办法咯？”
　　听到系统的话北方双眼一亮，当即兴致勃勃的提出了自己的疑问。
　　“宿主忘记了么，神魔两族的到来已经打破了这个世界的稳定。”
　　“对哦~”
　　听到这里北方连忙伸手懊恼的拍了拍自己的脑袋，她都忘记以前系统给她说过这一点了。
　　不过她也没有懊恼多久，而是很快就着这个问题继续追问了下去：
　　“也就是说现在爱丝莉尔大陆已经有突破神级的机会咯？”
　　“目前还不敢肯定，但是这么下去的迟早会有的。”
　　和系统一问一答之间，北方这回总算明白了为什么系统说迟早会有的。
　　因为神魔两族的再次到来打破了世界原本的稳定结构，原由的结构一变化所有的规则限制也出现了变化。
　　神魔两族现在之所以没有立刻出来报仇的原因就是现在他们在爱丝莉尔发挥不出神级应有的实力。
　　所以他们暂时放下了立即攻入爱丝莉尔大陆的想法转而隐匿起来，目的就是扩大这种世界结构变化。
　　等到什么时候世界结构变化完成之后，他们在爱丝莉尔大陆就不会受到限制，到时候才是他们倾巢而出的最佳时机。
　　当然，在那个时候，因为世界规则限制发生了变化，不仅是神魔两族可以施展出神级的实力，人类这边也会因为这种变化诞生神级。
　　所以系统才说突破神级这件事是迟早回来的。
　　“原来是这样，人类可真够倒霉哒~”
　　听完系统的解释后，北方这才恍然大悟，同时又有点哭笑不得。
　　神魔两族的问题以及突破半神的问题，这两个问题无论是哪一个都让人类头疼不已。
　　现在如果切断神魔两族的入侵，人类的危险自然没有了，可突破半神也就成了一种幻想。
　　但是想要晋级神级的话，人类就只能去面对神魔两族的入侵。
　　一饮一啄，犹如命运。
　　“事实上情况比宿主想的还要严重。”
　　就在北方为人类碰上这种倒霉选择题而感觉有些幸灾乐祸的时候，系统忽然又补了一句警告。
　　“怎么说？”
　　听到系统的话，北方脸上的表情一下次消失不见，取而代之的则是凝重无比的神色。
　　只见她双盘盘起整个人浮在空中，右手还不停的摩挲着自己的下巴，双眼里充满了疑问。
　　神魔两族的问题已经够严重的了，难道还有比他们还要严重的问题？
　　“因为世界结构的变化，爱丝莉尔大陆将会变成一个不稳定的世界，到时候任何事情都会有可能发生。”
　　“吼吼~那你说说具体会发生什么事情。”
　　虽然系统说的感觉好像挺严重，但是对此北方还是不置可否的笑了一声。
　　以她现在的实力也算的上多元宇宙二流顶尖了，距离多元宇宙最强的差距虽然还有不少，但那只不过是时间问题了。
　　更何况她可不想其他神级那样被世界束缚勒得紧紧地。
　　从一开始系统就已经安排好了超脱的道路，北方想要进军超脱（s级）可比别人容易多了。
　　嘛，当然还有更容易的，比如北方黑名单上两个光头强那才叫毫无道理可言。
　　别人辛辛苦苦修行了千百万年，到了他们面前就被一拳搞定，这让其他人如何不受到打击。
　　筋肉妖僧唐山葬还好一点，人家至少以前还是金蝉子也算是有过不短的修行时间，这让人嫉妒的心情会少上不少。
　　但是光头强者琦玉，那可就是真正让人抓狂了，明明只是一个普通人却在短短三年里就能成为A级强者，然后经过一段时间的沉淀之后就直接晋升成为了S级。
　　他们两个人的成功不知道在多元宇宙引起了多少存在的羡慕嫉妒恨。
　　（注：其实按照one的设定来说，琦玉老师应该是超赛级别，所以在我这里一开始是A级，然后经过沉淀才成为的S级。）
　　北方在成为A级的时候就准备和去找那两个家伙报仇，按她的想法自己现在应该可以和他们一战了。
　　然而她的想法遭到了系统的阻止。
　　原来和北方一样，在成为A级之后，唐山葬和琦玉也都被赋予了一种概念。
　　只不过，北方获得的是和绝对恶阿兹·达哈卡差不多的【质量】方面的概念。
　　而唐山葬和琦玉获得的却是【对付敌人只需要一拳】这种不讲道理的概念。
　　如果北方没有办法抵消这种概念的话，即使她现在是S级去了也会被他们一拳给放倒。
　　所以知道情况后的北方果断怂了，原本突破A级带来的骄傲感一下子就被打击的无影无踪。
　　不过北方也不惧，她手上也有底牌，那就是杀气之右手。
　　等到什么时候她能将杀气之右手的能力转化为【破除对方一切概念】的概念，那到时候北方也就可以毫不费力的吊打对方了。
　　所以现在的北方虽然依旧打不过那两个黑名单上的光头强，但是在爱丝莉尔大陆她可不觉得会有什么麻烦。
　　然而，系统接下来的话却让她这种毫不畏惧的心理彻底破灭，只能抱着胡萝卜不敢瑟瑟发抖，甚至还觉得是不是该找个副本位面去躲躲风头。
　　感谢【三江晓阳】【爱看~看】【天运如斯】【黑子才不是变态】的月票哒。
　　感谢【罡大木】【中微子】【the one】【黑子才不是变态】的刀片哒。


第十八章 论召唤深海的难度
　　“如果任由世界结构处于不稳定状态的话，那么爱丝莉尔大陆会被越来越多的强者注意并且吸引，整个大陆百分之九十九会陷入战火之中。”
　　咕咚——
　　听到系统的解释，北方不由自主的咽了咽口水，同时小心翼翼的问道：
　　“那还有剩下的百分之一呢？”
　　“爱丝莉尔大陆直接毁灭。”
　　窝草，直接毁灭！
　　这就是为啥北方在听到系统的解释之后为什么会准备找个世界去躲避的原因。
　　按照系统的说法，如果爱丝莉尔大陆继续保持这种不稳定的结构状态，那么它在整个多元宇宙就像是一个公开的信号源一样。
　　到时候整个多元宇宙的强者都会注意到这个不知道什么原因暴露自己的世界。
　　于是，接下来就不用说了，只要有人发现这里的世界是一个无主的世界，那么必定会引来战争。
　　虽然对于S级和S级之上的存在来说，一个实力顶点在A级的世界他们还看不上眼。
　　但是架不住整个多元宇宙不知道有多少A级存在会看上这里啊。
　　毕竟一个结构不稳的世界就像是一块诱人的肥肉摆在一群饿狼面前那样让人垂涎不已。
　　埃蒙德在舰娘世界的那种做法在整个多元宇宙可不算少见。
　　往常世界意识的晶壁相当的牢固，就算他们发现了这样的新世界也对它们毫无办法。
　　像埃蒙德那样被人作死召唤的终究还是少数，一般的A级存在对此只能是羡慕嫉妒恨的份。
　　然而结构不稳定的世界那就另说了，这种世界都是因为各种意外导致了世界的结构发生了变化，而通常这种变化往往会带来世界晶壁的破碎。
　　虽然说等到世界适应变化之后世界晶壁会再次凝聚出来，但是这中间修复的这段时间，整个爱丝莉尔大陆对于多元宇宙来说属于完全不设防的状态。
　　到时候，爱丝莉尔大陆自然会吸引不少想要和埃蒙德走一条路的A级存在来到这里进行他们的超脱计划。
　　这么多A级突然涌入整个爱丝莉尔大陆带来的后果恐怕就不是神魔两族入侵那么简单了。
　　“那...我该...怎么办啊...系统！”
　　彻底理解了系统的意思之后，北方的小脸上顿时露出哭丧的表情整个人也有点不知所措，只能结结巴巴的反问一句。
　　系统判断爱丝莉尔大陆基本上只会引来A级，但是北方可不敢保证这些像闻到血腥味的鲨鱼会不会将爱丝莉尔大陆围拢起来，而且他们的身后未必没有S级的存在。
　　为了争夺爱丝莉尔，这些急于超脱的A级存在肯定会大打出手。
　　到时候，爱丝莉尔大陆肯定会陷入战火之中，别说神魔两族还有人类，就连北方她都说不定会被卷进去。
　　“尽快解决爱丝莉尔大陆结构不稳即可。”
　　对于北方的求助，系统很快给出了自己的解决方法。
　　那就是让产生变化的爱丝莉尔大陆重新归于稳定，这样一来，世界晶壁就会重新凝聚就可以抵挡住不少想要趁虚而入的家伙。
　　“你说的可真轻巧！”
　　逐渐冷静下来的北方在听到系统给出的解决办法之后顿时翻了翻白眼。
　　要是真的这么简单她早就去了。
　　导致爱丝莉尔大陆结构不稳的原因自然就是被重新打开的神魔通道。
　　只要北方将神魔通道摧毁或者重新封印，爱丝莉尔大陆的结构就不会继续产生变化而是慢慢回归原状。
　　可问题是，神魔两族真的那么好解决么？
　　如果真是那么好解决的话，首先当初的塔拉夏就不会是选择封印神魔通道而是直接选择摧毁了。
　　其次，就算北方想要效仿塔拉夏去封印神魔通道，那也是一件极为困难的事情。
　　毕竟在神魔通道的后面连接着神魔两界，只要这边有一点风吹草动，肯定会招来大批神魔前来阻拦。
　　到时候，就算北方在单对单的实力上已经不惧怕神魔两族了，可是神魔两族的神级至少十来位，面对这些和她差不多等级的存在，想赢恐怕是相当困难的。
　　所以，即使知道系统给出的解决办法是最佳的方案，北方也不准备去实行。
　　谁让这个方案执行起来实在是变数太大了呢。
　　“终究还是缺少帮手哒~”
　　面对事实，北方最终只能发出一声无奈的长叹。
　　如果她现在有大批的帮手在身边，神魔两族的危机又有什么好怕的呢。
　　“要是姐姐她们也在就好了~”
　　到了这个时候，北方心中愈发想要将姐姐们从亚世界召唤到爱丝莉尔来了。
　　虽然港湾她们的实力算起来勉强在C级左右徘徊并不算太强，但是别忘了有北方在，她们想要提升实力还是非常简单的。
　　当初444号系统离开之前可是将大部分科技资料都留给了北方的系统，现在系统也将这些资料并入了商店之中。
　　只要北方花点时间不停的刷PVP副本赚点数，然后兑换各种适合深海的改造方案。
　　到时候在短时间内让所有深海到达B级完全不在话下。
　　如果资源够多，就是将港湾她们改造成比大和还强的宇宙战舰也是没问题的。
　　更何况深海还有一个非常突出的优点，那就是擅于大型战争。
　　毕竟相对于大型战争，爱丝莉尔大陆上的人类其实跟擅长单挑。
　　然而北方这个想法的确很不错，只是真的要实施起来目前还是相当困难的。
　　因为她现在根本连召唤港湾她们的能力都没有。
　　额，也不是说能力，最主要的原因还是用来建造深海召唤机器的资源（钱财）不够。
　　前面也说过了，系统将这个深海建造机器图纸和材料的价格定得非常高，高的北方只能考虑去完成【异世界制霸】这个任务取得【壕无人性】这个成就才有把握弄成。
　　因为北方可以将大量的金钱折价给系统换取点数来购买建造图纸和材料。
　　有了【壕无人性】自然就有把握完成这个任务。
　　当然，北方也不是不能去打PVP副本来赚取点数，可惜如果她真的想要购买的话，那大概需要至少打上五十来万场PVP才能将所有材料和图纸兑换出来。
　　五十来万场，想想就觉得可怕。
　　就在北方感叹要将港湾她们召唤过来实在太过困难的时候，一道灵光忽然在她的脑海里闪过让她猛地伸手拍了一下自己的脑门，嘴里也发出激动不已的大喊：
　　“窝草，我想到办法了！”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【胖子帕吉】【金易】【闲云居士】【黑界的神隐】【脱非入欧】【书客11147202269】【米昂修米莉】【书客884178319】【卿何欣】【大家一起来死一死】的月票哒。
　　感谢【萝莉爱♂上触手】【中微子】【紫妹今年十八岁】【黑界的神隐】【世界桥塔塔米】【书客884178319】【卿何欣】【吾乃惠惠】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：早上翻最新新闻的时候意外看到的，三锅的科目三考试实在是太可怕了，果然不愧是开挂的国度，来，让我们干了这碗恒河水！


第十九章 妈个鸡，被忽悠了
　　北方防御军团基地。
　　驻守在这里的士兵们已经暂时向后撤退了二十里左右，因为他们的营地和【新日暮里】城差不多都受到了地震的摧残。
　　而卡德加等法师正在合力施展土系魔法将裂开的地面重新聚拢，试图尽早恢复营地的使用。
　　就在这种情况下，赛缪尔带着一脸失望的表情飞了回来。
　　“你的脸色很不好，出什么事情了么？”
　　第一眼看到脸带失望的赛缪尔，卡德加整个人都糊涂了，明明出去之前还是满脸激动和兴奋，怎么一回来就和霜打的茄子一样蔫不拉几的。
　　“没什么，只是有点不舒服...”
　　面对卡德加的疑问，赛缪尔勉强打起精神对他笑了笑，紧接着就低下头站在那里不知道在想些什么。
　　不过卡德加可不会因为赛缪尔的敷衍而放弃，只见他放下手中的活快步来到赛缪尔身边伸手拍了拍他的肩膀，语气颇为缓和的问道：
　　“说说吧，你这样子可不像是不舒服，到底出什么事情了。”
　　“真没什么，就是有点郁闷而已。”
　　见自己瞒不过卡德加，赛缪尔微微叹了口气，紧接着将自己的发现一股脑的告诉了卡德加。
　　说完之后，他像是没看见目瞪口呆的卡德加一样连声抱怨：
　　“你说突破神级的办法就在眼前可我却得不到，我能高兴的起来吗。”
　　“你说...那个小女孩...突破神级了？”
　　面对赛缪尔的抱怨，卡德加却是瞠目结舌的看着他，良久之后才带着忐忑的语气小声询问起来。
　　“嗯，怎么了？”
　　赛缪尔有些疑惑的看着脸色突变的卡德加，一时间没反应过来，他没明白为什么卡德加的脸色会突然变得这么难看。
　　不过转眼间他就想起来为什么卡德加的脸色会这么难看了，当初可不就是卡德加下令驱逐北方离开贤者都市的嘛~
　　明白了卡德加为什么脸色这么难看之后，赛缪尔这才带着微笑的给他解释了一下北方其实对于这件事已经看得不太重了，而且也答应自己暂时不会来找麻烦。
　　“这样啊...那就好...”
　　得到了赛缪尔的答复之后，卡德加的脸色也稍微缓和了不少，嘴里说话的声音也越来越小声。
　　虽然赛缪尔说北方暂时不会来找他麻烦，但是卡德加的心里可就和日了五只哈士奇一样特别纷乱。
　　当初那个和自己在伯仲之间的小女孩转眼间就达到了他需要仰视的地步，而且不管什么原因对错是谁，他还是算得罪了她。
　　即使现在赛缪尔说对方暂时不会找他麻烦，可是对方没说以后不找啊。
　　被一个神级惦记上的感觉是一种什么滋味。
　　卡德加现在可以告诉你，那是飞一般的感觉，他觉得自己以后随时都会上天，嗯，被人揍上天的那种。
　　不过很快，卡德加自己就平复了这种忐忑不安的心情。
　　既然事情已经发生，那以后该怎么发展就怎么发展吧，就算是回到了当初他也不会更改自己的决定，毕竟议会大楼可是实打实的栽在了北方的手里。
　　将这些杂事暂时抛在脑后，卡德加换上严肃的语气对赛缪尔问道：
　　“赛缪尔，你确定北方那里有突破神级的办法吗？”
　　“应该吧...”
　　听到卡德加的询问，赛缪尔仔细回想了一下给了他一个模棱两可的回答。
　　因为他本人的确没有从北方哪里得到确定的答复，只能靠自己的判断。
　　“你把事情的经过详细的告诉我。”
　　对于赛缪尔这个模棱两可的回答卡德加可不满意，所以他直接要求让赛缪尔将事情的全部经过都告诉他。
　　虽然不知道卡德加这么做的原因，但是赛缪尔还是一五一十的将他和北方的对话经过全部告诉了卡德加。
　　就连一开始为卡德加求情的事情都没放过。
　　“你被骗了！”
　　当听完赛缪尔的讲述，卡德加先是闭着眼睛沉思了一会，紧接着猛地睁开双眼斩钉截铁的说道。
　　“我...被骗了？”
　　“当时你的心情波动太大了，难道你没感觉到吗？”
　　被卡德加这么一说，赛缪尔整个人都愣住了，紧接着就重新开始琢磨了一下自己和北方之前的对话。
　　“我擦，被忽悠了！”
　　突然间赛缪尔猛地伸手狠狠地拍了一下自己的额头发出清脆的响声，他的脸上也挂满了懊恼。
　　得到卡德加的解释之后他才想起来，神级如果真的像北方那样不知不觉就能突破，拉尔特就不会火急火燎的来找自己询问北方的事情了不是么。
　　自己这是被北方忽悠瘸了啊！
　　想明白这些之后，赛缪尔的脸色愈发的懊恼起来，当时的他还是因为情绪波动太过剧烈，喜悦和失望之间的交替太快导致判断力急速下降，直接被人忽悠了。
　　现在想想，真特么丢脸啊。
　　“不行，我得去找她去！”
　　搞清楚自己是被北方忽悠了之后，赛缪尔丢下一句话转身就朝着回来的方向又飞走了。
　　卡德加只感觉眼前一花，赛缪尔的身影就消失在了自己面前。
　　“唉，做事不够稳，终究还是太年轻了。”
　　看着赛缪尔风风火火的离开，卡德加微微摇了摇头给出了自己的评价之后就重新投入了聚拢大地的工作当中。
　　不过他的心里却已经盘算开来，等到解决了神魔两族之后他是不是该找个地方躲起来。
　　要不然面对一个神级的报复，他这老胳膊老腿的恐怕真的遭受不住啊。
　　似乎是北方成神的消息太过震撼，就连卡德加这种对神魔两族忧患颇重的人都对战争胜利有了期待。
　　嘛~只要不是flag就好。
　　......
　　先不提卡德加已经开始盘算起战后该怎么躲避北方的事情，我们将视线放到赛缪尔这边。
　　得到了卡德加的提醒之后，他就快速得朝着北方那里重新飞了回去。
　　这回他已经打定了主意，不挖出点有用的消息，他绝对不会离开！
　　然而，当赛缪尔飞快的来到了之前北方的所在地，眼前除了自己给她整理的那块平地之外，连个人影都看不见。
　　“妈个鸡，人跑了！”
　　感谢【世界桥塔塔米】的千赏哒。
　　感谢【火鲨】【落叶无悔】【qcf】【十六夜丿莲】【small_A】【轮回牧】【抖M之魂】的月票哒。
　　感谢【绯色的剑】【世界桥塔塔米】【中微子】的刀片哒。


第二十章 我才是爱尔森林真正的皇帝
　　赛缪尔心急火燎的赶回原地却发现这里已经人去楼空之后只得抱怨了大骂北方是个‘骗子’忿忿不平的离开了。
　　毕竟他不可能一直待在这里等待北方回来，现在他也只能指望能尽早的再次碰到北方。
　　那么我们的北方现在去了哪里了呢？
　　答案很简单，她现在正在天上。
　　在送走了赛缪尔之后，系统的一番话让北方想要找帮手的想法越来越强，所以她就开始思考该如何将自己的姐姐们从亚世界里召唤出来。
　　系统提供的深海建造机器之所以会这么贵，很重要的一个原因就是召唤的困难程度比舰娘世界高多了。
　　舰娘世界和亚世界虽然是两个不同的世界，但是它们之间还是有联系的，所以人类提督的建造机器才能那么方便将舰娘从亚世界里召唤出来。
　　可是北方现在所处的是爱丝莉尔大陆，和亚世界隔着的不知道多少个世界晶壁，这种召唤难度自然大幅度提升。
　　毕竟这可是打通两个相距甚远的世界之间的晶壁。
　　所以，昂贵的让北方有点想哭的深海建造机器建造费其实大部分都是系统为了疏通和世界意识的关系交的保护费而已。
　　而且这还是看在北方身份的面子上才打通的关系。
　　毕竟不管怎么说北方好歹也是型月世界意识亲口承认的闺女，在整个多元宇宙的世界意识中也算是挂上了号。
　　否则就系统提交的那点保护费根本引不起世界意识的兴趣。
　　当然，对于世界意识来说这点钱太少，可对于北方来说可就不是少而是炒鸡多了。
　　虽然吉尔伽美什给了她一个可以每天生产金条的聚宝盆外带各种金银珠宝，可惜对于深海建造机器所需要的庞大资金来说基本就属于塞牙缝级别了。
　　而在确定了自己极度缺乏金钱的事实之后，北方就开始思考该怎么赚钱了。
　　最稳妥的方法就是完成【异世界制霸】这个任务，因为只要完成这个任务她就能获得【壕无人性】这个成就称号。
　　这个成就称号可不亚于吉尔伽美什的【黄金律】，到时候自然不会缺钱。
　　只不过经过仔细考虑之后，北方还是放弃了这种办法，因为这个办法稳妥是稳妥，但是见效太慢，她有点等不及。
　　于是，北方就开始考虑如何在短时间内赚到大笔财富的方法。
　　那么提问：短时间获得大笔财富的办法是什么？
　　北方回答：抢劫！
　　是的，你没看错，北方的想法就是抢劫，在她看来没有什么比抢劫来钱更快了。
　　她如果想要在短时间凑齐深海建造机器所需的资金，那么就只有走上抢劫这一条路了。
　　虽然这种方法有点‘下作’，但是北方可不管那么多了，她已经连抢劫的对象都选好了。
　　......
　　呼呼——
　　一阵阵疾风吹过。
　　天空之上的北方正以极快的速度朝着自己目的地飞去，如果有人此时站在地面向上望的话，恐怕只能看见天上的白云被突如其来的风给吹散，至于北方的身影估计看都看不见。
　　大约只花了十来分钟，她就从北方荒原的东北角直接飞越了整个贤者都市来到了自己的目的地。
　　当北方从天空缓缓降落漂浮在离地只有几公分的空中，看着眼前熟悉的景象，她不由发出一声高昂的大喊：
　　“爱尔森林，你们的皇帝这次真的回来辣！”
　　随着声波的扩散，整个爱尔森林诡异的静了下来，连原本蝉鸣之类的虫叫声都消失的无影无踪了。
　　爱尔森林内的动物们更是凭借天生的危机感发现了声波里蕴含的可怕纷纷躲了起来。
　　“出发了哒~”
　　吼了一嗓子发泄了一下之后，北方兴致满满的踏入了这座自己颇为熟悉的森林。
　　没错，北方这次的目的地就是她最初来到爱丝莉尔大陆的时候所待过的爱尔森林。
　　至于为什么会回到这里来？
　　哼哼~
　　那当然是因为这里有一只将她熏成非洲人的飞龙住在这里，她自然是来报仇哒。
　　嘛，这个理由只是北方找的借口而已，具体真实的原因我想大家应该都明白，那条龙不仅熏黑过北方，它可是还有着炒鸡多的财富。
　　以前系统就判断过，那条龙的全部财富大概能抵上深海建造机器一半左右。
　　这么一大笔钱，北方既然想在短时间内凑齐建造资金的话又怎么能放过呢。
　　北方之前不是没动过这个念头，只不过当时因为实力问题暂时搁置，时间长了她都差点给忘记了。
　　要不是这次想快速凑齐资金，恐怕北方早就将那条龙给忘记了。
　　所以，带着三分报仇七分抢钱的心思，她就在想到这个办法之后加速飞到了爱尔森林。
　　可能有人要问，就算将那条龙的财宝都给抢了过来，最多也就是凑到了一半的资金，那剩下来的一半又怎么办呢？
　　要知道爱丝莉尔大陆现在就发现了这么一条还存在的龙，没有另一条龙可以让北方去抢了。
　　对此，北方表示自己早就计算好了。
　　只要她把那条龙的财宝给抢到手，直接就能洗刷非洲人的耻辱，她就是真正的欧洲河南人了。
　　到时候她就可以直接用点数去抽取去型月副本的机会，然后去找吉尔伽美什‘投资’。
　　嘛，虽然说是投资，其实就是去卖萌要钱。
　　至于要不要的到钱，呵呵哒，如果只有吉尔伽美什一个的话要钱估计要被他鄙视好久才能要到钱，但是这不是还有一个恩奇都在嘛。
　　只要对这恩奇都卖卖萌，以恩奇都那种温柔性子还怕吉尔伽美什不爽快掏钱？
　　不得不说，为了凑钱，北方的下限已经低到了某种深不见底的程度了。
　　233。
　　......
　　一进入爱尔森林，北方就感觉到森林里的动物们都消失的无影无踪。
　　“果然，窝的霸气又变强了哒~”
　　感觉到这一点之后，北方颇为满意的点点头，同时心里也激动不已。
　　因为在今天，她要对那条曾经把自己熏成非洲人的飞龙证明。
　　谁，才是爱尔森林真正的皇帝哒！
　　感谢【栉名小雪】【ユークリウッド·】【key168】【昆西复制舰】【作死的狂徒】的月票哒。
　　感谢【中微子】【栉名小雪】【转转最高了】【Pusibo】的刀片哒。


第二十一章 爱尔森林霸主挑战赛
　　走在爱尔森林之后，北方熟门熟路的先去了自己刚穿越到这个世界时所待的地方逛了一会。
　　洛夫的木屋早就消失的无影无踪，就连原来北方待得那片湖泊也因为那条飞龙的原因而产生了极大的变化。
　　无论是湖水的范围和深度都比之前要扩大了许多。
　　虽然时间才过去不到一年多，但面对早已物是人非的爱尔森林，北方还是不由感叹了一下时间过得真快。
　　想当初她还是一个莫名其妙就被系统带入这个世界并且强行变身的宅男。
　　而如今她早就习惯了自己现在的身份，并且还证明了一个非常有趣的假说。
　　那就是即使被系统没收了作案工具，她北方依旧是个强大的炮王。
　　虽然没有仔细数，但是这一年多左右的时间，北方前前后后已经差不多有了近万妹子的好姬友（魔物娘占大头）。
　　对此北方觉得非常骄傲，有谁可以在一年多一点的时间里多出近万的姬友，除了在禁忌关系上自愧不如外，她可以毫不客气的说她比某个泽越止dio多了。
　　毕竟就算泽越止在dio也不可能在一天之内就拿下大约八千妹子不是么？
　　站在湖水边默默地感叹了一会之后，北方就将这种怀旧的情绪给抛在了脑后。
　　毕竟她这次来可不仅仅是为了来重走长征路的，她这次可是来打劫哒。
　　“是时候来一发了~”
　　北方默默自语了一句，紧接着右脚轻轻往下那么一踩。
　　轰隆——
　　和之前发生在北方荒原上的场景一样，当北方的右脚蹋在地面之上，整个地面顿时颤抖起来，一股强烈的闷响声当即让整个森林里的鸟类惊得扑腾直飞。
　　不仅鸟类，其他的动物也在第一时间从它们的老窝里跑了出来四处逃窜。
　　没办法，哪怕是轻轻一脚，这种震动都不亚于强烈的地震，所以感知灵敏至极的动物们自然被这突如其来的震荡给吓的纷纷逃命。
　　一时间，整个森林从死寂一下子就变得热闹了起来，只是这种热闹对于这些动物来说可就倒大霉了。
　　因为它们在逃命的时候发现，这股突入起来的震动实在是太强了。
　　还没跑几步，地面就以诡异的速度裂开了好多裂缝，一些猝不及防的动物连叫喊都来不及就直接摔进深不见底的缝隙之中再也没有了声音。
　　刺啦——咚——
　　伴随着地面裂开的缝隙，森林中的树木也布上动物的后尘倒了大霉。
　　不管是千年百年的老树还是才几年的新树都在这股强大的震动下主枝干直接断裂之后凌乱的倒在地上。
　　这么说吧，随着北方的这么一踩，整个爱尔森林的地貌瞬间就产生了极大的变化。
　　当然，北方这么做的原因不是为了好玩或者装逼，她这么做的原因就是为了迎引出她这次来爱尔森林的主要目标。
　　随着她这么一踩，整个湖泊的水位正在以疯狂的速度下降起来，原本的水流顺着地面上的裂缝直接渗入地底。
　　而很快，北方就听到了一声从湖底传来怒不可遏的吼叫声：
　　“你个卑鄙的小偷竟然还敢来爱尔森林，你这是自寻死路啊，滑稽！”
　　耳边传来一声震耳欲聋的吼叫，北方颇为淡定的观察着自己眼前的湖泊。
　　很快一片黑色区域就出现在了水位大降的湖水之下，而随着黑色区域越来越大，一个庞大的身躯总算从湖下冲出水面。
　　破水而出的身躯如同一支利箭一样钻出水面，北方之前见过的那条飞龙此时正煽动自己的双翼浮在空中。
　　他的双眼正以一种凶狠的眼神死死地盯着一脸淡定的北方，嘴里则继续发出自己的咆哮：
　　“上次让你们跑了也就算了，这一次本龙一定要拿下你，滑稽！”
　　“啧~就算你想要拿下我的话还不如先把自己的说话习惯改一改哒~”
　　听到巨龙的咆哮，北方一脸满不在乎的刺了一句，同时用右手小指直接在巨龙的面前就掏起了耳朵。
　　如果是之前的她，巨龙这么说一点错都没有，当时的直接根本没可能打败这条龙。
　　可惜，现实早已发生了改变，巨龙还是不久前的那只，但是她已经成功晋级，论实际战斗力她已经不是当初那个弱渣了。
　　而且，更让北方没有想到的事，时隔这么久，自己当初挖的坑这条巨龙到现在都没有发觉。
　　看来，这条巨龙的智商也搞不到哪里去啊~到现在都黑没解决自己的说话问题。
　　不过，北方还是想岔了，在爱丝莉尔大陆流行的永远都是实力为尊弱肉强食。
　　只要你有实力，每句话后面带个滑稽又怎么了，就是你带着woc、彼其娘之都没啥问题。
　　所以这条巨龙只不过说话带了个滑稽，也不算是什么危险性较大的问题。
　　可惜北方面前这条巨龙并不这么想，作为一只有思想、有内涵的巨龙，它绝对不允许自己每一句话后面都带上一个降低它逼值的词汇。
　　这实在是太low了。
　　所以，当北方用这种粗暴的方式和他打招呼，巨龙直接从她的洞穴里苏醒了过来，并且准备这次将人彻底的留下来。
　　上一次北方带着人安全逃走就已经让他的怒火高涨，而这次，看着她续选择独自一人进入直接的底盘。
　　感觉被侵犯的巨龙非常霸道的出现来占场子。
　　“巧言令色之徒，本龙要将你撕成碎片，滑稽！”
　　语毕，巨龙什么也没管，而是夹带着呼啸的呐喊声朝着站在岸边的北方彻底冲了过去。
　　“区区一只滑稽龙而已，安敢在此饶舌，呸，安敢在此放肆！”
　　面对巨龙（滑稽龙）的举动，北方没有一丝一毫的慌张，毫不犹豫的就将自己的拳头对着滑稽龙的脑袋轰了过去。
　　就在北方的拳头即将撞向滑稽龙的龙头之时，滑稽龙整个身体忽然一滞，紧接着就朝另一个左边闪躲直接躲开了北方的拳头。
　　看着擦着直接身体鳞片而过的拳头，滑稽龙的心中不禁暗自松了口气。
　　呼~好险，差点被打中了，滑稽！
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【落叶无悔】【千里夜雨】【辜】【CurOAO】【风暴指挥官·泪子】【萌萌的人类小姐】【兰心幽谷】的月票哒。
　　感谢【中微子】【死亡骑士阿尔萨斯】【北伊卡洛斯】【世界桥塔塔米】【风暴指挥官·泪子】【大家一起来死一死】的刀片哒。


第二十二章 一套王八拳直接打蒙你
　　作为一头高贵的龙族，滑稽龙自然记得自己唯一的一次耻辱，那就是当初因为自己轻敌被北方一拳给揍飞了老远的事迹。
　　那时的它不知道有多么想干掉那个该死的小偷，可是最终因为不可说明的事故导致了它彻底功亏一篑。
　　在失败之后，滑稽龙一开始还准备去人类世界找到那个该死的小偷，可是最终由于龙族固有的宅属性导致了它还是放弃了这个想法。
　　可是今天！
　　就在它都快将这件事情彻底淡忘的时候，那个曾经捅了自己一菊的小偷竟然堂而皇之的出现在了自己的面前。
　　更让它感觉暴躁的是，这个该死的小偷看到自己出现竟然没有像上次一样逃走，反而是大大咧咧的那里一点紧张害怕的感觉都没有。
　　这让滑稽龙觉得自己龙族的威严受到了嫉极度的挑衅。
　　所以在说出了威胁的话语之后，它二话不说就选择了向那个该死的小偷撞去，然而最终的结果却是自己差一点再一次被人揍个结实。
　　“同样的错误我可不会再犯第二遍，滑稽！”
　　躲过了北方的拳头，滑稽龙一边振翅飞向天空，嘴里一边流出颇为不屑的语气。
　　如果是在前段时间，说不定它还会因为大意轻敌的缘故被打倒。
　　可是现在嘛，滑稽龙还就不信了，在自己认真的情况下这个该死的小偷还有什么办法从自己的爪中逃走！
　　“嚯嚯~那我可要看看了哒~”
　　听到滑稽龙信誓旦旦的保证，北方当即发出嘲笑。
　　明明只是一只即将失去所有财宝的龙而已，到底是什么给了它这么大的自信让它觉得自己能赢。
　　还错误不会犯第二遍，你以为你是圣斗士啊~
　　嘲笑的同时，北方的动作丝毫不慢，双腿微微一弯，紧接着瞬间爆发。
　　刹那间，她的身影直接消失在原地没了踪影。
　　这是怎么回事！
　　飞在空中的滑稽龙两只硕大的龙眼瞪得老大，眼神里充满了震惊。
　　人呢？
　　怎么一眨眼就不见了！
　　嗖——
　　就在滑稽龙吃惊之余，它敏锐的感觉到四周传来一阵空气波动。
　　不好！
　　滑稽龙当即感觉不妙，一股危险至极的感觉顿时弥漫全身，那冰冷的寒意刺得它充满鳞片的身躯都有些刺痛。
　　当即，它也来不及多想，转身就准备加速从原地离开。
　　可惜已经来不及了 ，因为下一秒中，在滑稽龙的眼神里，北方的身影突兀的出现在了它的前方。
　　“吃我一拳哒~”
　　北方一出现就大喝一声对着滑稽龙就轰出了自己的拳头。
　　该死！
　　前脚刚说不会在被打的滑稽龙惊骇的发现自己现在已经彻底躲不过北方这么近距离的突袭。
　　无奈之下，它只来得及绷紧全身做出防御。
　　轰——
　　刚刚提起防御的滑稽龙只感觉脑袋上被击中了，还没来得多想它就感觉到脑袋一疼，庞大的身躯第一时间不受控制的向自己发力的反方向飞了出去。
　　“可恨呐滑稽！”
　　滑稽龙整个身体在撞上北方看似小小的拳头之后就如同撞到了铜墙铁壁一样，庞大的身体完全失去了作用。
　　它只能发出一声不甘的咆哮却改变不了现状，庞大的身体直接失去了控制倒飞了出去。
　　“恨也没用，再吃我一拳哒！”
　　下一秒，北方的话语如同幽灵一般在滑稽龙的耳边响起，这让它连呼痛的心思都没有，一双龙眼里写满了惊恐。
　　窝草，她是什么时候出现在这里的，滑稽？
　　原来，在滑稽龙的眼里，北方已经不知道什么时候出现在了自己倒飞出去路线的上方，此时正握着自己的小拳头再次自上而下的朝着自己的肚子发起了攻击。
　　“吃我一记如来神掌哒！”
　　喊着滑稽龙听不懂的话语，北方一点没有迟疑的对着倒飞在空中的滑稽龙的肚子就是一拳。
　　轰——
　　“呃~噗~”
　　当北方的拳头接触到滑稽龙相比鳞片要柔软许多的肚皮时，滑稽龙只能发出痛苦的呻 吟声，整个身躯不由自主的一缩。
　　同时它的身体也如同一颗炮弹一样以极快的速度朝着爱尔森林的地面坠落。
　　嘭——
　　滑稽龙庞大的身躯狠狠地砸在地面之上发出巨大的响声，整个大地都随之一抖，整个地面也被滑稽龙砸出了一个大坑，一道道冲击波霎时间向四周扩散出去。
　　于此同时爱尔森林里的树木再一次受到了摧残，好不容易在北方第一波攻击下活下来的树木这回可没有那么走运了。
　　所有围绕着湖泊四周的树木毫无防备的被冲击波击中，一连串咔擦咔擦的树木断裂声连绵起伏，方圆大概好几百米的树木在这次攻击下全部被拦腰截断。
　　站在空中的北方看着下方方圆几百米的树木正沿着滑稽龙砸在地面上的大坑呈放射状倒在地面之上，小脸上的神色颇为满意。
　　她的力量又变强了，果然质量重了拳头的力道也重了哒。
　　“咳咳...咳咳...”
　　就在北方颇为满意自己打出这一拳的时候，一连串咳嗽声从她的下方传来。
　　定睛一看，原来不知道什么时候滑稽龙已经从大坑里爬了出来正倒在一旁忍不住的咳嗽。
　　“该死，你的速度...为什么会这么快？滑稽！”
　　滑稽龙现在整个龙像猫咪一样侧躺在地上蜷着身子，腹部如同火烧一般的绞痛告诉它，自己的内脏在北方这一拳下已然受创。
　　对此，滑稽龙只能用愤恨的眼神死死地盯着天空上的北方。
　　它想不通，北方是如何做到动作如此之快的，快得连它都没有感觉得到。
　　要知道它可是爱丝莉尔大陆顶尖的半神啊！
　　其实，滑稽龙真的很倒霉，以它现在的实力来说在龙族并不强，当时和其他早就离开这个世界的神级龙族相比，它的年纪小的出奇。
　　以龙族的年纪转换成人类来看，滑稽龙大概就是相当于十来岁左右，活脱脱的天才半神。
　　而且龙族还有一个得天独厚的优势，那就是当它继续成长下去它们会自然而然借助传承到达神级。
　　当然，当它们到达神级之后就会离开爱丝莉尔大陆就是了。
　　以往都是它欺负别人，它还从来没有落到如此凄惨的地步。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【书客11147202269】【懒散的叉子】【书客3349646122】的月票哒。
　　感谢【书客14128437114】【世界桥塔塔米】【罡大木】【十万】【书客3349646122】的刀片哒。


第二十三章 这是科学你懂吗
　　其实按照一般的套路来说，身为主角的北方应该是二话不说先干趴下滑稽龙然后轻飘飘的丢下一句【你败了】，这么干的话时髦值才高。
　　不过，北方并没有选择这个套路，而是别出心裁的选择了电影动漫等作品里大反派经常用来立flag的套路。
　　那就是临阵强行解说。
　　君不见一般的大反派摧枯拉朽的将猪脚打的只剩一口气的时候往往都会停下来巴拉巴拉解释一堆有的没的。
　　然后在这段时间里，猪脚就莫名其妙的就地反杀了。
　　不过对于这一点，北方还是很放心哒，自己的拳头有多重她不知道，但绝对不是好接的，像滑稽龙这样挨了两拳还没晕过去的也算是少见了。
　　只见听到滑稽龙说话，北方一个闪身瞬间就从天空之上出现在了它的面前。
　　看着眼前这个比自己脑袋还大的龙头，以及那双明显颇为震惊的眼睛，北方很嘚瑟的挑了挑眉：
　　“你是说这样嘛~”
　　“......”
　　滑稽龙没有说话，眼神里充满了困惑以及一丝丝惊骇。
　　讲道理，它的年纪在龙族虽然不算大，但是它的阅历比人类可多多了。
　　人类所谓的空间魔法在它的眼中实在是太可笑了，那种一移动就会造成元素剧烈波动的法术根本上不了台面。
　　往往你的瞬间移动刚准备施展，它就能提前捕捉到元素波动从而提前做好反击准备。
　　所以，往常还没有人敢在强者面前秀空间魔法。
　　可是北方的出现让滑稽龙的心里产生了极为剧烈的波动。
　　如果说人类施展的瞬间移动它可以完美提前捕捉的话，那么北方的瞬间移动在它眼里更像是见了鬼一样。
　　它根本没有感觉到有元素波动北方就出现在了自己面前，这种根本不能理解的情况出现在它的面前，这让它如何不感觉震惊。
　　看着滑稽龙那硕大的龙脸上做出颇为人性化的表情，北方更加嘚瑟起来。
　　她总算在这条滑稽龙面前装了一波，上次被熏成非洲人的仇终于报了！
　　没错，北方不直接干掉滑稽龙的原因就是她想要让这只龙感受一下什么叫做酋长之怒。
　　啊呸，是欧洲人之怒。
　　“这不可能！滑稽。”
　　可惜，即使是事实摆在了眼前，滑稽龙却在回过神之后立马断然开口否定道。
　　“你一定是使用了妖术，滑稽。”
　　“妖你个锤子辣！”
　　一听到滑稽龙的否定，北方眉毛一挑，唰得一下举起自己的右手，小手握成拳头在它的面前比划了一下：
　　“看到了没有，沙包大的拳头，小心我打你哟！”
　　“哼，你太自大了，滑稽！”
　　面对北方的威胁，滑稽龙的龙脸上突然露出了诡异的微笑，紧接着它就对北方张开了嘴，一团白光瞬间汇聚在它的嘴中。
　　它早就在北方出现在自己面前之前就开始暗自恢复体内的伤势，好在都是些硬伤以龙族的恢复力来说还是很快的。
　　于是它就静静地看着北方装逼，然后趁着机会直接对她发出毁灭的喷射白光。
　　轰——
　　滑稽龙的攻击前摇时间非常之短，大概就在张开嘴巴的同时，白光就从它的嘴里直接对着北方就喷射了过去。
　　霎时间，北方原本站着的地方就被白色的光柱给淹没了，白色光柱无愧它毁灭的喷射白光这一称号。
　　只要是白色光柱经过的地方，所有的物体无论是石头树木还是地面，都被高温直接蒸发殆尽。
　　等到刺眼的白光渐渐消失，一道没有尽头的沟壑就出现在了滑稽龙的眼前，至于北方早就没了任何踪影。
　　“哈哈哈，自大的小偷，你还是败在了本龙手里了，滑稽！”
　　看到眼前的景象，滑稽龙当即大笑起来，虽然它第一次被人两拳就揍趴下了，但是那又如何，这一次还不是它胜利了。
　　“哇哦，挺厉害的嘛~”
　　一道充满了惊讶的感叹在滑稽龙的耳边响起，而听到赞叹的滑稽龙当即也非常配合的自满起来：
　　“那是，这可是本龙最为...滑稽？”
　　只不过它的话还没说完，整个龙就僵住了，一股股冷汗也从它的身体的鳞片下不停地渗了出来。
　　这里是爱尔森林，人类的禁区，自己的领地。
　　除了刚才那个小偷之外，还有谁在和自己说话...
　　该不会是...
　　就在滑稽龙整个人僵住的时候，它终于再次听到了噩梦一般的声音在它的上方响起：
　　“如果我要是挨上这一击的话估计裙子就坏了呢。”
　　滑稽龙的身体上方，不知道什么时候北方正盘着腿浮在空中一脸感叹的看着白色光柱造成的破坏。
　　“你为什么能躲过？这绝对不是空间魔法滑稽！”
　　听到自己上方传来的声音，滑稽龙脸上的微笑瞬间消失不见，取而代之的则是狰狞。
　　只不过同时，它的内心里多了一丝畏惧。
　　毕竟只要是智慧生物，他们对未知的东西总是会抱有一丝敬畏的。
　　像北方这种根本察觉不到元素波动的瞬间移动在滑稽龙的眼里就是一种未知。
　　哪怕是在龙族的传承记忆里，它也敢保证没有见过这种诡异的事情。
　　“哼哼~这可是科学，科学你懂吗！”
　　似乎是感觉到了滑稽龙内心里的畏惧，浮在空中的北方双手抱胸，一脸自豪的对着它说道。
　　空间迁跃技术，这是北方在改造之后获得的自带能力。
　　毕竟一艘浮空要塞想要应付星际间的战斗，没有高速移动技巧那怎么行。
　　所谓的空间迁跃技术其实就是通过基于人工虫洞建造的宇宙弦，来实现超空间跳跃的技术。
　　这种技术虽然也会产生引力波的共振以及驻波，但是滑稽龙吃亏就吃亏在它还无法捕捉到这种波动。
　　唔，或者说身为魔法侧的滑稽龙脑子里除了元素波动之外根本不理解这种科学现象。
　　“哼，管你什么科学，受死吧，滑稽！”
　　对于北方嘴里的科学，滑稽龙顿时嗤之以鼻，它现在才不管什么科学不科学的，它现在满脑子想的只有一件事，那就是将这个该死的小偷给打败，来一雪龙耻。
　　“还想反抗，看我北山压顶！”
　　可惜这一次，滑稽龙没有机会反抗了，因为随着北方的一句话，一种庞大到它无法想象的力量直接在它的背上传了过来。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【米昂修米莉】【冥河船夫】【天之岚】【梅宮貓都】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第二十四章 北方差点有了座皮革厂
　　嘭——嘭——
　　突如其来的力量不仅让滑稽龙差点被压出毛病来，还让它身体四周的地面瞬间断裂，整个身体也直接陷阱土地之中。
　　让滑稽龙更为心悸的是，如果不是这股力量来的快去的也快，它恐怕真的被这股力量给活生生的压死了。
　　不过即使是接触的时间很短，它现在也感觉全身的骨骼都好像快要断裂一般。
　　让滑稽龙感觉可怕的力量自然是来自北方，当滑稽龙还想继续反抗的时候，北方二话不说就在它的背上轻轻踩了一脚。
　　如果不是北方收脚很快，恐怕现在滑稽龙说不准已经变成一张完整的龙皮了。
　　“现在还想反抗嘛？”
　　看着陷入土中的滑稽龙，北方这才幽幽得回了一句。
　　如果滑稽龙还想反抗的话，她不介意自己的亚空间里多上几百件龙皮裙和龙皮靴。
　　到时候北方就不用怕自己的皮革厂倒闭了（雾）。
　　“......”
　　在悬崖边走了一遭的滑稽龙在听见北方的问话之后沉默了，紧接着果断的认怂。
　　“我认输，滑稽！”
　　“这才对嘛~”
　　听到滑稽龙认输，北方虽然可惜自己的皮革厂因为缺货又要倒闭了，不过她还是很高兴的。
　　毕竟既然滑稽龙认输了，那么它的财宝就要属于自己辣~
　　直接从滑稽龙的背上飞了下来，等看着它慢慢从土坑里爬出来之后，北方这才说道：
　　“既然你输了，我也要收取我的战利品了哒~”
　　“哼，滑稽！”
　　看见北方兴高采烈的模样，刚从坑里出来的滑稽龙不由冷哼一声，虽然很不愿承认，但是它的确输了。
　　所以对于北方提出要收取战利品的问题，滑稽龙虽然不爽，却也只能冷哼一声不去辩驳。
　　毕竟如果不是北方手下留情，它连冷哼的机会都没有。
　　“你想要什么，说吧，滑稽。”
　　按下输掉之中的暴躁心情，滑稽龙一脸不爽得看着北方，嘴里发出低沉的嗡嗡声。
　　“我要你全部的财宝哒。”
　　“你说神马，这不可能，滑稽！”
　　虽然滑稽龙已经准备大出血了，毕竟它有的最多的就是财宝，北方想要的战利品自然就是这些。
　　只是它没想到，北方一张口就要它的全部财产，这让对于财宝有贪婪天性的龙族如何能忍受的下去。
　　所以滑稽龙二话没说就拒绝了北方的提议，财宝可是它的命根子，它决定给北方一点财宝当战利品就已经很滴血了。
　　同时，滑稽龙的心里有点后悔，它没想到北方想要的是它全部的财产，更没想到北方会这么强。
　　如果早知道是这样的话，它恐怕根本不会响应北方的挑衅而是卷着自己的财宝直接跑路了。
　　“没有什么不可能哒~”
　　“别的事情好说，财宝休想，滑稽！”
　　不知道北方已经下定决心的滑稽龙很硬气的拒绝了，在它看来就算是自己放下架子给北方做几年苦力都行。
　　至于全部财宝，那是根本不可能的！
　　听到滑稽龙的拒绝，北方也毫不在意，龙族嘛，贪婪的性子都快成固有属性了。
　　以往的影视剧小说里，那个巨龙不对自己的财宝看的比自己的命还重，也就是因为这些财宝的原因，它们往往就被比它们弱小的人类给弄死了。
　　所以滑稽龙现在表现出来的抗拒态度北方也不吃惊。
　　不过，就算滑稽龙拒绝，此时也晚了。
　　北方这次来一个是为了报被熏黑之仇，另一个目的就是为了滑稽龙的财宝而来。
　　至于战利品这一说，也不过是她随口一问，毕竟要是滑稽龙愿意交出财宝的话，她也不需要背上抢劫犯的名头不是么。
　　现在看来，这个抢劫犯的名头，她北方当定了。
　　“看来你是不愿意了，那么现在开始打劫哒！”
　　见滑稽龙死活不肯，北方也懒得继续磨蹭下去，直接说了一句打劫，然后就在滑稽龙大惊失色的表情下直接钻进湖水之中。
　　“等等，不要啊，滑稽！”
　　眼看着北方突兀的消失在自己面前，滑稽龙先是一愣，紧接着就发出一声极度悲惨的哀嚎。
　　当即，滑稽龙也顾不得全身像是散架一般的感觉，勉强振动翅膀连滚带爬的跌进湖水之中。
　　湖底，北方原来的海景房早就没了踪影，不仅是海景房没了，就连整个湖底都没了。
　　滑稽龙不知道从哪里弄来的水量将湖底下方溶洞给填满了，可以说现在这个湖的深度可比一般的淡水湖深多了。
　　这种湖泊完美的给它的老巢门前上了一道天然的保险。
　　不过，正在水里游动的滑稽龙第一次觉得自己老巢门前用水做入口真的是一件不明智的决定。
　　因为明明它和北方进入湖水的时间前后不过几秒，湖水里就已经看不见她的影子了。
　　这让正在水里挣扎游动的滑稽龙情何以堪。
　　嘛，滑稽龙用湖做老巢入口的确可以挡住不少人，但是谁让北方是深海栖姬呢。
　　连几万米的深海北方都可以自由行走，更何况这才几百米不到的湖泊。
　　拖着全身酸痛的身躯，滑稽龙经过一小段时间的游动之后总算在湖底找到了自己巢穴的入口。
　　沿着被自己开辟的横向通道游了一会，滑稽龙总算成功钻出水面登岸。
　　一等岸，滑稽龙也来不及清理自己身上的水渍直接就朝着自己存放财宝的老窝。
　　“啊，滑稽！！”
　　带着愤恨的心情冲进老窝，还没看见北方的影子，滑稽龙就发出了一声惨烈的悲鸣。
　　原来，一冲进老窝的滑稽龙就发现，原本金光灿灿的洞窟里此时的光亮早就暗淡了不少。
　　北方此时就穿梭在滑稽龙的各种金山之间，每当她路过一座金山的时候，下一秒金光灿灿的金山就会成功装进她的亚空间之中。
　　眼见自己的财宝以肉眼可见的速度消失，滑稽龙只觉得血压不断的升高，整个脑子嗡得一声就彻底蒙掉了。
　　“你这个强盗，给我住手啊，滑稽！”
　　伴随着一声怒吼，热血上冲的滑稽龙抱着同归于尽的心思直接朝着北方就撞了过来。
　　感谢【世界桥塔塔米】【加州吹雪】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【十六夜丿莲】【异世的旅者】【夜语精灵】【薄闇】【贤姐】【云幻】【威严·斯卡雷特】【the one】【Saber酱丶】【卟诉离殇】【真つ青空】【城墙】【冰炎幼龙王·冰焰】【一发入欧】【⑨尾狐狸】【风暴指挥官·泪子】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【中微子】【wu书客】【神无月澪】【天狱】【沉默的下潜】【城墙】【一发入欧】的刀片哒。


第二十五章 北妙子与龙公宝库（大雾）
　　面对当着它面前将一座座金山收进亚空间里的北方，滑稽龙悍不畏死的冲了上来。
　　这一次它可谓是卯足了全力朝着北方发起了冲锋，然而让滑稽龙绝望的是，一只小手彻底将它陷入了绝望。
　　滑稽龙撞向北方的龙头被一只白白嫩嫩的小手给挡住，庞大的身躯接着冲锋带起来的巨大惯性在接触到小手的一瞬间消失殆尽。
　　说是消失，倒不如说滑稽龙感觉自己好像和大地来了一场亲密接触。
　　没撞死自己就已将算是它皮糙肉厚了。
　　“不要啊，滑稽！”
　　“求你了，亚美爹，快住手，滑稽！”
　　被一只手抵住再也进寸不得的滑稽龙看着北方还在不停地收割自己的财宝，当即哀嚎起来，悲惨的叫声里充斥着对强盗北方的控诉。
　　然而，任由滑稽龙如何哀嚎祈求，北方依旧像是没听到一样，一手抵着滑稽龙，另一只手挥挥手就带起一道道旋风裹着财物送进自己的亚空间之中。
　　“还好最近改造了之后亚空间也变大了不少，要不然还真放不下哒~”
　　看着顺着旋风连绵不绝卷进自己亚空间的财物，北方当即发出一丝庆幸的感叹。
　　滑稽龙这么多年积累的财宝实在是太多了，要是在以前北方的亚空间根本装不下这么多财宝。
　　不过现在不一样，经过了一改的北方不仅实力变强，就连原本的亚空间也扩大了不少，足够将滑稽龙的财宝全部放进去了。
　　等到最后一枚金币顺着风卷进亚空间之后， 北方连忙关上亚空间，然后才松开抵住滑稽龙的手，双手满足的拍了拍：
　　“吼吼，搞定哒！”
　　噗通——
　　就在北方为自己庆祝的时候，一声闷响陡然在她的耳边传了过来，说是闷响但是在地下洞窟这种环境下依旧听得无比清晰。
　　“我的...宝贝...我的宝贝...滑稽！”
　　造成了闷响声的来源自然就是现在正全身趴在地上，两颗硕大的龙眼里泪水直流的滑稽龙了。
　　虽然之前北方就松开了一直抵着它的手，但即使是这样滑稽龙却并没有再次送上来而是直接趴在地上痛苦。
　　因为冲不冲都已经没有必要了，它的财宝现在都进了北方的兜兜，想要让她将钱再吐出来根本不可能了。
　　所以，面对这个让龙绝望的事实，滑稽龙只能选择倒在地上无声哭泣。
　　“嘛，你说你都这么大个人，哦不龙了，哭起来多不好意思哒~”
　　看着陷入绝望状态的滑稽龙，北方似乎也觉得自己做的好像有点过了，一边伸出手挠了挠自己的头发一边不好意思的说道。
　　“那你把宝贝还给我，滑稽！”
　　听到北方这么说的滑稽龙连忙停止流泪，双眼希冀的看着她。
　　可惜，对此北方坚定的摇了摇头：
　　“不可能哒！”
　　就算北方稍微觉得有点不好意思，但是这些财宝可是关系到自己的姐姐能不能被自己召唤出来的重要物资。
　　再说，进了她北方的口袋，想要她重新将财宝拿出来，呵呵，怎么可能哒。
　　“你个小偷、强盗、抢劫犯，不要脸！滑稽。”
　　一见北方没有将财宝还给自己的意思，滑稽龙立即气急败坏的破口大骂起来。
　　一时间，在滑稽龙口中北方就变成了没脸没皮的强盗。
　　“哼，脸能换来钱嘛，不能的话我要脸干什么？”
　　面对滑稽龙的咒骂，北方虽然有那么‘一点点’理亏的感觉，但是依旧强硬的反驳了一句噎得滑稽龙彻底说不出话来。
　　不过很快，滑稽龙就又重新振作了精神，反正它也看出来了，北方似乎没有杀它的想法。
　　既然没了后顾之忧，滑稽龙索性就放开了性子大骂起来。
　　打不过你我也要骂死你，滑稽！
　　于是一连串贬义词顺着滑稽龙的嘴里就溜了出来，偏偏活了很长时间的它掌握的语言也是多种多样的，所以洞窟内一时间充斥着各种语言的叫骂之声。
　　“够了哒，再骂我就打你哒！”
　　滑稽龙是骂得快活了，可是北方听得真可谓是青筋直冒。
　　你说她要是听不懂滑稽龙骂了也就骂了，反正她也听不懂。
　　可是北方偏偏去过弑神者的世界，虽然最终没有被改造成弑神者，但是那通晓语言的能力依旧被潘多拉送给了北方。
　　于是，滑稽龙自以为北方听不懂它说的许多爱丝莉尔大陆上的古语叫骂，其实被她听了个明明白白。
　　所以，在听了滑稽龙接近三十中语言的不停转换叫骂，北方终于还是爆发了。
　　在大吼一声之后，北方瞬间来到滑稽龙的龙头面前，右手不知道什么时候举着一把阳伞，阳伞锋利的伞尖正低着它下巴上的鳞片。
　　唰得一下，整个洞窟里的叫骂声瞬间就停了下来，取而代之的滑稽龙的一脸的畏惧。
　　“你要是再敢继续骂我就将你做成皮夹子！”
　　“.....滑稽。”
　　虽然不知道北方说的皮夹子是什么玩意，但是感受着下巴上那锋利伞尖带来的刺痛感，滑稽龙直觉上就知道那肯定不是什么好玩意，当即闭上了嘴。
　　毕竟骂归骂，要是把小命给丢了可就不值得了。
　　见滑稽龙总算老实了下来，北方这才松了一口气。
　　虽然客串了一把抢劫犯，但是被人指着鼻子骂上一通终归不是一件好事。
　　想了想，北方觉得还是不要做绝比较好，虽然她现在完全不惧滑稽龙，但是怎么说它也是龙族的，龙族的面子她不能不给。
　　在多元宇宙中，龙族这个种族也是一个不可小觑的种族，虽然龙族相比其他种族来说数量很少，可是每一只龙的实力都不是吹的。
　　而且在箱庭这个多元宇宙某个节点上的世界里可是还流传着三大种族的说法。
　　星灵、纯血龙、天生神灵。
　　这里就有龙族的一支。
　　除了箱庭世界，还有什么上古守护五龙、睁眼白昼闭眼夜的烛龙啊等等。
　　反正只要有龙，那么不论是正派还是反派，基本都是强力的代名词。
　　“我现在要钱急用，大不了到时候我将钱还给你就是辣。”
　　“真的？滑稽！”
　　感谢【世界桥塔塔米】【沉默的下潜】的打赏哒。
　　感谢【龙果果】【十六夜丿莲】【═☆o鈊薠o~】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：嗯，这就是由北妙子出品的杨公宝库（雾）。


第二十六章 酋长，乞力马扎罗的火山又喷发了
　　原本已经绝望的滑稽龙忽然听到北方这么说，整个龙都精神了，就连说话的语调也不由上扬了不少。
　　不过很快，滑稽龙的龙脸立马又从喜悦变成质疑：
　　“你莫不是开本龙玩笑吧，滑稽？”
　　“没有开你玩笑，到时候肯定补给你哒。”
　　听到滑稽龙的质疑，北方连连摆手表示自己说话肯定算数。
　　事实上她也的确准备在之后补上滑稽龙的财产，只不过那要等到她完成【壕无人性】这个成就之后。
　　要不然的话，除了向金闪闪借钱之外那就只有去打劫别的世界的龙巢了。
　　否则以她的财力根本补不上滑稽龙的财产。
　　“...那...本龙就相信你一次吧，滑稽。”
　　看到北方这么信誓旦旦的保证，滑稽龙先是沉默了一会之后这才瘪了瘪嘴超级不痛快的回了一句。
　　不过，这个时候的滑稽龙心情要比之前好多了。
　　怎么说呢...
　　如果要自信形容一下的话，之前在北方强抢财宝的时候滑稽龙是绝望的，那个时候它都以为自己的宝贝再也回不来了。
　　没想到事情到了后来竟然峰回路转，它的宝贝从没收充公变成了暂时借调。
　　虽然还是有点隐隐不开心，但至少它的宝贝还有回来的可能。
　　看来也暂时不需要去找托尔她们来帮忙了。
　　北方不知道，因为她一个觉得滑稽龙哭得挺惨而起的怜悯念头让她直接躲过了一场龙族的追杀。
　　“嗯嗯~”
　　眼见这次事件从【抢劫】变成【强借】，滑稽龙那一点点小怨气北方根本就没有注意到。
　　深海建造机一半的资金已经被她弄到手了，接下来她就要去找另一半的资金了。
　　“我还有事先走了，到时候我会来找你给你补钱哒！”
　　北方兴匆匆得对着趴在地上的滑稽龙挥了挥手，紧接着直接飞到连接着地下暗河的入口扑通一下钻了进去。
　　“看来本龙也要努力了，滑稽！”
　　目送着北方离开的滑稽龙忽得站起身，一张脸十分的严肃。
　　以前的它只是靠着龙族的传承混着混着就到了半神，平时的时间也基本用来睡觉和收集宝贝，对修炼这事根本不放在心上。
　　但是这次和北方一战彻底暴露了它在真正实战起家的强者面前三两下就给跪了。
　　这让滑稽龙很受刺激，龙族在多元宇宙一直都是强者的代名词之一，要是让龙族前辈指导自己败得这么惨，如果那些早就离开的前辈们估计能直接撕开空间回来狠狠揍它一顿。
　　（注：空间系的龙族不少，之前出场的帕路奇犽就是。）
　　所以，这一次它下定决心要好好修炼了，至少等到下一次见到北方的时候，它要光明正大的把宝贝抢回来而不是补回来。
　　“嘛，打了一架有点困，还是先睡一觉吧，滑稽。”
　　好吧，当我没说。
　　......
　　成功从滑稽龙这里‘借’到钱的北方并没有在爱尔森林多待，虽然她挺喜欢这里的就是了。
　　“唔，让我看看哒~”
　　由于目的达到的原因，北方现在正慢慢的朝着北方荒原飘去，完全没有了当初来这里的高速。
　　现在的北方正漂浮在高空之上后背躺在云朵之上，一只手不停地划拉着空气上别人看不见的虚拟屏幕。
　　“系统系统系，全部上缴哒。”
　　等北方划拉到记载着【深海建造机图纸】那一栏之后，她就在心中对系统吩咐了一句让它把从滑稽龙哪里弄来的宝贝全部上缴。
　　“正在收取资金，系统整理中...”
　　得到北方的吩咐，系统也没有怠慢而是非常迅速回应了一句，然后就开始清点起亚空间里的财物。
　　“型月，型月哒~”
　　在系统清点财物的同时，北方也将屏幕的内容划拉到了自己曾经去过的几个世界。
　　是时候去借钱了哒~
　　念叨着型月副本的名称，北方的脸上露出一丝怀念的笑容。
　　也不知道金闪闪那个家伙和恩奇都过得怎么样，还有自己提出的那个【幻想嘉年华】也不知道办到第几届了。
　　“系统清点完毕...”
　　就在北方怀念当初自己在型月那段生活的时候，系统也将她‘借’来的财物清点好了。
　　听到系统的提示，北方非常干脆的拍了拍手，用一种不容置疑的语气对系统说道：
　　“系统，我要去型月。”
　　“请宿主抽取副本。”
　　“啧...”
　　听到系统一成不变要求自己抽取副本，北方报以冷笑。
　　系统这个蠢货，难道不知道我已经将那头滑稽龙给狠狠修理了一顿嘛。
　　她现在可是已经报过仇了，血统肯定也妥妥的恢复成了欧洲人吖。
　　“那就让你见识一下是什么叫做真正的河南人！”
　　躺在云朵之上的北方直接坐起身，白嫩的小脸上挂满了自信。
　　“系统系统系，给我抽！”
　　“系统抽取中...恭喜宿主获得《狂日人记》传送劵。”
　　“噗...”
　　原本还自信满满的北方当即一口老血就喷了出来，原本挺得笔直的腰杆也瞬间佝偻了下来，整个人都显得颓废无比。
　　“再抽！”
　　“系统抽取中...恭喜宿主获得《狂日人记》传送劵。”
　　十次单抽过后...
　　看着手里5张《狂日人记》、3张《恶魔技校》、1张《约会大作战》以及一张《弹丸论破》，北方低下头颤抖的抬起手，哆哆嗦嗦得用手背擦了擦嘴角。
　　“你个渣渣！”
　　忽然，北方瞬间抬起头，一脸崩溃得大吼了一声，紧接着就是连绵不绝的怒吼：
　　“说好的转非为欧呢！”
　　“说好的河南人呢！”
　　“骗纸！”
　　就在北方连声抱怨的同时，系统忽然开口打断了她。
　　“宿主...”
　　“干嘛！”
　　北方目前非常的不爽，即使是说话也是带着火气。
　　她现在炒鸡想调转方向回去在把那头滑稽龙再揍一顿。
　　当初如果不是它，自己就不会被熏黑。
　　如果没有被熏黑，自己就不会是非洲人了。
　　“宿主千万不要生气。”
　　“哼，我生气怎么了？”
　　“宿主一生气的话，乞力马扎罗山的火山口又要喷发了。”
　　“...乞...”
　　北方先是一愣，紧接着脸色瞬间涨得通红，整个人嗖得一下站在空中咆哮起来：
　　“混蛋系统，气死偶咧！！”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【wu书客】【伪军迷69】【酋长叫你回去打猎】【轮回牧】【你瞅啥】【独角超兽巴克西姆】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【独角超兽巴克西姆】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：型月应该是不会再去，只是大概的一两章就带过了哒。


第二十七章 许久未见的小伙伴们
　　“大屁股裂了，窝怎么可能是非洲人！”
　　“窝不能是啊！”
　　面对系统的嘲讽，北方双手紧紧攥成拳头脸色涨得通红，同时一阵阵咆哮也从她的嘴里吼了出来。
　　嗯，这情绪爆炸的感觉就和踩了电门差不多，特别抽风。
　　不过可惜的是，就算北方如何的咆哮，系统就和死机了一样不在说话。
　　“呼呼...”
　　剧烈的喘起声最终还是响了起来，在连续吼了十来分钟完成了一幕《非洲的毁灭》之后，北方终于只剩下原地喘起的份了。
　　直到这个时候，一直沉默的系统这才重新出声：
　　“宿主还要继续抽取么？”
　　“抽，为什么不抽！”
　　听到系统的话，北方眉毛一皱，二话不说就做出了自己的判断。
　　好在之前北方为了补充点数的问题做了不少任务，原本她是用来抽技能用的，没想到却被用在了副本位面。
　　“了解，系统开始抽取中...”
　　一次。
　　两次。
　　十来次。
　　眼看直接其他副本位面的入场券越来越多，北方的心态也越来越向爆炸的地步前行。
　　加上第一次的十次，北方一共抽了二十多次副本位面。
　　原来的北方以为自己去过的副本位面比较好，抽中的概率已经比较大才对。
　　然而二十多次下去，北方愣是没见到自己想要的副本位面，她抽到的基本都是对她已经基本没什么帮助的低级位面。
　　“宿主，加油哦，还有四次就能达到三十次了哦~”
　　面对北方‘无敌’得运气，一直以来非常可靠的系统都有些不淡定了。
　　它记得自己没有修改过副本位面的抽奖概率啊？
　　而系统的惊愕也没引起多大波澜，因为此时的北方已经彻底的‘心如止水’了。
　　唔，或者用心丧若死，自暴自弃更好？
　　反正在系统的加油声中，北方面无表情的又来了四次抽取，最终在倒数第二次抽取中了《型月》的入场券。
　　“系统，开始传送吧。”
　　看着屏幕上终于点亮的《型月》副本，北方的语气颇为平淡，一点没有悲伤或者高兴的情感。
　　经过今天这一系列的抽取，她已经对欧洲人不指望了，老老实实当她的非洲大酋长才是最明智的选择。
　　“系统传送中...”
　　对于北方‘冷静’的表现，系统也不敢多嘴，连忙启动了穿越程序。
　　......
　　就在北方前往《型月》世界的时候，远在高德王国的菲奥娜她们则遇上了麻烦。
　　“土墙！”
　　“水瀑！”
　　密林之中，菲奥娜一行人正狼狈的穿梭在密林之中，一边跑菲奥娜和优莉叶还不忘回头对着身后释放着阻碍性的魔法。
　　跑路的同时，菲奥娜手里的土系魔法却没有停下来，一道道土墙在她们跑过的地方竖了起来。
　　轰——轰——
　　然而很快，伴随着一声声爆炸，菲奥娜施展的土墙纷纷被炸成碎块，一队队人马也随之冲了出来，口里还高喊着口号：
　　“抓住她们！”
　　“不要让她们跑了！”
　　眼见身后的追兵又追了上来，洛夫直接从怀里掏出好几管炼金试剂直接一丢，紧接着头也不回的大喊一声：
　　“继续跑！”
　　啪嗒——
　　装着炼金试剂的管子落在地上直接被摔成几块，里面的试剂直接漏了出来。
　　下一刻，原本干燥的地面上陡然间就出现了一大块滑不溜秋的油性地面。
　　“woc，这是什么！”
　　“当心，都稳住！”
　　咚咚咚——
　　追着菲奥娜她们的追兵虽然看见了油性地面，但是却来不及刹车就踏了上去，当即摔了个东倒西歪。
　　也趁着这个时候，菲奥娜她们这才消失在了这些追兵的视野之中。
　　“所以这究竟是怎么一回事啊！”
　　甩掉了追兵之后，菲奥娜她们也找到了一个隐蔽的地方躲了起来。
　　看着身边颇为狼狈的众人，菲奥娜第一个忍不住心中的疑惑将疑问给问了出来。
　　她们这次来是为了调查圣女始终事件的，然而当她们刚刚踏进高德王国的都城，一队队突如其来的士兵就将她们给包围，而且还要抓她们。
　　在对峙的过程中，菲奥娜曾经大声质疑过，可惜对面始终都没有人回答过她的问题。
　　最终，她们只能选择突围，于是也就有了之前看到的事情。
　　“老实说我也不知道。”
　　洛夫整理着自己怀里剩下的炼金试剂头也不抬的就回了一句。
　　不过虽然没明白到底发生了什么，但是他隐约的感觉到这次的麻烦绝对不小。
　　“那我们现在怎么办？”
　　见队伍里见识最多的洛夫都不清楚士兵们为什么追着他们不放，阿尔有点不知所得的说了一句。
　　这还是他第一次遇到士兵的追击，说不懵逼那是不可能的。
　　“先躲起来再说吧~”
　　一直没有说话的布莱恩忽然开口，同时抬起头环视了一遍因为追兵紧追不舍而显得有些狼狈的队友，说话的语气颇为自责。
　　“这次很可能是我拖累大家了，很抱歉！”
　　“别乱想，事情的起因都不知道就别抢着先背锅。”
　　洛夫挥手就打断了布莱恩接下来的话，他现在要的是事情为什么会变成这样的原因，而不是找人背锅。
　　在制止了布莱恩的主动背锅之后，他又将视线放到了正坐在一边不停喘气的楪祈身上：
　　“祈，你有没有办法联系的到你老师打听打听高德王国到底出了什么事？”
　　楪祈的老师拉斯特目前就在【新日暮里】这件事小队里的人都知道，毕竟【新日暮里】在上次对战神魔两族的时候出了大名。
　　而且作为和高德王国一直有摩擦的【新日暮里】没准知道高德王国出了什么乱子。
　　“我试试看吧~”
　　慢慢平复呼吸的楪祈在听到洛夫的建议后先是想了想，然后点点头准备试一试。
　　毕竟她们现在已经被困在密林之中，想要传出消息有点困难了。
　　“再往前走穿过密林我们大概就能到千林山脉的边缘了。”
　　得到回复后的洛夫又环顾了一下四周，同时也给出了一个还算不错的消息。
　　“在休息一会我们就朝那里撤离，其他事情等安全了之后再来调查。”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【Ω少女】【陆清柠】【书客3349646122】【车手123】【铃科·百合子】【战士305】【四季映姬大人】【磁暴GG】【the one】【laq4321】【东方键山雏】【污喵王丶】【绯月冰煌】的月票哒。
　　感谢【罡大木】【书客3349646122】【世界桥塔塔米】【一切从新开始】【无言の大北酋】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：周末本来可以好好休息，没想到昨晚胃疼一晚上...蓝瘦，香菇。


第二十八章 莫名其妙就被卷进阴谋的小伙伴们
　　由于一路走一路设下各种陷阱，原本追着菲奥娜她们的追兵此时可就到了大霉。
　　因为你不知道在密林中走路的时候会从哪里洒下一片药剂液体，而且还要去担心这种药剂到底是什么类型的。
　　让人发痒的、咳嗽的、陷入幻觉的等等应有尽有。
　　所以，这些追兵也不自主的放慢了追踪的脚步。
　　也就是在这些追兵放慢脚步的同时，洛夫他们则趁这个机会穿过密林来到了千林山脉的边缘。
　　......
　　“没想到这里还在呢~”
　　看着面前有些破旧的实验室，洛夫当即发出一声感叹，当初自己在这里呆了没多久就被魔物娘给抓进去了，这座原本的实验室也就自然失去了作用。
　　没想到这一次重回高德王国竟然可以用上，真是有一种说不出的缘分啊。
　　“别光顾着感叹，赶紧来清理了。”
　　没等洛夫感叹多久，菲奥娜她们早就动手开始清理起来，同时也招呼他别站在那里发呆。
　　“来啦~”
　　很快，原本满是灰尘的实验室变得干净起来，同时所有人都围着实验室外的草地上坐了下来。
　　“好了，现在大家来讨论讨论我们为什么一进城就士兵追的这个原因。”
　　等到所有人坐定，洛夫左右打量了她们一下之后率先开始了今天的会议。
　　同时，他也给出了自己想到的一个猜测：
　　“我先来说一个吧，我觉得很可能是我的身份暴露了。”
　　身份暴露？
　　听到洛夫这么说，菲奥娜楪祈她们不由面面相觑。
　　如果是以前，洛夫这么说的话还有点自夸的话，那么现在可就完全不是了。
　　神魔两族入侵北方荒原的时候，【新日暮里】之所以能抵御魔族战术小队很重要的一个原因就是因为他们把洛夫设计的晶石大炮给造了出来。
　　所以自从神魔两族退走之后，洛夫的名头在大陆上早就响亮无比，不知道有多少人都想找到他。
　　如果高德王国真的猜到了洛夫的身份，那么派出士兵想要抓住他也不是不可能。
　　“我觉得不像。”
　　忽然，楪祈摇了摇头。
　　“为什么？”
　　听到楪祈否定了自己的猜测，洛夫微微挑了挑眉示意楪祈将自己的想法说出来。
　　至于其他人也同时将视线转到了楪祈的身上。
　　“我不认为凭你现在这副模样别人还能认出你。”
　　楪祈的眼神落在了洛夫有些‘美丽’的脸上，嘴里继续解释道。
　　“没人会把一个‘女孩子’和洛夫·泰斯特联系到一起吧。”
　　“也是哦~”
　　菲奥娜她们一脸恍然，她们是知道洛夫真实身份的，所以被他这么一说也自然就绕了进去，完全忘记了洛夫现在每天都要接受楪祈的化妆。
　　她们属于当局者迷旁观者清了。
　　等见到其他人都反应过来之后，楪祈说话的语气忽然变得有些自责：
　　“在我看来，这件事可能是我引起来的，毕竟拉斯特老师现在和高德王国的关系并不好。”
　　“我看也不是~”
　　这回轮到菲奥娜开口否定了。
　　“你的老师拉斯特形象已经和之前完全不一样了，很少有人能将他们联系到一起，倒不如说我的身份才是真正敏感吧~”
　　说着，菲奥娜一脸苦笑的指着自己。
　　“我，南方公国四大贵族之一的唯一继承人，这次南方公国的不作为可以说是引起了很多人的不满吧。”
　　菲奥娜说的是在神魔两族入侵的时候，高德王国和贤者都市都派兵驻守结成同盟，唯独南方公国不知道出于什么原因拒绝了联盟。
　　更重要的是，用来解开封印的千年神器正是从她们南方公国手里流出去的。
　　惹了祸反而不去承担，想想都遭人恨呢。
　　“得~一眨眼我们都说出三个理由了。”
　　先后听到洛夫、楪祈和菲奥娜的猜测，阿尔不禁死命得挠着头发，脸上则是一脸的苦恼：
　　“我怎么感觉这三个理由都挺有道理的。”
　　“我倒是觉得虽然洛夫你们说的有道理，但是应该不是这次我们被追捕的原因。”
　　而一旁一直没说话的优莉叶忽然开口说了一句。
　　“为什么这么说？”
　　菲奥娜等人都将视线投向了优莉叶，眼神里充满了不解，既然他们说的都有道理，为什么优莉叶却不认为是这次追捕的原因。
　　“还是我来解释吧。”
　　见所有人都望向优莉叶，坐在她身边的布莱恩也没有继续沉默，而是说起了自己的看法。
　　“从我们的角度来看，你们说的都有道理，可是除了洛夫本人之外，菲奥娜和祈猜测的可能性很小。”
　　可能性很小？
　　菲奥娜和楪祈不由对望了一眼，紧接着就带着疑惑的眼神看向布莱恩。
　　而布莱恩也没有磨叽，爽快的给出了自己的解释：
　　“毕竟你们都不是当事人，高德王国不会因为你们的原因擅自引起争端不是么。”
　　原来是这样~
　　布莱恩一解释，所有人都明白了，虽然菲奥娜和楪祈的身份很敏感，但是高德王国也不会想率先挑起事端，这样做会让王国的声誉在爱丝莉尔大陆受到打击。
　　毕竟高德王国的国民大多是信奉教廷的，如果使用这种卑鄙的手段，相比就算是教廷也不太好解释。
　　“至于剩下来的洛夫。”
　　见众人都明白过来之后，布莱恩这才将话题引到了洛夫身上。
　　“你现在还是‘洛琳’的状态，我的看法和祈差不多，教廷的眼睛还没这么毒。”
　　“可这也不是，那也不是，高德王国派士兵来抓我们是因为什么呢？”
　　随着阿尔满脸困惑的提出这个问题，所有人一下子都陷入了沉默之中。
　　是啊，不是这些那又是为了什么呢？
　　“等等！”
　　忽然，菲奥娜好像想到了什么，连忙开口将自己的想法给说了出来。
　　“你们说...会不会是因为我们这一次的任务？”
　　众人一听当即愣住了，他们这次来高德王国是来探查圣女失踪案的，这件事在高德王国可不算是小事。
　　“先都别乱猜测了，我来联系一下北方。”
　　眼见众人的脑洞越来越大，洛夫连忙打断了她们。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【普普通通的宅男】【请叫我兔噬天大人】【无名余烬】的打赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【请叫我兔噬天大人】【qcf】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：胃疼...胃疼...


第二十九章 万事具备，就差一块地了
　　原本洛夫并不打算联系北方的，当然这不是他一个人的想法，而是和菲奥娜她们一起商量的结果。
　　而这其中的原因也很简单，那就是对于她们来说北方的实力和她们不处于一个层面，如果她们想要继续努力锻炼自己的能力，在北方的庇护下是不会得到成长的。
　　所以她们一开始才没有将邀请北方一起同行。
　　只不过现在不一样了，她们刚进高德王国的王城就引起了士兵们的抓捕，千方百计摆脱了追捕后却始终没有搞明白她们为什么会被追捕。
　　经过简短的讨论，在否定了一些猜想之后，她们都觉得这件事的背后恐怕并不简单。
　　于是，洛夫便理所当然的提出了找北方帮忙的想法，毕竟现在已经不是试炼的问题而是要搞清楚高德王国背后到底发生了什么。
　　有北方的加入，她们在安全的问题上就能得到更好的保证了。
　　所以，当洛夫提出找北方帮忙的时候，其余的人也没有出言反驳。
　　试炼归试炼，但是要是为了试炼连小命都不要了，那就不是聪明人应该做的了。
　　得到一致同意之后，洛夫便从自己随身携带的包裹里掏出了晶石板然后按动按钮试图接通北方的晶石板。
　　......
　　“终于搞定了哒~”
　　云海之上，北方的身影陡然出现在一朵云彩之上，而她的表情也和之前那种郁闷至极不同，变成了稍稍带着兴奋和激动。
　　让北方从非洲酋长的打击里恢复过来的自然是小钱钱到手。
　　在连抽了将近三十次之后，北方终于前往了《型月》副本位面。
　　一到地方，她就熟门熟路的找到了吉尔伽美什和恩奇都他们住的地方。
　　经过一番久未见面的喧闹之后，北方也颇为不好意思的提起了她这次的来意。
　　当时吉尔伽美什那个气啊，直接冷哼一声就不再理睬北方。
　　好吧，其实就是吉尔伽美什傲娇了而已。
　　因为谁让北方说走就走一个消息都不传回来，这一回来就是借钱。
　　以吉尔伽美什这种性子怎么可能会轻易的将钱借给北方呢。
　　好在北方对吉尔伽美什的性子摸得还算清楚，对于他这副样子只是嘿嘿一笑，转眼就黏上了恩奇都。
　　经过一系列的卖萌、装委屈等等‘不要脸’的攻势，北方成功的将恩奇都拉到了自己的阵营。
　　于是，在吉尔伽美什无语鄙视的眼神以及恩奇都满脸关心的表情下，她成功从吉尔伽美什那里借到了深海建造机的另一半资金。
　　在玩了几天之后，北方这才带着【以后一定常回来看看】的保证离开了《型月》副本。
　　“系统，兑换图纸哒~”
　　既然资金全部搞定，北方当即就对系统说出了自己的要求。
　　“系统兑换中...”
　　得到命令的系统也很利索的将百分之九十资金化为一种特别的无形物质直接贿赂给了世界意识，然后才将图纸取出投放给北方。
　　啪嗒~
　　一个长长的卷纸筒凭空出现在北方的眼前，直接落在了她的手里。
　　“噢噢，这就是图纸嘛？”
　　一把抓住图纸的北方脸色激动极了，小嘴里连连发出高兴的叫声，双手也没停直接就将卷着的图纸直接打开。
　　果然，图纸上一个和提督用来建造舰娘差不多的机器就出现在了图纸上，而上面也给出了所需的材料和结构详图。
　　确认这个图纸就是自己想要的《深海建造机图纸》之后，北方这才满意的将图纸重新卷起来收进自己的亚空间。
　　接下来她只要将图纸上记载的材料全部弄齐全就可以将机器建造出来了。
　　当然，在建造之前，北方还需要做一件事，那就是她还要去考察一下爱丝莉尔大陆四周的大海。
　　毕竟除了她这个点错天赋的深海栖姬之外，港湾她们最喜欢的还是海洋。
　　嘀嘀嘀——
　　就在北方准备去实地考察的时候，刚刚打开的亚空间里一块晶石板忽然发出了急促的声音。
　　咦，洛夫找窝？
　　突如其来的声音让刚准备关上亚空间的北方一愣，紧接着满脸疑惑的将晶石板取了出来，直接接通了通讯。
　　“呼~可算是接通了。”
　　晶石板一接通，洛夫的头像就出现在了晶石板上，随之而来的则是洛夫解脱般的叹息。
　　“出什么事了嘛？”
　　听到洛夫发出的叹息，北方不由皱了皱眉反问了一句，洛夫他们去高德王国去调查圣女失踪案这件事她知道。
　　只不过，看起来好像他们遇到麻烦了？
　　“还真被你猜对了，事情是这样的...”
　　见北方直接猜到了一小部分事情，洛夫也没有矫情而是老老实实的将他们这几天发生的事情全部都给她说了一遍。
　　等话说完之后，洛夫这才带着严肃的表情看着北方：
　　“我觉得这件事背后应超出我们的能力了，所以只能求你帮助了。”
　　“没问题哒，你们在哪里啊？”
　　对于洛夫的求助北方想都没想就点头答应了，反正她的图纸已经到手，剩下的就是材料问题了。
　　到时候只要将附近海域考察一遍就能确定姐姐们以后从亚世界被召唤出来住哪里了。
　　现在自然是先帮助洛夫他们解决一下问题，然后再考察就可以。
　　“小北，我们现在千林山脉和高德王国交界处的一座林子里面。”
　　洛夫还没有回答北方的问题，一旁的菲奥娜就一脸兴奋的凑到晶石板前将她们所在的位置直接给说了出来。
　　“嗯那好，那我就过来哒~”
　　“行，我们暂时就在这里隐居等你过来。”
　　听到北方答应，洛夫连忙伸手将快要趴在晶石板上的菲奥娜一把推开，一脸认真的对着晶石板上的北方说了一句。
　　“咦，不用不用，你们稍等我一下就可以了。”
　　“嗯，稍等一下？”
　　看着连连摆手的北方，洛夫一时间脑子有些转不过来弯。
　　虽然不知道北方现在是不是待在她在北方荒原的家里，但肯定距离他们这里不远。
　　按理来说坐马车至少也要一个多月的行程啊，为什么说是稍等一下。
　　不过接下来，北方的举动就给洛夫解释了一下什么叫做稍等一下我这就过来的真实含义。
　　感谢【栉名小雪】【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【北伊卡洛斯】【大大8987】【小北酱】的月票哒。
　　感谢【栉名小雪】【一切从新开始】【世界桥塔塔米】的刀片哒。


更新延迟
　　抱歉哒，胃疼去医院刚挂完水，整个人到现在都有点昏昏沉沉的，总算好多了点。现在立即准备码字哒。
　　让各位老爷久等了哒。
　　凑100字凑100字凑100字凑100字凑100字凑100字凑100字凑100字凑100字


第三十章 空间迁跃启动，woc卡住了！
　　“你先将晶石板放在地上哒，我怕你手不稳。”
　　就在洛夫还在思考北方话里意思的时候，他就听到了晶石板里北方传过来的提醒。
　　“哦...好的。”
　　洛夫先是一愣，紧接着不明所以的点了点头，弯下腰将晶石板轻轻地放在了地上，
　　“你们先往后退哒~”
　　北方一边吩咐洛夫他们往后退一点，一边和洛夫一样将手里的晶石板放在了地上。
　　而这个时候，洛夫他们早就退开了大约一米左右看着地上的晶石板，脸上尽是疑惑。
　　虽然不知道北方让他这么做的原因，但是洛夫在直觉上认为北方这次说不定要搞一个大新闻。
　　所以在北方让他后退的时候，他二话没说就拉着满头雾水的菲奥娜她们直接后退了一米左右。
　　一见到洛夫他们后退，北方也没闲着直接闭上了双眼，嘴里念念有词：
　　“以两块晶石板作为坐标开始连接...”
　　下一秒，两块石板忽然凭空震动了一下，然后一种莫名的气息同时出现在了两块晶石板上。
　　而伴随着这种气息的出现，除了不擅长魔法的阿尔之外，其余几人的脸上同时露出了古怪的神色。
　　至于让她们满脸古怪的原因自然就是眼前那块被洛夫放在上的晶石板上所泄露出来的气息实在是太过于诡异。
　　“我没有见过这种。”
　　感受着晶石板上传来的气息，第一个开口的是脸色凝重的楪祈。
　　至于菲奥娜她们的脸色就更加古怪了。
　　在场几位魔法使中楪祈的魔法能力最差，毕竟她主修的还是音乐，而魔法手段也不过是为了自保而已。
　　可就连实力最弱的楪祈都感觉到了不妙，更何况是菲奥娜她们呢。
　　“看起来情况不妙啊，那到底是什么元素？”
　　看着那种未知元素越来越活跃，菲奥娜的脸色也越来越认真。
　　她从小就研究魔法到现在还从来没见过除了几个基本元素之外的稀有元素。
　　而且这种元素所展现出来的能力也的确让菲奥娜脸色不得不发生变化。
　　“我想应该是空间元素。”
　　一直在思考的洛夫忽然语气干燥的开口替众人说道，只不过他现在的脸上却是带了一些笃定。
　　空间与时间元素是一种极其稀有的元素，一般来说整个爱丝莉尔大陆十万个人里才有一个可能是这种属性。
　　而从现在的情况看来，北方这是掌握了空间的元素？
　　这个猜测不光是洛夫一个人如此想，当眼前的晶石板上的波动越来越强的时候，在场所有人的脑海里都大概差不多的想法。
　　洛夫他们在猜测的时候，北方那边的动作依然还在有条不紊的进行着。
　　“开始进行空间折叠...”
　　伴随着北方的念叨，众人发现晶石板忽然停止了抖动，很快一种说不清道不明的感觉就在她们心里浮现了出来。
　　要来了！
　　果不其然，就在她们的想法刚刚落下的时候，一只手突兀的从地上的晶石板里伸了出来。
　　所有人都震惊的看着眼前所发生的一切，这可能是她们活了这么多年第一次见到和空间有关的能力。
　　每个人都屏住呼吸，目不转睛的盯着晶石板，生怕落下任何一点动静。
　　伴随着一只手的出现，紧接着北方的脑袋也慢慢从晶石板里冒了出来，而且她的脸上还带着兴奋的笑容。
　　毕竟这也是她第一次进行远距离空间迁跃，自然让她也感到兴奋不已。
　　不过既然迁跃通道已经打开，北方可没忘记自己用来当做的坐标点的晶石板给收进亚空间。
　　而取回自己的晶石板后，她就趁着迁跃通道还未关闭的时候伸出双手准备从洛夫的晶石板里出来。
　　“啊咧？”
　　就在北方准备出来的时候，一股吸力忽然出现将她的身体吸住不让她离开。
　　woc，不带这么玩哒！
　　上半身刚钻出晶石板的北方心中一阵凌乱，怎么好端端的迁跃会出现奇怪的吸力不让她离开。
　　“哦草，卡住了哒！”
　　冒出头的北方在洛夫几人无语的眼神下直接骂了一句，同时将双手虚按住晶石板再次用力。
　　波~
　　伴随着一声类似拔开红酒塞子产生的声音，北方整个人就像那个红酒塞子一样从晶石板里全部冒了出来。
　　而一从晶石板里脱困，北方立马就发出了牢骚：
　　“哎呀妈呀，可难受死我了哒~下次我一定要换个大点的坐标来迁跃！”
　　“小北！”
　　看见北方完整的出现在她们的眼前，众人先是一惊，紧接着菲奥娜率先尖叫一声猛地就冲向北方一把抱住北方。
　　一下子被温软香玉扑了个正着的北方当即也收敛了牢骚，双手轻轻的拍了拍菲奥娜的后背，脸上也带着高兴的表情打着招呼：
　　“哟，菲奥娜，好久不见了哒~”
　　一旁反应过来的洛夫脸上也露出开心的笑容，其余的几人也早就围在了北方的身边叽叽喳喳的说了起来。
　　“哦~北方你这招太帅了！”.
　　“好久不见了，北方。”
　　站在边上的洛夫没有立即围上去，而是走到一边将地上的晶石板捡了起来仔细打量了一下，这才揶揄的看着还在和众人寒暄的北方：
　　“我说北方，你什么时候会的这一手，厉害啊。”
　　这可不是洛夫在恭维北方，事实上虽然最后似乎有点小问题导致北方卡主了一下，但是这个场面洛夫可从来没有见过。
　　“嘿嘿，厉害吧~”
　　正在和众人聊天的北方听到洛夫的揶揄，当即挑了挑眉满脸嘚瑟的回了一句。
　　“厉害！”
　　“我这辈子都没见过呢！”
　　还没等洛夫回答，阿尔和菲奥娜就迫不及待的喊出声来，其余几人虽然没有说话，但是脸上同样露出认同的表情。
　　显然，北方突如其来的这一手直接征服了在场所有的人。
　　“这就是空间魔法嘛，北方？”
　　“虽然空间迁跃也是空间能力，但严格来说的话应该不算空间魔法吧~”
　　听到洛夫的询问，北方先是歪了歪头仔细考虑了一下，紧接着才给出了一个让众人听得满头雾水的解答。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】【初婷梦镜】【暗伤】【神?12580】【破光飞雪】【扶摇直上青云巅】【月の宫殿里的總督】【成年大凶】【北方北方北方北】【书客2610787719】【式姐怀里的毛玉】【魔礼红】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【装甲空母大凤号】【书客54144258982】【the one】【书客1755975225】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：现在的医院也是醉，我和医生说胃疼，然后医生先让我躺在病床上给我按了按肚子检查了一下，然后二话不说让我去验血，等验完之后，拿着单子看了半天冒出一句一切正常，我正常你个蛋蛋腿啊啊混蛋！妈个鸡胃都抽了一晚上还说正常。
　　再PS：最后医生见我似乎真的很疼，磨磨唧唧给我开出了两瓶水，我也总算没有白去医院一趟，虽然开了一大堆暖胃的药就是了...


第三十一章 北方我又发现华点了
　　虽然没有见过爱丝莉尔大陆的空间魔法，但是依照北方的想法来看，自己的空间迁跃属于科技系的能力，即使和空间传送很相似，却应该不是同一种。
　　顶多算的上两种不同的道路到最后殊途同归罢了。
　　只不过，北方知道是怎么一回事不代表洛夫他们知道啊，作为爱丝莉尔大陆本土长大的他们，自然不知道除了魔法之外还有一种名为科技的能力。
　　所以，洛夫他们理所当然的就将北方的空间迁跃技术当成了大陆上很少能见到的空间魔法了。
　　“嘛~这些都是小事不用去在意辣~”
　　面对洛夫他们的疑惑，不知道该怎么给他们科普的北方想了想还是决定一笔带过这个话题。
　　于是，她果断的转移了话题将众人的注意力从空间迁跃上移开：
　　“你们到底出了什么事情哒，怎么会弄得这么狼狈？”
　　看着洛夫几人高兴的脸庞下是掩盖不了的疲惫，北方的疑惑就越来越重，按理来说洛夫他们现在只不过是学生，高德王国也不至于派出军队来追捕他们啊。
　　“这...”
　　听到北方的问题，所有人脸上高兴的表情一下子收敛了不少，取而代之的则是一阵沉默。
　　这个问题也一直是困在他们心里的谜团，他们其实也非常憋屈。
　　明明他们几个人什么事情都没做，这些士兵为什么就像认准了他们一样呢？
　　“是这样的，小北~”
　　良久，菲奥娜无奈的看着北方，嘴里缓缓讲述了他们这几天的所有经过。
　　其实从一开始进入高德王国境内，小队里的所有人都隐隐约约觉得事情有点不对劲，可是由于找不到原因，所以他们也就没把这件事情放在心上。
　　直到他们一进入王城就冒出来好多士兵将他们团团围住的时候才发现事情大条了。
　　如果不是他们的反应快，恐怕早就被堵在城门下给全部逮住了。
　　......
　　“怎么会这样？”
　　听完菲奥娜的讲述，北方的眉头也直接皱了起来，菲奥娜她们曾经出现的疑惑同时出现在了她的心里。
　　如果按照菲奥娜她们说的来想，恐怕是她们在进入高德王国的第一时间就被人盯上了。
　　只是那些人一没有选择下毒，二没有选择伏击，直到她们进入王城的时候才开始行动，这怎么看都有些不对劲啊。
　　要是让北方来选择的话，她肯定是等菲奥娜她们进入王城然后直接派兵围住菲奥娜她们住的旅店，这样就能确保至少能抓住几个。
　　至于为什么不下药，那自然是以洛夫躲藏仇家这么多年都没被毒死的经验，他在外面获得的食物肯定会检查一遍，所以下药基本没啥作用。
　　等等~没下药？
　　北方一下子愣住了，自己是知道洛夫的底细所以才知道下药基本上起不了作用的。
　　那么，那个盯上洛夫他们的人又是怎么知道的呢？
　　将自己的想法说出口，菲奥娜她们不由面面相觑，一开始她们被士兵追的太紧来不及去细想，现在听到北方这么一说，她们也感觉到了不对。
　　“这么说，对方对我很了解？”
　　而洛夫更是眉头紧锁，根据他们这段时间的经过来看的话，北方的推断至少有七成以上是成立的。
　　可这问题也就来了，洛夫以前是商人，还是个经常出漏子被人追杀的情趣商人，后来更是上了全大陆的寻找名单，有想要追捕洛夫的人也没什么不可能。
　　但还是那句话，现在的洛夫并不是以真面目出现在众人的面前，那么那些人是怎么确认‘洛琳’就是洛夫的呢？
　　“看来高德王国里面有我们的熟人呢。”
　　想了半天，洛夫忽然长叹一声，脸上尽是无奈，不过双眼之中是不是闪过一道精光代表了他似乎已经找到了目标。
　　不止是他，除了楪祈有些莫名其妙之外，北方她们的脸上都露出了若有所思的表情，特别是菲奥娜更是露出了咬牙切齿的表情：
　　“是她！”
　　“我觉得也是。”
　　“除了她也没谁了吧。”
　　听到菲奥娜恼怒的声音，优莉叶她们先是相互望了望，紧接着也跟着附和了一句。
　　“你怎么看呢，北方？”
　　见众人似乎都有了目标，洛夫不由将视线转向一直低头沉思的北方。
　　“恐怕也只有她了吧~”
　　感觉到洛夫的视线，北方这才抬起头一脸无奈的摊开双手算是承认了不仅菲奥娜她们想到了，她本人也是这么猜测的。
　　“你们到底是在说谁啊？”
　　面对洛夫和北方她们猜谜一样的对话，一旁的楪祈一头的雾水，她感觉自己好像错过了一个亿...咳咳，是错过了什么重大事件。
　　“是这样的，祈...”
　　菲奥娜一脸阴沉的将楪祈拉倒身边，然后悄悄地在她的耳边说了几句，紧接着楪祈的脸色就变得惊讶无比。
　　“竟然是这样！”
　　“没错...”
　　听到楪祈的惊呼，菲奥娜脸上的怒火越来越重，鼻间也不自觉的呼吸粗重起来。
　　“如果不是她，爱丝莉尔大陆根本不会多出这么多麻烦，而她也是最了解我们的人。”
　　“可是贝拉学姐...额，我是说贝拉。”
　　一旁的阿尔疑惑的开口，等说到‘贝拉学姐’的时候更是被菲奥娜恶狠狠地瞪了一下这才后知后觉的改口继续问道：
　　“她不是早就销声匿迹了嘛，为什么会出现在高德王国？”
　　是的，对于嫌疑人的猜测，北方她们都将这个目标锁定在了曾经同样是国立高等学院的学生，同时也是菲奥娜的学姐贝拉身上。
　　因为这个学姐的真实身份是黑暗社团安插在国立高等学院的一颗暗子。
　　如果不是为了抢夺菲奥娜的千年神器，恐怕没有人知道在学院学生眼中的美丽学姐私下竟然干着试图颠覆爱丝莉尔大陆的事情。
　　同时也只有贝拉，才知道洛夫的真面目。
　　当时的北方还不知道洛夫还有一个晶石大炮的‘历史遗留问题’，所以贝拉见到的还是没有化过妆的洛夫。
　　虽然后来从海伦娜哪里知道了洛夫的‘事迹’之后让他改头换面。
　　但这却无法瞒过见过洛夫的贝拉，两个看似性别不同面貌不像却同样是炼金术师的人，相信她只要稍加调查就能判断出化过状的洛夫真实的身份。
　　感谢【吼姆】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：发现了一件很奇怪的事情，白天吃了胃药还是疼，刚才泡了杯主要用来治疗感冒的克感敏，胃反而好多了....


第三十二章 存在感爆表
　　千林山脉外围，洛夫以前建造的实验室前，所有人都沉默了下去。
　　对于贝拉，只有后来的楪祈并不熟悉，其余的人对那位学姐的感官其实挺复杂的。
　　如果不是那个贝拉，菲奥娜身上的千年神器就不会那么容易被弄走，同时也就不会这么早出现神魔两族入侵爱丝莉尔的事件。
　　但是在这之前，贝拉的确非常的照顾菲奥娜，就像是一位真正关心她的学姐一样让从小到大朋友都很少的菲奥娜感到很温暖。
　　也正是这种矛盾的心态才导致了现在众人对贝拉的感觉复杂无比。
　　“她怎么会出现在高德王国。”
　　既然已经有百分之八十确定这次的幕后黑手是贝拉，北方也无语的叹了口气。
　　如果不是这次突如其来的事件，恐怕她早就忘记爱丝莉尔大陆上还有一个时时刻刻盯着他们的人。
　　更别提那个人对她们还抱有恶意的想法。
　　“我也不知道，自从神魔两族被召唤出来之后，黑暗社团就已经解散了。”
　　听到北方有些郁闷的提问，一旁的洛夫的脸色同样不太好看。
　　在集齐千年神器之前，黑暗社团的行踪虽然隐蔽却还是有蛛丝马迹可寻的。
　　可自从黑暗社团将神魔通道的封印解开之后，爱丝莉尔大陆黑暗之中的魁首黑暗社团就此杳无音讯。
　　所有的成员似乎都在一夜之间消失不见，无论怎么找都找不到任何的消息。
　　洛夫没想到，当再次听到贝拉可能出现的消息时，确实他们最不想看见的情况。
　　能在高德王国的王城调动士兵的人背后的身份势力岂会小。
　　这也说明他们一直没找到的贝拉亦或是其他黑暗社团的人早就在不知不觉间混入了大陆所有国家的高层之中了。
　　“不好办啊~”
　　洛夫重重得叹了口气，他现在由衷得怀疑那个所谓的【圣女失踪】就是贝拉打出来吸引他们上钩的幌子，目的就是为了将他们一网打尽。
　　如果不是一进王城布莱恩就发现了士兵调度不正常的疑问，他们恐怕真的要栽在贝拉这一手上了。
　　当然，这并不是洛夫叹气的原因，真正让他感到棘手的是一个贝拉就混到了可以随时调动高德王国王城士兵的位置。
　　那么，其他黑暗社团的成员现在又会在哪里呢？
　　他们还会制造出怎样的事端？
　　这一切的一切都如同一座座大山一样压的洛夫有些喘不过来气。
　　其实不止是洛夫，布莱恩他们包括刚得知事情原委的楪祈此时的心里都怎么轻松。
　　哦，唯独只有北方的心情没受到什么影响。
　　“别泄气，不过就是兵来将挡水来土掩呗~”
　　见众人之间的气氛有点低沉，北方也只好站出来安慰起大家来。
　　也是~
　　听到北方的安慰，众人的神情稍微好了一点，以如今的情况看来，他们的确只能像北方说得那样等待贝拉下一次的出招然后见招拆招了。
　　至于其他的，比如挖出贝拉已经其他黑暗社团的成员这件事只能从长计议了。
　　“布莱恩，你能不能联系到休利特大主教？”
　　将贝拉的事情暂时压下不谈，洛夫也打起精神对布莱恩询问起来。
　　如果说这里谁对高德王国了解的最多，那自然之后身为高德人的布莱恩。
　　更何况他还是教廷红衣大主教之一的休利特收养的孩子之一，从某种角度上来说，布莱恩也算得上是‘权二代’不是嘛。
　　所以洛夫自然打起了布莱恩的主意，毕竟现在贝拉冒出冰山一角就打了他们一个措手不及。
　　如果不想办法在高德王国获得说话的机会的话，他们恐怕连王城的门都进不去。
　　“抱歉，恐怕要让大家失望了。”
　　然而，面对洛夫的提问，布莱恩的脸上却是一脸苦涩的笑容。
　　见众人听到自己的话之后都不解的看着自己，布莱恩这才用低沉的语气说道：
　　“你们不用怀疑圣女是不是假失踪，我可以保证这件事情是真的，包括我的养父，教廷的所有红衣大主教早就离开王城去寻找圣女了。”
　　“既然这件事情是真的，现在看来这是调虎离山啊。”
　　听到布莱恩的解释，北方双腿盘在一起浮在空中，一只手不停地摩挲着下巴，脸上则露出若有所思的表情。
　　“调虎离山？真是个很形象的形容呢~”
　　洛夫的双眼陡然一亮，显然对于北方的总结感到很赞同，他也觉得在这件事情的背后说不定就是贝拉一手导演的。
　　而她的目的就是将教廷的几大主教从王城中调离，从而能在不引起被人注意的同时掌握一部分权利。
　　同时，洛夫的心中还有一个猜测没有说出来，那就是他怀疑贝拉是不是已经将教廷给渗透了，甚至圣女也是她们的人。
　　要不然，一个待在好几个大主教都驻扎的总部里身份高贵的圣女怎么能突然消失不见？
　　不过考虑到说出来可能会引起布莱恩的质疑，洛夫也就没有将这个怀疑给说来，他打算私下和北方讨论一下这个想法的可能性。
　　......
　　虽然事情目前并没有好的解决方案，但是因为北方的到来还是让众人的心情恢复的不错。
　　至少一开始众人那种低沉的气氛基本已经没有了，同时笑声也逐渐多了起来。
　　当夜幕降临的时候，实验室外围的草地上已经点起了一堆篝火，北方她们则围坐在篝火前吃着烧烤。
　　“话说北方，你好像又变强了啊。”
　　洛夫一手拿着烤串不停地在火焰上翻滚，嘴里也笑着对北方赞叹了一句。
　　虽然当时北方出来的时候出了一点点小问题，但是这并不影响洛夫的判断。
　　“是啊，小北越来越厉害了~”
　　听到洛夫的赞叹，一旁正捧着烤鸡翅不停下嘴的菲奥娜也连连点头。
　　“果然传说中的空间魔法就是厉害。”
　　至于其他人也都听见了洛夫的话后也纷纷表达了她们对北方一下子出现在她们面前这件事感到惊叹。
　　这种跨越几乎半个大陆的瞬移不得不让他们佩服。
　　“还好了哒~”
　　听到众人的夸赞，北方连忙伸手挠了挠自己的头发，一脸的不好意思。
　　嗯，如果她的脸上不那么嘚瑟的话更好。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【萝莉萝莉洛里空】【北方仓鼠?】【梦魇?狂三】【元首的突击虎】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：继续喝粥去...喝了一天，嘴里都淡出个鸟儿来了。


第三十三章 北方议会
　　第二天一早，经过一晚上休息的众人很早就起来了，只是看着她们略显疲惫的表情就知道她们肯定没有休息好。
　　在吃过早饭之后，众人再一次围坐在一起开始讨论她们接下来的行动。
　　她们围绕着的主题自然是还该不该去高德王国这一点。
　　经过昨晚的筛选，这次的幕后黑手很有可能是非常熟悉她们的贝拉，这让在座的众人在恍然的同时又感到有点棘手。
　　和其他人相比，贝拉对她们的熟悉程度是不同的，可是这种熟悉却导致了菲奥娜她们现在连高德王国的王城都无法进入。
　　“事到如今，我们恐怕就只有一个办法了。”
　　围坐在一起，洛夫率先将自己想了一晚上后想到的办法对着众人说了出来。
　　“什么办法？”
　　菲奥娜的眼神亮了亮，嘴里连声催促起来。
　　要说团队里谁最迫切的想搅乱幕后黑手的局，那就只有菲奥娜她了。
　　谁让贝拉狠狠给她上了一堂难以忘记的课呢。
　　而面对菲奥娜的催促，洛夫也没有磨叽，很快就说出了自己的想的办法：
　　“找到休利特大主教，借助大主教在教廷的势力我们才能不落下风。”
　　“这办法好是好...”
　　身为休利特大主教的养子，布莱恩率先点头表示他也赞同洛夫的想法，在高德王国这种神权大于王权的国家，一个红衣大主教的权利的确很高。
　　不过就在转眼间，布莱恩的脸上又充满了难色：
　　“可是，现在我们根本连主教人在哪都不知道啊。”
　　虽然洛夫提出的解决办法让布莱恩这个高德王国之人都认为是个好方案。
　　但是，这个方案的前提是能找到休利特大主教，可是自从圣女失踪之后，所有的红衣大主教都被教皇给秘密派了出去。
　　谁也不知道这些大主教现在人在哪，又怎么去找呢？
　　布莱恩的一席话让原本情绪有些高涨的众人再次跌落下去。
　　是啊，红衣大主教固然可以行使权力让她们顺利进入王城，可是她们现在连红衣大主教们的踪迹都找不到又该如何借势呢？
　　“要不然让我去？”
　　见众人的情绪又低落下来，北方忽然开口说道。
　　“你去？”
　　听到北方的建议，众人先是互相看了看，紧接着洛夫皱着眉头反问了一句。
　　“是啊，别忘了我的化妆技巧想要瞒过一些人还是可以哒~”
　　听到洛夫的反问，北方连忙自信的对着她们拍了拍胸脯保证道。
　　北方这么自信也是有理由的，当初她在舰娘世界和俾斯麦就是靠着她的化妆技巧潜入了人类联邦。
　　而且俾斯麦还在她的化妆技巧下成功混进了海军总部，那些长年和舰娘打交道的海军都没认出来。
　　现在就算幕后黑手真的是熟悉她们的贝拉，北方也有把握靠着化妆混进王城。
　　“这...勉强算是个办法吧。”
　　听完北方的解释又见她信誓旦旦的保证，洛夫歪着头脸上尽是思索。
　　“可要是王城实行了戒严你要怎么混进去呢？”
　　洛夫担心的不是没有道理，他们之前已经惊动了隐藏在王城的势力，现在说不准那些人已经开始对每天进入王城的人开始严密的盘查了。
　　“除了我这个办法你们还能想到其他的办法嘛~”
　　对于洛夫的担忧，北方毫不在意的耸了耸肩，现在这种局面想要破局就只能混进王城才行，要不然对手的每一步她们都没机会去阻止。
　　而在众人里，能够无声无息混入王城的恐怕也就只有北方了。
　　听完北方的话，众人再次沉默了下去。
　　他们也知道北方说的没错，如果没有人在王城里侦查的话，对方的一切信息他们都无法知道，到时候就算是想要阻止恐怕都没有机会。
　　可是让北方潜入王城这一步又实在是太冒险了。
　　这倒不是洛夫他们担心北方的安危，虽然他们不知道北方现在变得多强，但相信对方还威胁不到她。
　　洛夫他们担心的是万一对方监视到了北方入城从而选择潜伏下去的话，想要将他们挖出来恐怕就难了。
　　“其实...还有一个办法...”
　　在众人举棋不定的时候，布莱恩忽然小声说了一句，只不过说话的同时就连他自己的脸上都充满了不确定。
　　“你想到了什么，说说看哒。”
　　“找到失踪的圣女。”
　　布莱恩的话一出，所有人的视线唰得一下都集中在了他的身上，只不过望向他的视线里都充满了疑惑。
　　的确，这一系列的事件都是因为圣女失踪而造成的，只要找到圣女，教廷就能召回所有的红衣大主教。
　　到时候他们也就能借着教廷的力量将隐藏在王城里的势力给连根拔起。
　　可惜，想法好是好，只不过连这么多红衣大主教都没找到，他们又能去哪里找到失踪的圣女呢。
　　怪不得就连提出这个想法的布莱恩自己脸上都充满了不确定。
　　“老实说，这个圣女真的很可疑啊~”
　　由于布莱恩提到了圣女，洛夫也不免发出了叹息。
　　他们小队本来就是为了调查‘圣女失踪’才秘密来到高德王国的，而所有的红衣大主教也是因为同一个原因被教皇秘密派了出去。
　　可偏偏就在这个时候，隐藏在王城的势力趁着教廷防御空虚的机会冒了出来。
　　这一切在洛夫看来实在是太‘巧合’了，‘巧合’到了让人不敢置信的地步。
　　说那个圣女失踪没有疑点，洛夫自己都不相信。
　　“圣女大人是不会背叛教廷的。”
　　听出了洛夫话里的意思，布莱恩斩钉截铁的表示他坚决不相信这一切和圣女有关。
　　“圣女大人一定是被那些势力的人给抓住了！”
　　虽然不知道布莱恩这么相信圣女的原因在哪，洛夫却也没有去反驳。
　　布莱恩本人的性格很是沉稳（除了变身之后有点可怕之外），既然他能这么肯定圣女没有出问题，就一定有他的理由。
　　所以，洛夫也没有就着这个话题继续往下说，而是开始总结起这次讨论：
　　“嘛~也就是说，目前就只有让北方混进王城这一个办法了咯？”
　　感谢【世界桥塔塔米】【妖墨茗砚】的打赏哒。
　　感谢【太太你黄瓜掉了】【游戏的信仰】【夜雨星寒】【玛德昆西】【only蒽蒽】【书客59151280811】【小狐喵】【動縵壹族】【朱红の月】【ギルベルト】【书客595331728】的月票哒。
　　感谢【十六夜丿莲】【书客3349646122】【世界桥塔塔米】【雪亲王】【ギルベルト】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：继续吊水去辣~~


第三十四章 北方上了别人的小本本
　　就在北方她们还在商量接下来该如何行动的时候，被她们认定为幕后黑手的贝拉此时正站在一间书房内。
　　而她面前不远的书桌后一个满头金发的中年男子正坐在那里把玩着手里的酒杯：
　　“这么说，你们有把握一举除掉那个老东西了？”
　　“是的~”
　　听到中年男子突然开口说话，贝拉的反应也很快直接弯下腰恭敬的回了一句。
　　“哼~”
　　见到贝拉这副‘恭敬’的模样，中年男子不由嗤笑一声，自己眼前这个女人是什么秉性他还是知道的。
　　虚伪、阴险、狡诈、狠毒等等，只要是他能想到的负面形容词都可以套用在她的身上。
　　如果不是他有自己的目的要做，他绝对不会和这么危险的人物谈合作。
　　“我看不到你们的诚意，反而你擅自调动王城士兵还让那个老东西起疑了。”
　　将手里的酒杯轻轻放在书桌之上，中年男子双手合十抵在下巴上，海蓝色的瞳孔里布满了晦暗的神色。
　　中年男子知道，和贝拉这种人做交易是很危险的，再加上黑暗社团的名声在爱丝莉尔大陆本来就不好。
　　如果被人发现他和黑暗社团私下有交易往来，恐怕到时候倒霉的就是自己了。
　　而偏偏这一次，这位来自黑暗社团的女人不仅没给他带来利益，反而还带来了不小的麻烦。
　　王城的士兵只有在紧急的情况下才能调动，估计很快他就会接到那个老东西的指责了吧。
　　“关于这件事的确是我们的疏忽~”
　　听到自己面前的男人提起这件事，贝拉也知道这次是她们的锅，所以面对质问，她很是知趣的就将这件事揽了下来。
　　“请您放心，很快那位就没时间来找您的麻烦了。”
　　“喔~”
　　贝拉出乎意料的回应让中年男子不由挑了挑眉毛，语气里也带上了几分惊奇。
　　“既然贝拉小姐这么说，那我倒是要听听看你们准备怎么办呢？”
　　“一两位红衣大主教死亡的消息如何？”
　　面对中年男子的疑问，贝拉原本弯下的腰身忽然挺直，妖魅的脸上也带上了些许肆意的媚笑。
　　“哈哈哈，果然是好办法！”
　　中年男子先是一愣，紧接着猛地爆发出一声猖狂得大笑，整个书房里瞬间充斥着他的笑声。
　　而贝拉却依旧面带甜甜媚笑的看着那个狂笑不已的中年男子，心中不知道在算计着什么。
　　很快，狂笑声渐渐消失，中年男子也慢慢恢复了平静，看着依旧站在那里的贝拉，他的语气没有了之前生疏的语气，相反则多了几分亲切：
　　“如果你真的能实现你的承诺，那么我们的合作就可以继续下去。”
　　“如此多谢了~”
　　得到了自己最想要听到的话语，贝拉内心终于松了一口气，紧接着再次弯下腰恭敬得对着面前的中年男子行了一礼：
　　“还请容贝拉先行告退。”
　　“我要尽快听到动静，不要让我失望。”
　　“当然，我们办事请您放心，陛下。”
　　辞别了被她称为‘陛下’的中年男子，贝拉很快就来到了她们隐藏在王城的一处据点之中。
　　走进据点，贝拉站在一间房前伸出双手推开房门径直走了进去。
　　而在房间内，已经有两个身穿黑袍的男子正坐在桌子前等待着她。
　　看着贝拉推门走了进来，其中一个男子迫不及待的开口急促的询问起来：
　　“贝拉，情况怎么样？”
　　就在他提问的同时，另一个黑袍男子也将自己的视线转向了贝拉的方向，看起来也相当得关心。
　　“他答应了~”
　　走到两人围坐的桌子前，贝拉直接拉开一张椅子就坐了上去，嘴里也说出了自己刚谈下来的交易内容。
　　听完贝拉的述说，一开始说话的那个黑袍男子率先就抱怨了起来：
　　“我就知道事情没这么简单，红衣大主教是那么好杀的嘛！”
　　“这也是没办法的事，毕竟是我们调动了士兵引起了别人的注意不是么。”
　　听到自己同伴的抱怨，贝拉也只能无奈的耸耸肩，如果不做出点成绩来，别人怎么放心和你做交易。
　　“说到这里，贝拉，你为什么要擅自调动士兵去追击几个学生？”
　　这个时候，另一个黑袍男子忽然开口质问了起来，虽然贝拉看不见他的面容，但是从黑袍下传来的强烈视线她也知道自己的同伴对她擅自的行动很是不满。
　　毕竟如果没有贝拉的擅自行动，他们就不会陷入如此被动的局面，甚至还要派出本来就不多的高手去暗杀红衣大主教。
　　自从黑暗社团完成了任务解散之后，他们的实力已经大不如从前了。
　　“那几个学生可不简单~”
　　面对同伴的质问，贝拉并没有生气，反而是老神在在的说了这么一句。
　　“你这是什么意思？”
　　贝拉的一句话让两个黑袍男人同时都愣住了，他们也没看出那几个学生模样的人有什么不简单的啊。
　　“洛夫·泰斯特、菲奥娜·长门，足够了么？”
　　见他们似乎还想继续追问，贝拉漫不经心的抛出了两个名字。
　　“原来是这样！”
　　“我说你为什么会这么冲动！”
　　听到贝拉说出的两个名字之后，两名黑袍男人终于知道为什么她会擅自调动士兵了。
　　菲奥娜·长门，南方公国最有钱的四大贵族的继承人，对于现在缺兵少粮的黑暗社团来说是个最好的来钱手段。
　　至于洛夫·泰斯特那就更不用说了，现在整个爱丝莉尔大陆都想找到这个家伙。
　　不过在明白了贝拉这么做的意义之后，两名黑袍男人顿时从疑惑变成了埋怨。
　　“你怎么不早说啊，早说的话我们完全可以派人将她们抓住啊，那些士兵能起什么作用！”
　　其中一个黑袍男子当即就抱怨了起来，要是他们能抓住这两位现在就不用这么麻烦的和别人谈合作了。
　　“你以为我不想，如果不是担心他们背后的人，我会放过他们？”
　　听到黑袍男子的抱怨，贝拉毫不客气的就反击了一句，那位叫做北方的小女孩她可没有把握能赢。
　　“那你现在是怎么打算的，要知道你已经打草惊蛇了。”
　　“没事，倒不如说我正好借他们来帮我做事。”
　　面对同伴的担心，贝拉的脸上充满了自信。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【死亡骑士阿尔萨斯】【D.va、爱你哟】【罡大木】【无敌的路人】【流不尽の非洲泪】【Nmarettd】【书客jiani】的月票哒。
　　感谢【十六夜月夜】【世界桥塔塔米】【书客jiani】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我又来吐槽医院了，我一开始去的是县医院看病，结果你们都知道，那医生按按肚子叫我去抽血结果说了句啥事没有还开了一堆暖胃的药，结果昨晚症状并没有缓解，于是我在今天早上决定还是去我以前老房子那里开了三十多年的社区医院（我出生的医院）去找老医生去吊水，结果人家检查了一下之后很肯定的就告诉我，我胃疼是因为这几天天气变化感冒引起的肠胃不适，吊点什么（没听清楚）就可以了，结果早上吊完水下午果然就好多了。
　　再PS：我真是日了我们县医院了，这叫神马医生，还不如回家种地去吧！


第三十五章 北方的cos水准更进一步
　　经过一系列的商讨，最终洛夫他们还是同意了北方的建议让她化妆之后潜入王城。
　　至于他们几个北方也找到了安全的地方供他们躲避。
　　前面说过，洛夫选择躲避的地方是千林山脉的外围，所以那些士兵在发现追不上他们之后果断的撤离了。
　　千林山脉在爱丝莉尔大陆可是有名的禁地，这些士兵很明白这里的危险程度，在他们看来菲奥娜她们擅自闯入千林山脉的下场只有死，所以这些士兵很放心的离去了。
　　然而这些士兵这次彻底的失算了，也许对于别人来说千林山脉的确是生命禁地，但是对于洛夫他们来说这里和自家也没啥区别。
　　谁让北方已经彻底的收买了所有的魔物娘，并且将整个山脉都变成了他们的生产基地。
　　现在的千林山脉对于他们来说安全程度基本和国立高等学院没什么区别了。
　　咦，这么说来的话，爱丝莉尔大陆的两大禁区爱尔森林和千林山脉北方全都打穿了唉。
　　可喜可贺，可喜可贺~
　　......
　　此时的洛夫他们正站在通往千林山脉的入口处，他们的身后还多出来了两个魔物娘站在身边。
　　而他们的对面，北方正大大咧咧的站在那里。
　　见到北方一副完全不担心的样子，洛夫倒是很忧心的问道：
　　“你确定你真的一个人去，要不我和你一起去？”
　　虽然洛夫也知道以北方的实力来说，去王城并不会有什么危险。
　　但是他还是有些担心，毕竟如果这次的幕后黑手真的是贝拉，那么她绝对不会忘记北方的样子。
　　即使北方会化妆，可是她的身高就摆在那里，一个看起来十岁不到的小女孩独自一个人来到王城。
　　即使面貌换掉了，贝拉也不可能不在意啊。
　　“放心吧~”
　　对于洛夫的忧虑北方倒是一点也不担心的摆摆手。
　　“她认不出我哒~”
　　到底是谁给了你这么大的自信！
　　北方的解释差点让洛夫当场就咆哮出声，好不容易按住心中的吐槽欲，他这才带着无语的神色看着面前迷之自信的北方：
　　“我说北方啊，你不觉得你的特征太明显了嘛？”
　　“噫，你是在说我矮！”
　　听到洛夫缓慢说出来的话语，北方不禁双眼一瞪，脸色颇为不爽的看着他，语气也显得有些不满。
　　“呃...是的！”
　　被北方气势汹汹得质问给震住的洛夫先是纠结了一下，紧接着这才闭着眼狠狠地点了点头。
　　“啧~”
　　看着洛夫冒着后颈肉被削得后果不怕死的说出了自己的答案，北方当即不爽得啧了啧舌。
　　她这是被人小看了啊~
　　“那你看好了哒，接下来就是见证奇迹的时候辣~”
　　既然洛夫敢于作死的发出自己的提问，北方也准备满足一下他的好奇心让他见识一下自己的手段。
　　随着北方的话音落下，一旁的众人都目不转睛的看着她，因为她们也很好奇北方要怎么做。
　　“投影拟态开启~”
　　而北方也没有让菲奥娜她们失望，只见她先是闭上眼睛小声的念叨了一句。
　　瞬间，菲奥娜她们就发现随着北方的话语，她身边的空气也开始扭曲，同时还不停地闪烁着好多种颜色的光线。
　　紧接着北方扭曲的空气和光线慢慢将她的身体掩住，一个大约一米六左右的模糊影子出现在众人的眼前。
　　而随着空间的扭曲慢慢停滞，光线缓缓退去，菲奥娜她们震惊的发现原本只有一潘的北方已经消失不见，取而代之的则是一个一米六并且有着大团子的高挑少女正嘚瑟得看着她们。
　　“怎么样，是不是很厉害哒？”
　　见到众人都是一副快要惊掉下巴的样子，少女如同黄鹂鸟一般清脆悦耳的声音直接在她们耳边响了起来。
　　“北方？”
　　看着眼前这个少女，洛夫有些不敢肯定的问了一句，北方这一变化带给他的冲击实在是太大了。
　　爱丝莉尔大陆这种变形魔法也不是没有，但是那需要大量的魔力来维持，只要魔法师仔细留意一下就能被发现。
　　而且就算不是魔法师，普通人凭肉眼的话也能看出施展变形魔法的影像在仔细观察下会有一种不真实的感觉。
　　可是北方表现出来的变形实在是超出了洛夫的预料，眼前的少女一颦一笑就像是真实存在的一样，完全没有施展变形魔法之后那种生硬的感觉。
　　而且，最重要的是他没有感觉到一点魔力流动的不正常。
　　这种基本上看不出破绽的变形术如何不让洛夫感到震惊。
　　“是我哒~”
　　北方，哦不，现在应该叫做少女北方很是得意的点点头，紧接着摆出一种凶神恶煞的表情看着洛夫他们。
　　“我现在是不是很凶？”
　　“呃，不算胸。”
　　“...总感觉你和我说不是一个地方~”
　　看着洛夫愣愣的回话，北方囧囧有神的小声嘀咕了一句，然后很得意的当着众人的面又转了一圈。
　　“算了不说这个啦，我现在这样子别人认不出来了吧？”
　　“绝对认不出来。”
　　众人异口同声的回答了北方的提问，就算是北方当着她们眼前启动的变形，到现在她们还没察觉到哪里有什么不对。
　　这样子的北方要是还能被人察觉出真面目那才叫见鬼了呢。
　　“老实说你真的吓我一跳啊，北方。”
　　打量着换了模样的北方，洛夫不得不感叹了一句。
　　他和北方认识的最久，这一手着实吓了他一跳，不过他还是有点搞不懂，北方是怎么突然就会的这一手，要知道之前可没见过她用过啊。
　　“嘿嘿，新学会哒~”
　　对于洛夫的疑问，北方满脸开心的嘚瑟起来，所谓的投影拟态其实就是她一改后多出来的能力。
　　原本的投影拟态其实就是模仿生物界变色龙等生物而诞生的一种能力，一般主要是用来给浮空要塞模拟周围环境达到隐蔽作战的手段。
　　只不过在北方搞明白这个能力之后，投影拟态就彻底沦为了她手里的玩具。
　　借助投影拟态，北方现在完全可以根据自己的想法变成各种各样的人物，虽然是虚拟的，但是好歹也算是解决了北方身高太矮的缺点。
　　嘛，虽然依旧是个假身高就是了。
　　不过拥有投影拟态的北方现在也能骄傲的说一句，她的cos已经可以突破天际了。
　　感谢【爱丽丝·卡达列特】【北方北方北方北】的月票哒。


第三十六章 主教不在的王城
　　在小小的震惊了一下洛夫他们之后，北方就踏上了前往王城的道路。
　　她还要去调查一下王城之中到底隐藏着神么秘密。
　　至于洛夫他们则直接跟着魔物娘们进入了千林山脉之中，相信有那么多魔物娘在，还没有哪个敢作死直接闯进山脉里。
　　而就在北方飞向王城的同时，一小股神秘的部队正缓缓地从王城的大门出城。
　　“按照计划，接下来我们兵分四路。”
　　一出城门，这只神秘部队走在最前面的四位领头人之一的就对其他三人给出了自己的命令。
　　“明白，第一小队跟我走。”
　　“第二小队跟我来~”
　　“第三小队在哪，走了。”
　　而听到命令，三位其他的领头人先是点点头然后直接招呼自己的小队成员准备离开。
　　很快，他们身后的部队就分成四队，其中三队跟在三人的身后快速朝不同的方向策马离开。
　　看着自己身后剩下的小队成员，一开始说话的那位领头人这才继续喊道：
　　“剩下的人，我们出发！”
　　随着他的声音落下，王城前最后一支小队就跟着他朝着一个方向离开了王城。
　　而就在这四支小队离开王城后不久，北方的身影也出现在了大陆两边。
　　“看来这里就是高德王国的王城了~”
　　看着眼前高大的城墙，北方小声嘀咕了一句，紧接着就看见了不远处城门口正在接受守城士兵检查的人群。
　　那些人群应该就是要进城的人吧~
　　没有多想，北方三步并作两步就来到了人群的最后方等待进城。
　　“真是的，这几天的检查怎么越来越严了？”
　　“就是，害得我生意都不好做，每天进货都要卡在这里半天。”
　　“听说是要抓什么逃犯呢！”
　　一来到人群的后方，北方就听到了一些零零散散的抱怨和八卦。
　　听到这些准备进城的市民嘴里的抱怨，站在一边的北方没有说话，但是耳朵早就竖得老高生怕落下一句。
　　同时她的心里也开始盘算起来。
　　这里的守备变严应该就是洛夫他们引起的，也就是说这些士兵还在防着洛夫他们混进来？
　　想明白这点之后，北方稍稍显得有些吃惊，要知道洛夫他们已经被之前的士兵追赶到了千林山脉这才放弃。
　　按照一般人的思维，进入千林山脉的人肯定是死定了的，洛夫他们走进了千林山脉在他们眼里应该是一样没命出来了才对。
　　既然这样的话，那这些士兵为什么还要管的这么严呢？
　　可惜，还没等北方继续思索下去，她前面的队伍已经缩短了不少，很快就要轮到她了。
　　见状北方也只能暂时搁下心中的疑虑老老实实得跟着队伍开始移动。
　　她可不想在门口露出什么马脚让这些守城士兵给看出来。
　　此时的北方身上的衣着和其他人并没有什么不同，都是穿着普通的粗布长裙，脸上也多了几分蜡黄，看上去就和农家要干活的小妹没什么区别。
　　也正是因为这个原因，在轮到北方检查的时候，守城士兵对眼前这个‘普通至极’的小姑娘一点疑心都没有，稍稍看了一眼就将北方放了进去。
　　......
　　北方这边成功的混入王城，洛夫那边也没有闲者，在来到千林山脉里魔物娘的村庄之后，他们就要了一间安静的大房间。
　　“看时间，北方现在应该已经进入王城了。”
　　房间内，布莱恩先是贴着窗户看了看外面的天空后，这才转身对众人说道。
　　“嗯，那我们来讨论一下我们接下来的行动吧。”
　　听到布莱恩的话，洛夫先是点点头表示知道，紧接着就对大家说出了自己的想法。
　　“我们是出来历练的，虽然现在情况有变，但是我们也不能就这么待在这里什么也不做对吧？”
　　洛夫的话得到了菲奥娜等人的一致赞同，她们来高德王国的原因一个是因为布莱恩接到了圣女失踪这个任务，另一方面就是为了锻炼而来。
　　可惜事与愿违，疑似黑暗社团的出现打乱了她们的锻炼计划。
　　“洛夫说的对，这次虽然有小北帮忙，但是我们不能总是依靠小北。”
　　优莉叶一脸赞同的补充了一句。
　　这种被人保护的感觉虽然很不错，但是她们哪个人不是天之骄子，心里没点傲气。
　　她们的目的是不拖北方的后腿，可是现在依旧只能被动接受保护，这让她们这些国立高等学院出来的小天才心里还是挺郁闷的。
　　“话是这么说，可我们现在又该怎么办呢？”
　　一旁的阿尔伸手挠了挠头发，脸上带着困惑的神色追问了一句。
　　虽然他很赞同洛夫和优莉叶提出的问题，可是以他们现在的实力的确帮不了北方太多忙啊。
　　阿尔的话一出，整个房间的气氛不由一低。
　　是啊，他们虽然很想帮助北方，但是以他们现在的实力对上黑暗社团还是挺吃力的。
　　“谁说我们帮不上忙的？”
　　就在众人沉默的时候，洛夫忽然小声的说了一句，而他的脸上也挂着神秘的笑容。
　　“你想到了什么，快给我们说说！”
　　眼尖的菲奥娜第一时间就看到了洛夫脸上的笑容，整个人精神一振，连忙催促起洛夫。
　　一旁的其他人也顺着菲奥娜的声音将视线都转向洛夫，而后也看到了他脸上的笑容。
　　一看到洛夫脸上的笑容，众人就知道菲奥娜猜得没错，洛夫或许真的想到了什么办法。
　　于是众人不由紧跟着菲奥娜催促起洛夫来：
　　“你有办法了？”
　　“快说我们能做什么！”
　　眼见众人的情绪都激动起来，说话的声音也逐渐变大，洛夫连忙伸出双手做出往下压的手势。
　　等到声音逐渐平息下来之后，他这才小声地说道：
　　“王城我们是进不去了，但是不代表我们不能去找休利特大主教他们啊。”
　　见众人还有些不解，洛夫连忙继续解释起来：
　　“你们仔细想想，为什么红衣大主教现在都不在王城了，如果红衣大主教还在王城的话，现在的情况又是怎么样的？”
　　随着洛夫的解释，众人忽然有些明白他为什么要这么问了。
　　感谢【世界桥塔塔米】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【辜】【书客11147202269】【节操什么的好吃吗】【胖子帕吉】【这很随缘】【长在心中的百合花】【暗伤】【myzc】的月票哒。
　　感谢【节操什么的好吃吗】【世界桥塔塔米】【扶摇直上青云巅】【被感染的斯图科夫】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：老医生的水平还是高啊，昨天吊完水之后整个人就好多了，今天早上水吊完估计过两天就能好彻底了。


第三十七章 最终解决方案
　　洛夫说的很有道理，不管王城里面是不是黑暗社团的人在捣鬼，但是他们终究还是选择了利用计策先将教廷的红衣大主教们全部从王城支开。
　　也就是说如果红衣大主教们还在王城的话，这些幕后之人很可能不是大主教们联手的对手。
　　所以这些人用【圣女失踪】的方法将红衣大主教们全部支走就是为了方便他们趁机掌控王城。
　　在座的众人既然能考上国立高等学院，那么智商上肯定是没有问题的（情商待定），他们很快就领悟了洛夫话里的意思。
　　既然这些在幕后捣鬼的人不愿意和红衣大主教们面对面，他们完全可以去找到还在高德王国四处寻找的大主教们。
　　只要几位大主教回到王城，想必那些幕后之人恐怕会被这个变故给弄得措手不及吧。
　　要知道，每一个红衣大主教都是停留在元素级很久的强者，就算是碰到了半神他们也有把握逃走。
　　幕后之人既然选择支走他们，这就摆明了这些人不是元素级主教联手的对手。
　　“看来情况并没有我们想象的那么糟糕不是么~”
　　看着众人都反应过来之后，洛夫的脸上也露出了兴奋的笑容：
　　“只要我们率先找到休利特大主教他们，然后将事情告诉他们，想必躲在王城里的那些人要郁闷死了吧~”
　　“看来我们还是可以帮忙的嘛~”
　　听到洛夫的解释，菲奥娜也笑了，说不准这次王城危机还真的要靠她们了。
　　“那我们还等什么，赶紧去找啊！”
　　如果说这里面谁最着急的话，那肯定是高等王国出生同时又是休利特大主教样子的布莱恩了。
　　等洛夫的话一说完他就迫不及待的催促大家上路去寻找自己的养父和其他的大主教。
　　至于王城这边，布莱恩相信有北方在里面压阵暂时应该不会出什么乱子。
　　“恐怕没这么简单吧？”
　　一直没说话的楪祈忽然开口吸引了众人的视线，见所有人都看着自己，楪祈的脸色上却浮现出一抹忧虑：
　　“你们难道忘了大主教们是为了什么离开王城的？”
　　怎么可能会忘！
　　楪祈的一句话让在座的众人心里同时闪过这么一句。
　　如果不是因为布莱恩接到了圣女失踪的消息，她们怎么可能从贤者都市来到高德王国。
　　要不是来到了高德王国，她们又怎么会被突然追捕，弄得现在只能躲在千林山脉之中。
　　这一切的一切还不是拜那个莫名其妙失踪的圣女所赐。
　　想到那个失踪的圣女，所有人包括布莱恩心里都恨得牙痒痒。
　　“也就是说绕了半天我们还是回到了开始吗？”
　　优莉叶的语气有些缓慢和凝重，虽然洛夫的想法是好，但是如果那些大主教一定要先找到失踪圣女的话，那她们的打算岂不是泡汤了。
　　“应该不会的。”
　　这回回答优莉叶的还是布莱恩，只见他的脸上现在已经换上了自信的表情看着大家。
　　“如果大主教们知道在他们离开之后有人在王城里面捣鬼，他们肯定会暂时放下寻找圣女大人先回王城稳定局面的。”
　　关于这一点判断，布莱恩还是很自信的，毕竟以他对养父休利特大主教的性格来判断。
　　这些大主教首先是要保证教廷的安危，其次才是圣女的踪迹。
　　如果真的有人趁着这个时候想要颠覆教廷，得到消息的大主教们肯定会赶回来帮忙的。
　　“那太好了~”
　　听到布莱恩如此的肯定，洛夫脸上的笑容越发的浓郁，原本他还担心大主教们得到消息之后依旧将圣女的踪迹放在第一位。
　　现在看来只要他们成功找到大主教就可以了。
　　“那么问题就剩下一个了，大主教们现在都在哪？”
　　“......”
　　“......”
　　当面带笑容的洛夫问出自己最后的一个疑问之后，原本还挺热闹的房间忽得就沉寂了下来。
　　每个人脸上的喜悦兴奋霎时间都变成了惊愕紧接着又转为郁闷。
　　红衣大主教们都是受到教皇秘密指派任务出城的，他们的踪迹出了教皇之外恐怕没有其他人知道了。
　　一时间，所有人都哭笑不得的看着其他人，他们怎么就忘记了这么重要的一件事。
　　感情合计了半天他们想的都白费了？
　　“咳咳...那我们还是先动身去找找看吧。”
　　见所有人都沉默了下来，洛夫连忙咳嗽了几声之后这才慢悠悠的建议了一句。
　　可是，去哪里找呢？
　　虽然洛夫嘴上说的简单，但是所有人对此都不抱什么太大的希望。
　　他们可没有仅凭一个名字就能找到对方所在位置的方法或者能力。
　　在偌大的高德王国里想要找到几个隐瞒行踪的元素级那简直比登天海南。
　　不，也许有个人可以。
　　忽然间，众人的视线全部都集中在了正在沉思的布莱恩身上。
　　嗯？
　　“你们这是...”
　　感受到身上被好几股视线盯上，布莱恩不由沉思中回过神来，刚抬起头就看到菲奥娜她们正用充满希冀的眼神看着自己。
　　“布莱恩，你手上有没有和休利特大主教的特殊联系方法？”
　　菲奥娜性子急一点，在布莱恩太起头看向她们的时候，她率先就问出了众人都关注的一件事。
　　那就是她想知道布莱恩有没有办法知道休利特大主教在哪，如果知道的话，她们的行动就能少掉不少的麻烦。
　　然而让菲奥娜以及众人失望的是，在听到菲奥娜的询问之后，布莱恩无奈的摇了摇头，嘴里发出一声叹息：
　　“我不知道，这次的行踪实在是太保密了，只有教皇知道大主教们去了哪里。”
　　“除非我现在可以见到教皇冕下才能得到具体位置。”
　　没有得到理想回答的众人都有些失望，不过此时的洛夫的脸上却没有太多的失望之情。
　　发现这一点的众人不由将希冀的眼神重新投向洛夫。
　　“既然这样的话，就拜托一下北方吧~”
　　见众人重新把视线放到自己身上，洛夫也倒是很干脆的说出了自己的办法。
　　“现在北方应该已经进入王城了，只要拜托她去找一下教皇不就可以了吗~”
　　感谢【蕾璐】【博丽灵梦的节操】的刀片哒。


第三十八章 神父说你是龙啊呸，你是异端啊！
　　叮铃铃——
　　刚刚入住旅店的北方还没来得及休息一下就被一阵急促的铃声给打扰了。
　　此时的她正窝在床上，在听到铃声之后她这才将床上摆着的晶石板给拿了起来。
　　“喂~”
　　“北方，是我~”
　　“我知道哒。”
　　听着晶石板里传来洛夫的声音，靠在床上的北方不由翻了翻白眼。
　　拜托，我还没那么健忘。
　　临走之前洛夫就让她记得把晶石板待在身边，他可能随时会找她通讯。
　　这一点她还是能记得的。
　　“哦对，我差点给忘记了~”
　　听到北方没好气的回应，反倒是叮嘱过北方的洛夫有些不好意思，他自己刚才因为和菲奥娜她们讨论事情反而将这件事给忘记了。
　　“算了，找我有什么事情哒？”
　　虽然知道洛夫比自己还早忘记这件事，不过北方现在懒得和他去计较这些小事，她反而对洛夫现在打来通讯要说些什么很感兴趣。
　　“是这样的~”
　　见北方说道正事，洛夫也没有耽搁，很快就将他和小伙伴们商量的事情告诉了北方。
　　说完之后，洛夫在最后结尾还用一种期待的语气问向北方：
　　“你觉得如何？”
　　“唔，是个不错的注意呢。”
　　北方先是沉默思考了一会，紧接着这才点点头表示他们这个主意不错。
　　虽然成功混进了王城，但是她连对手在哪都搞不清，而洛夫的这个主意如果施展好的话，红衣大主教肯定会在短时间内回归王城。
　　如此一来，那些收到消息的幕后之人估计就坐不住了，他们肯定会想尽一切办法在红衣大主教回到王城之前将城内的局势掌握在自己手里。
　　而他们不动还好，只要一有动静，北方敢保证她肯定能顺着线索找到他们，然后彻底的击溃他们。
　　就算这个消息在过程中泄露了北方也不怕，得到消息的幕后之人肯定也会有反应。
　　这是一道彻彻底底的阳谋，北方只要在里面坐等对方露出破绽即可。
　　所以，想明白一切之后北方立马对洛夫做出了自己的决定：
　　“我马上去找教皇报告这件事，记得随时保持联系！”
　　既然决定好了，北方连忙掐断了通讯将晶石板收进自己的亚空间之后迫不及待的跳下床朝着外面跑去。
　　毕竟这种事情做的越快越好，虽然失败了也可以，但是相比失败还是成功让人来的愉快不是嘛。
　　.......
　　“搞定！”
　　被挂断通讯的洛夫脸上没有一丝不虞，反而多了分喜滋滋的味道。
　　他知道现在北方已经去找教皇了，接下来他们要做的就是等她将几位红衣大主教的行踪告知他们就行了。
　　“太好了！”
　　得到洛夫的确定，阿尔立马高兴的蹦了起来，而其余人的脸上也都露出了喜色。
　　这次试炼他们总算不是依靠着北方一个人去完成了。
　　“大家都准备准备，一收到消息我们就出发！”
　　见众人都气势高涨，洛夫大手一挥就让他们做好准备，只要北方的消息一到，他们就可以出发去找红衣大主教了。
　　......
　　就在北方前往教廷总部，洛夫他们喜气洋洋的同时，早先从王城里离开的那支队伍里的一队此时也陷入了紧张的气氛当中。
　　根据他们组织在教皇身边的卧底传来的消息以及各地传来的情报放在一起分析。
　　就在王城不远的林塞镇，他们的探子曾经见过一位疑似红衣大主教的踪影。
　　所以他们这次出来的一个地方就是这个地方。
　　“队长，还有一百里左右就要到林塞镇了。”
　　“嗯，就地换装，记住到时候记住不要暴露身份了。”
　　听到队伍里的斥候回报的消息，领队的黑袍男子直接拉住了马匹停了下来，转头就对身后的队员吩咐起来。
　　“是！”
　　得到命令的队员们纷纷下马，走到路边将自己身上的黑袍尽数脱下，露出里面早已穿上的商人衣服。
　　等他们重新上马之后，整个小队的画风直接从冷酷无情的杀手范变成了走街串巷的商人。
　　同样换好衣服的队长看着身后商人打扮的成员们先是满意的点点头，紧接着又不放心的叮嘱了一句：
　　“记住了，进城之后先去购买商人看的上的物资，然后再给我打听消息，都别给我暴露了明白吗？”
　　“是！”
　　“很好，我们走。”
　　得到部下有力的回答，领队的队长非常满意的回过头，这才再次驱动马匹重新朝着林塞镇疾驰。
　　哒哒哒——
　　随着他的行动，他身后的队员也纷纷驾驭着胯下的骏马跟着他快速的前行。
　　......
　　“这里就是教廷总部啊~”
　　站在大街之上，听着耳边时不时传来小贩的叫卖声，看着眼前这座雄伟的城堡，北方不由发出了一声感叹。
　　此时她的面前正坐落着一座颇具她以前见过的巴洛克风格的教堂，而在教堂门口还有两名站着一动不动的守门骑士。
　　“啧啧~不愧是神权大于王权的国家哒~”
　　虽然刚来到王城不久，但是北方还是发现了高德王国这一显著的特点。
　　因为根据她的目测，自己面前的这座教堂应该是王城里面最为气派的建筑了，比她刚才远远看见的王宫还要气派。
　　教廷这么做真的不怕树大招风嘛？
　　一边想，北方一边朝着教堂走了过去。
　　由于她现在是村姑的打扮，加上她之前表现出的对教堂建筑的‘震惊’，门口的两名守卫骑士只是仅仅望了她一眼就不在去理会了。
　　在守卫们看来，眼前的这个‘村姑’不过是个‘普通人’，估计这次是第一次来王城朝圣的。
　　这样的人他们每天都能见到不少，反正外围的教堂本来就是对所有人开放，所以他们自然没有去拦北方。
　　当然，如果北方的身上表现出一丝不是普通人的气息，这些守卫的注意力恐怕就都放在她身上了。
　　大摇大摆的走进教堂之后，北方第一眼就看见了大厅里不少市民正安静的坐在座椅上，他们的前方一位高大的白发神父正带着温和笑容的大声朗读着教廷的教义。
　　“愿女神的光辉...”
　　就在朗读着教义的时候，白发神父眼角的余光扫到了站在门口的北方，嘴里的声音瞬间戛然而止。
　　下一秒，原本一副温和笑容的白发神父换上了一副冷酷的表情，同时嘴里也发出冷漠的话语：
　　“异端~~！”
　　喵喵喵？
　　这是什么情况？
　　看着台上玩大变脸的神父，北方的小脸上写满了‘黑人问号’。


第三十九章 来，让窝教你做人哒
　　今天和往常并没有什么不同，完成自己的任务之后，安德鲁神父和往常一样站在教堂大厅的讲台上为前来祷告的市民们布施传道。
　　这是他一天之中最喜欢的时间，因为看着这些虔诚的信徒不论风雨前来祈祷，他内心之中就充满了压制不住的喜悦。
　　赞美吾主爱丝莉尔，今天您的光辉依旧洒满人间。
　　作为一名创世女神爱丝莉尔狂信徒，安德鲁对那些所谓的神与魔内心之中极为愤怒。
　　他认为那些该死的家伙竟敢抛弃创世女神自立称神道魔，这简直是亵渎，同时也是他绝不可能容忍的。
　　那些罪人迟早会受尽千劫火万劫难然后湮灭在这个世界。
　　所以他选择了成为教廷最黑暗的一面，手中异教徒的献血早已覆盖了不知道多少。
　　他的实力也越来越强，在教廷的地位也越来越高，如果不是名声不好，他早就可以成为红衣大主教甚至有资格竞选下一任教皇。
　　不过地位对安德鲁来说也没什么吸引力就是了，他只知道自己是教廷的一把刀，一把占满鲜血锋利无比的刀。
　　但就算如此，安德鲁依旧每日雷打不动的前来为这些普通的市民们宣讲教义。
　　也只有在这个时候，往日面色冷酷杀伐果断的【影教皇】安德鲁才会变成一个温和仁慈的普通神父。
　　然而，一位不速之客的到来让安德鲁的脸色瞬间从温和转为了冷酷。
　　看着大厅门口处站着的那道纤细的身影， 安德鲁整个人杀机四起，布施传道的话语终究化为一声冷酷如冰的低吟：
　　“异端！”
　　......
　　看着讲台上已然化为修罗的安德鲁，再看看满脸莫名其妙被突如其来闯入大厅的骑士带走的普通市民。
　　北方的心中如同将夕立按在地上来回摩擦了上千次一样。
　　妈个鸡哟，我不过是来传个消息顺便准备阴一些人而已，怎么突然感觉走错副本了？
　　这是要开打的节奏？
　　眼见市民们全部离开之后，北方这才回过神感觉事情不妙连忙伸出右手大喊起来：
　　“等等，我是来...”
　　“受死吧，异端！”
　　然而，没等北方的话说完，讲台上的安德鲁不知道从哪里掏出一柄硕大的十字架满脸疯狂得就朝她扑了过来。
　　“要不要这么遵循套路啊，混蛋！”
　　话语被打断的一瞬间，北方就感觉一道璀璨的光芒正直扑自己面门，无奈之下她只能大骂一声直接向后倒飞躲过砍向自己的锋芒。
　　于此同时，北方的心里不由对安德鲁不由分说的打开恼怒不已。
　　套路，全特么套路！
　　这货难道不能有话好好说嘛，他们这里是爱丝莉尔大陆，又不是那个【就不好好说话】的霹雳世界啊混蛋。
　　说个话有那么难么，真是见了鬼了哒！
　　轰——
　　北方刚一离开，十字架的前端便狠狠地砸在她刚才站立的地板之上，瞬间断裂的木屑与下方破碎的石块就漫天飞舞起来，而地板之上也被十字架硬生生的砸出一个大洞。
　　而这时，北方这才看清安德鲁手中武器的全貌。
　　起先因为十字架突然出现在安德鲁的背后，北方没有全部看清，而现在她这才看清自己眼前的武器到底是个什么样子。
　　这是一个金边黑底上端短下身长的不等形十字架，底端两侧伸出两道展翅一样的长刃，一道半月形齿轮状的金属条将长刃与十字架紧密连接起来，而在十字架上还有一道缠满整个武器的金色锁链。
　　这柄看起来怪模怪样的武器落在北方眼里像极了轮船战舰所使用的抛锚。
　　只不过，她还没见过哪个‘抛锚’上蕴含了极为神圣却又隐约有一丝黑暗气息的武器。
　　“啧~”
　　见北方极为轻松的躲过自己的一击，安德鲁神父不爽的啧了一声，双脚大踏步的向前直接越过地面上的大坑的同时，那柄十字架也被他再次挥舞了起来朝着北方砸了过去。
　　“哦草，你够了喂，还来！”
　　刚刚躲过一击的北方还没来得及反应，安德鲁的下一击便已破空而至。
　　感受到不停扎在脸上的风压，北方不由暗骂一声，身体直接朝着旁边一闪，片刻间就已离开原地数米。
　　轰——
　　又是一声爆炸响起，与声音同时传出来的是再次飞舞的木屑与石块。
　　与此同时，大批的骑士不知道什么时候出现在两人的四周目不转睛的盯着她们俩。
　　“我说...”
　　轰——
　　“你就...”
　　轰——
　　一时间，北方和安德鲁的身影就在教堂的大厅内开始了追逐，伴随着她们闪转腾挪的就只有一声声闷响和漫天乱飞的碎石木屑。
　　“够了啊，坟蛋！”
　　眼见自己每次一说话就被打断，憋了大半天没出手的北方终于还是爆发了。
　　原本她是看在布莱恩的面子上才准备和他好好谈一谈的。
　　可惜对于自己面前这个战斗中一句话不说就开始攻击的家伙，北方总算明白了一件事。
　　那就是和这种狂信徒好好谈一谈应该是没什么指望了，这个时候留给她的就只有一条路。
　　那就是好好给他讲一遍道理（物理）之后，他才能懂怎么和人交际。
　　嗖得一声，一柄黑色的阳伞直接出现在半空之中，紧接着直接落在北方的右手手掌之上。
　　“看来窝要好好和你肛一次道理哒。”
　　北方握住阳伞伞柄，脸上是说不出的阴沉。
　　而看到北方的动作，正追着她看的安德鲁忽然间心生警兆，手中的十字架瞬间脱手，身体朝着左边就地一滚。
　　铛——
　　一声金属交击的声音突兀的响起，飞向北方的十字架被黑色的阳伞正面击中，整个武器以更快的速度轰回了过来的方向。
　　唰——
　　下一秒，十字架挟裹着凌冽的风声擦着安德鲁的后脚堪堪划过，而地面上则多了一出长长的裂缝。
　　嘶~
　　看到这一幕，不止是躲过北方这一击的安德鲁惊骇，就连一旁围堵各个出口的教廷骑士们也倒吸一口凉气。
　　不过让众人都感觉疑惑的是，明明现在安德鲁的武器脱手，这个时候正是北方攻击的好机会。
　　可是他们面前的这个人不仅没有趁胜追击，反而大大咧咧的举起手里的阳伞，伞尖直指躲过一击的安德鲁，嘴里也说着让在场所有人都愤怒不已的话来：
　　“来，去把武器捡起来，窝今天要教教你该怎么好好做人哒！”
　　感谢【月の宫殿里的總督】的打赏哒。
　　感谢【独角超兽巴克西姆】【莉瑟罗特沙尔洛克】【来打昆特牌啊】【恶堕·神美自由梦】【莉雅（百合万岁）】【墨染云天】的月票哒。


第四十章 安德鲁的觉醒武器
　　北方的话音刚刚落下，周围把守住出入口的骑士们纷纷骚动起来。
　　“这个家伙是谁？”
　　“该死，她是要挑战我们教廷的威严？”
　　“一定要抓住她！”
　　这里是教廷总部，这里的骑士和神父都是对教廷最为忠诚的那一批人，他们对教廷的归属感十分的强烈。
　　可北方竟然敢在教堂里毫不隐瞒的说出嘲讽安德鲁的话语，这让这些看到事情过程的骑士们已经有点忍不住要出手了。
　　竟然敢当着我们的面嘲讽教廷的神职人员，看来真是不要命了。
　　虽然其中只有少部分接触过教廷黑暗的骑士知道安德鲁的真实身份而感到瞠目结舌之外，其余的骑士都已经做好了战斗准备。
　　他们已经有些迫不及待的想要出手教训这个不知天高地厚的‘敌人’了。
　　只不过，在他们还没有动起来之前，一只手的出现直接拦住了他们。
　　半跪在地上的安德鲁不知道什么时候已经对着骑士们伸出了自己的右手。
　　虽然没有说话，但是在场所有人都知道了安德鲁的意思。
　　这是他的战斗，其他人不要插手。
　　于是骑士们只能按下心中的冲动选择继续旁观，这是对他们这位选择独自面对的战友的敬意。
　　在众人的注视下，安德鲁慢慢站起身，同时双手合十活动了一下自己的手腕，他的眼神则一直盯着自己面前拿着伞指着自己的白发少女。
　　而这时场面一下子从喧闹变回了之前的沉寂，在场所有的骑士都将眼神落在正面对面对峙的两人身上。
　　然而，他们意料中的对话并没有出现，安德鲁打量了一会眼前的北方之后，什么话也没说转身就朝自己的武器跌落的方向走去。
　　嗒嗒嗒——
　　一步两步，安德鲁脚下的皮靴踩在破碎的地面上发出清脆的回音，这成为了现场唯一可以听到的声音。
　　在地面上的一道细长的裂缝尽头，安德鲁的十字架正牢牢地插在地面之上。
　　走到十字架前，安德鲁伸出一只手轻轻搭在十字架的顶端，眼里闪过一丝屈辱。
　　“让你失望了。”
　　安德鲁的屈辱感并不是因为自己，而是为了自己竟然将武器脱手而露。
　　这柄十字架如果不是一直跟随教廷黑暗面隐藏，它早就成为了不亚于教廷台面上其他的圣器。
　　可是今天，他竟然让这柄具有非凡意义的武器被人打飞，这是安德鲁所不能容忍的。
　　所以，他要为这柄隐没在教廷的十字架证明。
　　嗡——
　　似乎是感觉到了安德鲁的内心活动，金黑色的十字架忽然抖动了起来，紧接着一道璀璨的光芒瞬间从它的身体里爆发出来淹没了安德鲁。
　　哦呀，竟然开了灵智哒~
　　看到这一幕，北方不由意外的挑了挑眉，她曾经在国立高等学院的图书馆里看过这种事情的记载。
　　每一把开启灵智的武器背后都有一段史诗般的传奇，没想到她竟然在教廷这个看上去普普通通的神父手里见到了一柄。
　　（注：这里的开灵智不像仙侠小说里面那种哒。）
　　在北方的思绪之中，十字架爆发的光芒正慢慢的散去，安德鲁的身躯再次出现在众人的面前。
　　他身上原本穿着的深蓝色神父袍不知什么时候换成了一件白面黑底的的长袍，长袍的尾端还呈现了锯齿状的花边。
　　而原本硕大的十字架也早已消失在了原地，只留下缠绕在安德鲁身上的好几条金色锁链剑。
　　“果然，武器觉醒呢~”
　　看着安德鲁现在的模样，北方眼神当即流露出一抹恍然，自己猜的没错，这柄十字架果然是一把觉醒武器。
　　她记得很清楚，这些武器之所以会开启灵智有一个非常重要的原因。
　　那就是它们的初代主人往往都是历史上的传奇，这些人在死后一部分意志会附着在他们生前心爱的武器之上。
　　这些流传下来拥有灵智的武器就被称为觉醒武器，只有武器现任主人的意志和初代主人留下的意志相通，这些武器才会觉醒成为它们最强的状态。
　　而现在，自己应该就碰到了在大陆上极其稀少的觉醒武器。
　　“喂喂，真的假的，安德鲁神父手里竟然有觉醒武器？”
　　“别问我，懵逼中...”
　　不只是北方明白了安德鲁现在的状态，有一些喜欢读书的骑士也反应了过来。
　　可明白归明白，但是这些骑士依然有点不敢相信。
　　安德鲁神父他们熟啊，不就是每天定时定点带领市民祈祷的神父嘛，怎么会在突然之间就变成了拥有觉醒武器并且还能成功觉醒的‘变态级’人物。
　　只有少部分知道安德鲁真实身份的骑士对此觉得理所当然。
　　影教皇，影教皇。
　　虽然有一个影字，但是安德鲁终究是能被称为教皇的男人啊。
　　“异端，执行审判！”
　　面对骑士们的喧闹以及北方玩味的眼神，觉醒后的安德鲁冷冷的看着北方，嘴里直接吐出一句让四周瞬间安静下来的话语。
　　嗡——嗡——
　　伴随着安德鲁的话音，一条条金色的锁链瞬间扭动起来，同时锁链前端的剑刃带着刺破空气的尖啸直扑北方而去。
　　“呵呵哒，说了教你做人就会做到。”
　　看着直扑自己而来的锁链剑刃，北方脸上露出不屑的笑容，觉醒武器的确很厉害，也很稀少。
　　可是想凭一把觉醒武器就想翻盘，那可就想太多了。
　　“北方飞天流第一式——你咋不上天！”
　　右手旋转伞柄，伞尖至下而上直划出一道优美的半弧光后被北方重新放在腰间。
　　轰隆隆——
　　就在围观的骑士们不明白北方莫名其妙在空中划了一道之后就将武器收起来的时候，整个教廷的地面忽然诡异的剧烈颤动起来。
　　而剧烈的颤动让这些骑士们一时措手不及跌到在地，不过这些骑士们已经顾不上自己了，他们的眼神都死死地盯在北方的面前。
　　不知道什么时候起，朝着北方扑过来的锁链剑刃早已换了方向朝着天空飞去，而安德鲁的脚下的地面也被切割除了一块带着他直接撞向天花板。
　　面对突如其来的变故，安德鲁丝毫不见慌张，只见他纵身一跃就跳在半空之中，金色的锁链瞬间重新束缚在他的身上。
　　“圣洁的束缚！”
　　下一秒，漫天的光箭淹没了整个教堂。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【夢幻泡影】【战士305】【你们为何中出叛徒】【天天上小北的小明】【紫妹今年十八岁】【Ω少女】【华中渴基大学】的月票哒。
　　感谢【魔礼红】【世界桥塔塔米】【星悦紫依】【丶魂魄幽梦】的刀片哒。


第四十一章 咦，有人打扰我装13
　　今天对于身处王城的教廷绝对不是一个幸运的日子，先是一批正在做祷告的市民莫名其妙的被骑士们给送了出来。
　　还没反应过来，这座雄伟的教堂忽然发出咔吱咔吱的声响，于此同时，一阵阵烟雾瞬间伴随着教堂剧烈的抖动而弥漫了出来。
　　远远地看，整座教堂此刻似乎都被这突如其来的‘烟雾’给吞噬了。
　　“咳咳~真倒霉...”
　　“好可怕，不愧是觉醒武器。”
　　就在路边的行人愣神的同时，烟雾之中时不时就会有一两个不停咳嗽满身狼狈的骑士从里面滚了出来。
　　所有滚出来的骑士脸上都带着心悸不已的表情望着刚刚逃离的教堂，仿佛教堂之内有什么让他们感到害怕的东西。
　　事实上也的确是这样，那漫天的光箭犹如雨落一般，如果不是他们处在边缘地带不是光箭的目标，恐怕他们能不能出来都另说了。
　　“你说，那个女的死了没？”
　　逃出来的一个骑士先是看了看还在往外不断喷洒烟雾的教堂大门，紧接着就凑到离自己最近的一名骑士身边小声询问了一句。
　　“就算不死，她肯定也要受伤。”
　　面对同事兼战友的询问，这名骑士先是一愣，紧接着很肯定的做出了自己的判断。
　　虽然安德鲁的光箭威力并没有开到最大，但是面对这么多光箭无差别的攻击，他就不相信那个少女可以毫发无损的躲过去。
　　“也是...要不我们进去看看？”
　　“...走，进去看看！”
　　......
　　教堂之内，大厅里早就被伸手不见五指的‘浓雾’（粉尘）给掩盖，而安德鲁就站在浓雾之中，脸上却没有多少喜悦。
　　虽然圣洁的束缚是无差别的攻击，但是他的心里隐隐有一种预感，那就是那个异端很可能躲过了他的攻击。
　　果然，不出安德鲁所料，浓雾之中忽然就响起了北方饶有兴趣的点评：
　　“元素杀伤、禁锢，很厉害的攻击，觉醒武器不愧是极为稀少的武器哒，风来~”
　　随着北方的话语，教堂内诡异的刮起一道突然出现的狂风，所有的浓雾被这突如其来的狂风挟裹着窜出大厅。
　　原本看不见四周的教堂大厅一下子重新亮了起来。
　　当浓雾被风带走，安德鲁这才看清了眼前大厅里的景象。
　　一些来不及反应的骑士此刻东倒西歪的躺在地上昏迷不醒，所有人的身上都环绕着一拳黑红色的锁链，而骑士们身上的铠甲在锁链的转动下已经开始破碎。
　　该死~
　　安德鲁的眼底闪过一丝懊恼，紧接着大手一挥，骑士们身上的锁链霎时间消散开来。
　　直到这个时候，安德鲁才将注意力放到了北方身上，只不过这一望，他的瞳孔不由自主的暴缩起来，嘴里也发出不可置信的呢喃：
　　“你...你怎么可能一点事都没有！”
　　站在离安德鲁不远的地方，北方正大大方方的站在那里一动不动，黑色的阳伞不知道什么时候已经被打开，她的双手正不停地转动着伞柄连带着伞面也在跟着旋转。
　　“因为都挡下来啊~”
　　见安德鲁吃惊的望着自己，北方不由轻笑一声，手里慢慢停止了转动伞柄，嘴里说出了她的解释。
　　挡下来？
　　听到北方解释之后，安德鲁先是一愣，紧接着他的目光就落到了她撑起来的阳伞。
　　“是这柄伞？”
　　直到这个时候，安德鲁才知道，眼前这个异端手里的阳伞恐怕论坚固程度已经超出了自己的想象。
　　那薄薄得伞面是如何挡住锋利的元素光箭的安德鲁想不通，但是他知道，自己接下来可能要陷入苦战了。
　　“是哒~”
　　北方很大方的承认了就是自己手里的阳伞挡住了安德鲁的光箭，同时唰得一声将撑开的阳伞收拢。
　　“你的攻击回合结束了哟，现在...轮到我了！”
　　唰——
　　话音还未落下，北方的身影瞬间消失在了安德鲁的视线之中。
　　不好，危险！
　　紧接着他就感觉自己的脸上吹来一道极为锋利的风压，一阵毛骨悚然的警兆疯狂的在他心中响起。
　　可惜，多年的战斗经验虽然让安德鲁判断出了局势，却无法让他摆脱。
　　因为北方的身影不知道什么时候已经出现在了他的身后。
　　“我打~”
　　北方的嘴里发出一声戏谑的怪叫，黑色的阳伞带着凌厉的啸声狠狠地砸在安德鲁的腰间。
　　铛——
　　随着一声金属交击的声音，安德鲁整个身体就像是被速度极快的卡车狠狠撞了下一样，整个人嗖得一声飞了出去砸在教堂的墙壁之上。
　　嘭——
　　教堂用石头砌成的墙壁发出一声悲鸣，安德鲁的身体瞬间穿透厚实的石墙飞了出去，只在墙上留下一个偌大的洞口。
　　“哦呀，竟然还有自动护主的功能，我该说不愧是觉醒武器嘛~”
　　对于自己一击就让安德鲁在石墙上砸出一个大洞，北方一点没有激动。
　　反而她的眼神径直落在洞外草地上艰难爬起来的安德鲁身上，脸上带着一丝意外的神色。
　　自己瞬移的速度有多快北方不知道，但是她知道安德鲁肯定是反应不过来的。
　　可是当自己的阳伞砸在安德鲁腰间的时候，他身上的锁链竟然自动汇聚在了腰间形成了一个小型防御盾牌挡住了自己的攻击。
　　这就让北方感到有趣了。
　　“咳咳...该死的异端..咳咳...”
　　虽然挡下了北方的攻击，但是挣扎着从地面爬起来的安德鲁依旧感觉到浑身上下都传来剧烈的疼痛。
　　可是当安德鲁感受到北方那玩味的眼神之后，强烈的愤怒与不甘让他不顾身上的疼痛再次操纵着锁链朝着北方袭来。
　　“所以说我最讨厌就是你这种一言不合就要搏命的笨蛋了哒。”
　　看着再次向自己发起攻势的安德鲁，北方颇为不爽的撇了撇嘴。
　　能为了自己的信仰拼死战斗，这一点她很佩服，毕竟不是每个人都有这么坚定的决心。
　　然而，做出这种决定前，能不能好好确认一下事情究竟会不会发展到这一步呢？
　　算了，这次就让他彻底再起不能吧~
　　带着这样的想法，北方缓缓举起了手里的阳伞。
　　“等等，都住手！”
　　就在这千钧一发之际，一声苍老却饱含力量的声音突然在两人的耳边响了起来。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【万年咸鱼君】【书客8032765099】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第四十二章 北方带来了不好的消息
　　北方这足以让安德鲁再起不能的阳伞终究还是停住了，不只是她，安德鲁的搏命一击也因为突如其来的声音最终没有发出。
　　两人的视线不约而同的望向了声音的来处，两人都想看看是谁有这个底气插手两人之间的比试。
　　顺着声音，两人的目光落在了来人的身上，只见来人身穿红底金边的教廷法袍，苍白的发丝下是一张饱经风霜的面孔。
　　他的眼神倒是和他年龄偏大的面容不太匹配，相比大约六十多岁的面容，他的眼神充满了锐利之感。
　　一见到来人，安德鲁终于从‘处决异端’的想法里清醒了过来，再看了看四周早已摇摇欲坠的教堂，他的脸上忽然多了几分尴尬：
　　“教皇大人...”
　　咦，教皇？
　　一旁没有说话的北方讶异的看了一眼已经收起武器的安德鲁，又转头看了看离自己不远的这个老人，心中稍稍有些惊讶。
　　在没见过教皇之前，她其实有想过能治理一个偌大教廷的领导者到底是什么模样的。
　　不过眼前这个被安德鲁称为教皇的老人还是有些出乎了北方的预料。
　　虽然乍看起来和一般的老人家，然而那充满睿智与锐利的眼神还是让他显得极为与众不同。
　　虽然没有出手，但是北方还是看出了这个教皇看似孱弱的身躯下隐藏着何等的力量。
　　半神...
　　对此北方不由轻笑一声。
　　果然不愧是能掌控一国神权的人物~
　　“这位小友，我代安德鲁为他的莽撞向你表示歉意。”
　　在北方心中暗自感叹的时候，这位教廷的现任教皇率先对北方弯了弯腰，同时表达了他的歉意。
　　不表达歉意不行啊，因为即使是现在，他依旧没有看穿自己眼前的北方实力到底在什么层次。
　　作为教廷的影教皇，安德鲁的实力早就达到了元素级，可就是这样，刚才的战斗中安德鲁始终都是被耍着玩的那一个。
　　这让这位教皇心里有点惊了，这个看起来不大的小姑娘的实力至少是和他一样在半神，甚至...
　　想到这里之后他就不敢继续想下去了，神级这个名词他是怎么也说不出口。
　　要知道整个爱丝莉尔大陆已经好久都没有出现过神级人物了。
　　一想到安德鲁得罪了一个实力无法估计的强者，他的心情就有点憋屈。
　　这个无妄之灾来的太突然了，突然到了他都有点接受不能的地步了。
　　“约书亚冕下！”
　　见教皇放下架子为自己道歉，安德鲁不禁失声喊了一句，心中顿时懊悔不已。
　　如果不是他实力不够，教皇又何必为了自己向异端道歉。
　　“安德鲁！”
　　约书亚教皇脸色一沉，锐利的双眼微微斜视了一眼安德鲁，看的安德鲁当即讪讪不语。
　　“抱歉，小友，这次是我们教廷失礼了。”
　　制止住安德鲁之后，约书亚教皇这才重新带着歉意对北方说道。
　　“额~好吧，我接受了哒~”
　　眼见一位看起来年龄就很大的老人对自己弯腰道歉，北方连忙让开了身子，这种感觉太怪异了。
　　“多谢小友。”
　　听到北方接受了自己的道歉，约书亚教皇这才直起身子看着她，话锋忽然一转就转到了北方的身上。
　　“不过，不知道小友来我们教廷又有何事？”
　　约书亚知道，像北方这样的强者突然来到教廷不管是不是带着善意，总得来说绝对不是一件好事。
　　安德鲁为人虽然偏激了一点，但从根本上来看并没有什么错。
　　错就错在他估算错了双方的实力。
　　“啊~我差点忘了哒~”
　　听到约书亚问自己，北方这才伸手拍了拍脑袋，脸上充满了不好意思的表情。
　　刚才她都被安德鲁给气着了，差点忘记自己来的目的。
　　扫视了一下四周，北方这才重新将视线放到约书亚身上：
　　“教皇冕下，我有重要的事情要和您商量，不知道可不可以借一步说话？”
　　“好的，请跟我来。”
　　听到北方是专门来找自己的，约书亚的心中不由一挑，一种不好的预感在心底油然而生。
　　当即他也顾不得许多，右手做出请的姿态之后率先朝着自己的会议室走去。
　　还没走几步，约书亚忽然又停下脚步转头看向站在那里不知道在想些什么的安德鲁：
　　“安德鲁，你也一起来听听吧。”
　　“是，冕下。”
　　听到教皇叫自己，安德鲁这个时候也收敛了心中恨不得处死北方这个异端的心情，三步两步就跟上了约书亚。
　　当三人快步离开之后，原本空旷的四周这才出现了不少人影。
　　“没想到安德鲁阁下也输了，还输的这么惨。”
　　“那个人你们有谁认识么？”
　　“不知道，我倒是更在意她嘴里的那个消息。”
　　这些人和安德鲁一样都是属于教廷里的隐秘力量，刚才也正是他们见势不妙去通知的约书亚教皇。
　　......
　　会议室中，北方正安静的坐在椅子上，只不过她的小脑袋正不停的左右转动打量着这间小型的会议室，脸上充满了惊叹。
　　教廷不愧是教廷，真是个有钱的组织。
　　根据北方的观察，这间小型会议室里所有的器具装饰无一不是爱丝莉尔大陆最高等的材质，装饰风格也偏向奢华与大气。
　　仅仅是一间会议室都如此装扮，可想教廷在高德王国的财富与权势了。
　　相比于北方脸上的惊叹，此时的安德鲁和约书亚两人却是眉头紧锁，沉默不语。
　　约书亚和安德鲁都知道北方这样的强者突然找上教廷肯定有大事要发生，但即使他们已经有了心里准备却依旧被北方带来的消息给震得七荤八素。
　　眼前这个叫做北方的少女竟然和布莱恩是好朋友？
　　圣女失踪竟然是因为王城里一股神秘势力导致的？
　　而且这股势力竟然让布莱恩和他的同伴遭到了士兵的追捕，以至于他们不得不暂时躲避在千林山脉。
　　一连串的信息轰炸让约书亚和安德鲁两人的脑子都有点混乱。
　　对于两人的沉默，北方倒是不太在意，反正她今天过来只是告知教廷这个消息，至于约书亚会不会有所行动，这就不是她的事情了。
　　感谢【影 子】的千赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【机智小认真】【阎魔丶】【不灭孽蜥】【black偏心】【无节操→_→紫】【葡萄】【栉名小雪】【幻离】【濑尾静音】【yic】的月票哒。
　　感谢【影 子】【世界桥塔塔米】【Pusibo】【车手123】的刀片哒。


第四十三章 跟你讲个笑话：北方的智商
　　作为掌控一个国家的教廷总扛把子，约书亚现在非常的愤怒，即使他依旧面无表情，北方也能从他的眼神里看出他现在极度不稳定的心态。
　　至于约书亚为什么会如此愤怒的原因也很简单，就像前面说的那样，他的身份可是宗教界的最高领袖，而且还是一位半神。
　　他所处的领地被不知道底细的外人给混进来了不说，教廷里的成员竟然在自己眼皮子地下被人追捕。
　　这件事深深刺激到了作为教皇的约书亚，他觉得自己的权威受到了严重的挑衅。
　　除了约书亚之外，安德鲁此时的表情也好不到哪里去，他本来就是教廷黑暗面的掌门人。
　　约书亚教皇对这件事没有察觉没什么毛病，可是他这种常年游走在黑暗边缘的人都不知道有人混进王城这就有点说不过去了。
　　所以他现在恨不得立刻将那些躲在王城里的‘老鼠们’给揪出来狠狠吊打一顿。
　　“这次多谢你了，北方小姐，还有对于刚才的冲动，我很抱歉。”
　　压抑着内心的愤怒，安德鲁在北方惊讶的目光下站起身对着她行了一礼。
　　“......”
　　这孩子该不会是被我打出毛病了吧？
　　看着对自己行礼的安德鲁，北方浑身上下都绝对怪怪的。
　　要知道就在刚才，眼前这个对自己行礼的男人还抄着十字架不要命的想怼死她。
　　怎么这才一会功夫他就像是完全变了个人一样？
　　“你是布莱恩的好朋友，北方小姐。”
　　似乎是看出了北方内心里的疑惑，一旁的约书亚教皇满脸微笑的对她说道。
　　“布莱恩那个孩子是安德鲁看着长大的。”
　　也就是说他现在还是很想弄死我，只不过因为自己告诉了教廷一个大秘密外加和布莱恩是好朋友所以才暂时服软？
　　听到约书亚的解释，北方一脸囧意的看着自己面前正在行礼的安德鲁，呆了好半天才反应过来摆摆手：
　　“没事没事，都过去了哒~”
　　过去了个鬼，等这件事完了之后我要揍死这个神父（异端）！
　　说完话的北方和直起腰的安德鲁的视线不经意间撞到了一起，紧接着两人的内心同时闪过这么一句。
　　“现在我们来说正事吧。”
　　看到两人‘和解’，约书亚这才露出了微笑，一个是他们教廷黑暗面的掌门人，一个是实力很可能惊人同时又是布莱恩好朋友的强者。
　　他实在是不想两人在对手还没有冒出头之前就闹个不可开交。
　　好在两人都还算理智没有直接闹起来。
　　所以当安德鲁率先起身‘道歉’并且北方也表示不再‘追究’之后，约书亚就将这件事情放了下来转而谈起正事。
　　“约书亚冕下你们可以将红衣大主教召回嘛？”
　　既然说到正事，北方也就将之前和布莱恩洛夫他们商量好的计策给说了出来。
　　虽然以实力来说约书亚和安德鲁都不差，但是现在的王城里面对方还不知道有多少人。
　　仅仅凭借约书亚他们两个就像稳定王城目前山雨欲来风满楼的局面恐怕还是不信。
　　至少他们要等到所有的红衣大主教全部回归教廷之后实力才算齐全，这样对付起幕后黑手来也相对轻松一些。
　　面对北方提出的建议，约书亚和安德鲁都沉默了下来开始思考她给出的提议。
　　等到将整件事情从脑子里过了一遍之后，安德鲁颇为可惜的摇了摇头：
　　“恐怕不能，北方小姐。”
　　“唉，为什么？”
　　北方不由惊叫了一声，脸上也带着些许不可思议，明明只是召回红衣大主教而已，为什么会这么犹豫？
　　现在可是教廷领地被人入侵了唉，事情都这样了还要去找那个奇特始终的圣女？
　　“就连我们目前也只知道大主教的模糊位置，想要精确定位是办不到的。”
　　对于北方和布莱恩的她们的想法，约书亚其实也很看好，仅靠他和安德鲁两个人想要护住整个教廷实在是太难了。
　　如果这个时候几位红衣大主教突然回到教廷，不仅可以打对方一个措手不及，更重要的是，教廷的实力会因为大主教的回归在高端战力上得到补充。
　　然而想法终归只能是想法，几位大主教的行踪约书亚只知道他们一开始去的地方。
　　现在都过去很多天了，他们不可能还在同一个地方多待，毕竟他们是去调查失踪圣女的，又不是去旅游的。
　　嗯，绝对不是领导下乡，呸我在说些神马。
　　“啧，这可就麻烦了哒~”
　　听完约书亚的解释，北方不由苦恼的挠了挠头，她又不能留下来帮忙，即使她是布莱恩的朋友，但她始终是一个外人，像安德鲁这种游走在黑暗之中的家伙是绝对不会信任她的。
　　可是教廷现在的情况的确又不太好，约书亚的实力足够，但是你不能去指望一个庞大组织的最高领导在最前面冲锋陷阵吧。
　　至于安德鲁，他也有应付危险的实力，可是他的身份不太好上台面。
　　如果对方在暗地里下绊子还好说，要是他们光明正大的和教廷互怼的话，安德鲁的身份就成了大问题。
　　任何一个组织的黑暗面要是暴露出来，那可是会出乱子的，更何况是像教廷这样掌控了一个国家的庞大组织。
　　“不用过于担心，北方小姐，我想我大概猜出谁是这背后的主使者了。”
　　听到北方苦恼的抱怨，约书亚反倒是一点也不担心，甚至还出言安慰起她来。
　　“咦，教皇冕下你竟然已经猜到是谁了？”
　　看着一副胸有成竹样子的约书亚，北方颇有些惊愕。
　　这才说了多久他就猜出幕后之人是谁了？
　　和北方的惊愕不同，安德鲁在听到约书亚的话之后先是沉思了片刻，紧接着突然想到了什么脸上恍然的追问道：
　　“冕下，是他？”
　　“应该就是他，没跑了。”
　　约书亚点点头认同了安德鲁的猜测。
　　“呵呵，这回还真是麻烦了呢~”
　　见约书亚肯定了自己的猜测，安德鲁不禁冷笑一声，整个人重新冒出一丝冷意。
　　“所以你们到底是在说谁？”
　　北方稍微有点傻眼，同时又有点反思。
　　莫非自己的智商已经跟不上这个时代了，为什么他们说的话我都听不懂？
　　感谢【你们为何中出叛徒】的打赏哒。
　　感谢【神秘的摄影师】【食刀片啦】【书客6054428893】【北方北方北方北】的月票哒。
　　感谢【天狱】【北方北方北方北】的刀片哒。


第四十四章 这个破教廷吃枣药丸
　　前文说过，高德王国是当年塔拉夏帝国分裂的时候宗教群体建立的一个神权国家。
　　当初塔拉夏死后，这些宗教人士就带着塔拉夏大帝的一位嫡系儿子跑到了现在的高德王国建立了国家。
　　毕竟当时塔拉夏大帝虽死，但是他的威名在大陆人民之中很有威信，为了可以见过成功，教廷的那些前辈就扶植了那位和塔拉夏有血缘关系的儿子为王。
　　当然，虽然名义上是王，其实整个国家还是由教廷所掌控。
　　这一点和贤者都市不同，贤者都市现在虽然被认为是一个国家，其实从正式角度来说只是一个法师联合组织而已，和高德王国这种正儿八经建立起来的国家不同。
　　嗯，从某个角度来说，现任的高德王国国王和南方公国的奥托皇帝其实是一家两支。
　　可惜，也正是由于这个关系，高德王国从建国初始就留下了一个隐患。
　　那就是神权和王权之间对权利的分割。
　　起初几代，每一任高德国王基本都是教廷的傀儡，教廷说什么国王就只能做什么。
　　可是到了后来，随着国王在百姓心中的认可度越来越高，神权和王权之间的斗争就开始冒头了。
　　直到这一代，神权和王权之间的矛盾和斗阵也越来越显著。
　　这一次圣女失踪、布莱恩被卫兵追捕等一系列的事情，约书亚和安德鲁自然而然就将自己的怀疑目标放到了高德国王身上。
　　“你们城里人可真会玩~”
　　听完约书亚的简短介绍，北方只能用无语的眼神看着自己面前的两人。
　　高德王国的前人还想玩‘挟天子以令诸侯’这套把戏？
　　呵呵哒~
　　现在玩脱了吧~
　　似乎是感觉到了北方眼底的‘嘲讽’，约书亚的脸色也变得颇为尴尬。
　　从他还没当上教皇起事情就已经发展到不可调和的地步了，他能怎么办，他也很绝望啊。
　　他总不能将整个教廷的利益全部还给王室吧，要他真的这么做了那可就真成为教廷历史上的罪人了。
　　好在北方并没有抓着这件陈年往事不放，而是果断转移了话题：
　　“那现在你们是准备和对方摊牌了嘛？”
　　根据北方的想法，既然约书亚他们已经知道这背后是谁在捣鬼的话，只要他和安德鲁两人联手去找幕后之人，这件事应该就可以得到解决了吧。
　　只可惜，对于北方提出的想法，安德鲁直接冷笑一声给予反驳：
　　“别开玩笑了，即使我们愿意，你认为王室会愿意吗？”
　　至高权利只有一份，他们教廷和王室从最初就注定了他们不可能联手。
　　与其去指望教廷和王室之间和解，那还不如直接将王室打残来的更简洁有效。
　　“嘛~反正这一切都不关我的事就是辣~”
　　见安德鲁反驳自己，北方毫不在意的耸耸肩，能来教廷通知消息就已经很不错了，这种事情她才懒得掺和。
　　“不管怎么说，还是要谢谢北方小姐提供的消息。”
　　既然北方不想卷入这件事里来，约书亚也不会去勉强，认真说起来北方只是布莱恩的朋友，她来报信就已经很重视布莱恩了。
　　所以就算北方的实力很强，约书亚也不想依靠别人来读过教廷的难关。
　　......
　　“以上就是事情的全部辣~”
　　回到旅店的北方第一件事就是将通讯用的晶石板打开联系到了洛夫，然后就将发生在自己身上的事情统统告诉了洛夫。
　　“这么说就连教廷都没有大主教的及详细落脚点吗。”
　　听完北方的阐述，洛夫表情严肃的点点头，这件事到现在为止已经出乎他的预料很多次了。
　　只不过找不到大主教而已，他的心里也已经有心理准备了。
　　“可是这不可能啊~”
　　就在洛夫准备挂断和北方的通讯时，布莱恩的脸忽然凑到了他的身边望着晶石板上北方的虚影说道：
　　“就算这件事背后是王室，他们根本不可能找到在我们眼皮子地下拉起这么大的势力而不被发现啊。”
　　哪怕这几年王室的声望在民间越来越浓，可是他们的举动依旧被教廷所注意（其实就是监视）。
　　想要布置这么大的一个计划，以王室的人手和能力根本不可能做成。
　　“和黑暗社团的人联手了么~”
　　听到晶石板里布莱恩传出来的声音，北方倒是没有惊讶。
　　教皇约书亚和影教皇安德鲁两人的实力都很厉害，更何况教廷里的护教骑士也不少。
　　王室就算这些年获得了一些权力也没有足够的实力让教廷除了教皇和大主教之外的三号人物【圣女】神秘失踪。
　　想要做到这一点，王室必定和别的势力联手，而有能力做到这些的势力恐怕非黑暗社团莫属了。
　　这到不是说爱丝莉尔大陆就没有其他的势力可以做到这一点了，相反贤者都市和南方公国都可以做到。
　　只不过他们不可能为了高德王国之间内部的斗争就擅自派出人马去帮助其中处于弱势的一方。
　　特别是在这种敏感时期，人类要的是团结面对神魔两族，这种内耗会导致怎样的后果不是贤者都市和南方公国可以承担的起的。
　　所以，整个爱丝莉尔大陆有能力并且愿意敢冒天下之大不韪的就只有黑暗社团这么一个由神魔两族建立的反人类组织了。
　　“哦对了，还有一件事我差点忘记了！”
　　就在北方沉思的时候，晶石板里忽然又传来布莱恩有些焦急的话语。
　　“只要圣女失踪一个月，那么教廷就要启动圣女选举了，恐怕王室打的就是这个主意。”
　　“这又是什么鬼？你们教廷怎么会有这么奇葩的条例哒？”
　　“脑残吗？绝对是脑残吧！”
　　乍听到布莱恩说出的消息，北方整个人都不好了，脱口而出就是质问的语气。
　　她已经想到当圣女选举开始后，最终胜出的新圣女背后站着的是谁了。
　　“呃~这也不能怪我们啊...”
　　听到北方的嘲讽，布莱恩的语气了多了几分委屈。
　　“在教廷里，圣女代表的可是教廷的脸面，是非常重要的职位，历史上就发生过因为圣女失踪而差点导致教廷失去掌控的事情，所以后来就多了这个规定。”
　　“......”
　　尼玛，竟然还是有前科的！
　　听到这个消息北方只能讲满腔的无语化为内心的咆哮。
　　这个教廷本身看起来就已经很像反派了，结果自己内部还这么秀逗，这不是药丸是什么？
　　更可怕的是，她现在竟然还要帮助这个疑似‘反派’的教廷。
　　药丸，这个破教廷吃枣药丸。


第四十五章 所谓阳谋就是看到我挖坑你也得跳
　　北方现在觉得很后悔，真的后悔极了。
　　因为她发现这次布莱恩接的这个任务实在是太扎手了，这已经不是那个调查一个圣女失踪的问题了。
　　圣女失踪、红衣主教被调离王城、圣女选举规则等等...
　　现在的情况已经变成高德王国两股势力围着权利互相争夺的事件，根本不是布莱恩他们这些还在上学的学生所能完成的任务了。
　　所以北方才会这么后悔让布莱恩他们接下这个任务。
　　“洛夫、布莱恩，这个任务咱们能不能放弃哒？”
　　想了半天，北方这才对着晶石板憋出这么一句。
　　不是她怂，这要是她一个人的话，随便对方怎么搞她都有把握恁死对方。
　　可是她可没有把握在对方决死反扑的情况下可以保住菲奥娜她们所有人。
　　到目前为止，北方她们的对手都没有浮出水面，如果她们在背后玩阴谋的话，她还真不敢保证每次都能挫败对方的行动。
　　“抱歉北方，这件事事关教廷我不得不参与进去。”
　　虽然北方是好意，但是听到她劝告的布莱恩却微微摇了摇头。
　　事到如今他岂不知这件事情背后的漩涡到底有多大，弄不好就是船翻人亡的下场。
　　可是从他们遭到士兵追捕开始起就已经被卷进去了，就算布莱恩现在想要提前退出局恐怕都不行了。
　　“这次是我连累你们了，对不起。”
　　北方想的到的事情布莱恩也想到了，所以他很是诚恳的对着晶石板弯下腰道起歉来，同时他的脸上也多了几分惭愧的神色。
　　说到底，如果不是他的身份是教廷大主教的养子，他们也就不会被卷入到这次的事件里面来了。
　　在布莱恩率先道歉之后，北方这边还没有什么声音，一旁一直做倾听状的菲奥娜她们先不干了：
　　“说什么对不起呢，我们可是队友啊！”
　　“就是，虽然事情的确有些出乎预料，难度也大了不少，但是我相信我们一定行的！”
　　“放心吧布莱恩，我们大家都支持你。”
　　一时间，菲奥娜几人纷纷出言力挺布莱恩，说话的语气里似乎一点都没将那个还没冒头的对手放在眼里。
　　“谢谢大家...”
　　听到耳边传来众人的加油鼓劲和支持的话语，布莱恩的心里顿时觉得暖呼呼的。
　　他自己在国立高等学院交的这几个朋友值了！
　　“嘛，看来大家信心都很足呢。”
　　洛夫见状不由轻笑一声，紧接着对着晶石板上北方的影像俏皮得眨了眨眼，嘴里也揶揄道：
　　“北方你怎么看呢？”
　　“唉，你们啊~”
　　晶石板另一端，听着从晶石板内传出的声音，北方只能无奈的摇了摇头。
　　自己这些在爱丝莉尔大陆交往的朋友们为什么都有一颗‘作死不息’的心呢。
　　“我知道了，洛夫你们还是按照我们的计划带着大家去找红衣主教吧，如果王城真的出事我会出手的。”
　　既然自己的小伙伴们都做好了心理准备，那她一个实力本来就不怕他人的北方还有什么好担心的。
　　“小北果然是最吼的！”
　　听到北方最终还是答应了他们，菲奥娜率先就是一阵欣喜的欢呼，紧接着阿尔他们也开心的附和了起来。
　　从晶石板里听到菲奥娜她们的欢呼声，独自在房内的北方也只能无奈的耸耸肩。
　　看来自己有的忙了...
　　......
　　林塞镇。
　　这座平时外人不算多的小镇今天迎来了一队出手特别豪爽的商队。
　　这些商队的人只要看到他们喜欢的东西就大肆购买，同时也不还价，这让林塞镇的商人们高兴极了。
　　只不过和这些本土商人高兴的面孔相比，那些前来购买物资的‘商队人员’的脸色却并不怎么好看。
　　就在林塞镇上唯一一家旅店内的某间房间里，一个人正坐在椅子上，他的面前则站着好几位刚才在镇上购买物资的商人。
　　“头，消息查到了。”
　　“怎么说？”
　　“目标已经离开了林塞镇。”
　　正坐在椅子上的男人在听到目标离开这几个字之后，脸色唰得一下沉了下来，而房内其他几人当即闭嘴不再说话。
　　良久，坐在椅子上的男人这才重新开口说话，只是这次他的语速缓慢，并且还隐含着一丝不易察觉的焦躁。
　　“目标...去哪了，有没有人知道？”
　　“根据我们的消息是朝着南方走了。”
　　“南方...”
　　坐在椅子上的男人先是小声重复了一遍，接着唰得一下站起身的同时用严肃的目光打量着在场众人：
　　“传我的命令，派个人在这里守着物资等上面来接受，其余人跟我去南方。”
　　“是！”
　　得到命令的几位‘商人’很快散去，房间内就只剩下发布命令的那个男人。
　　“南方...其他大主教好像都在南方呢，他们这是要汇合吗？”
　　这个时候，他的脸上首次露出了不确定的神色，他隐隐约约觉得事情的发展有点不太妙。
　　原本应该在林塞镇附近寻访消息的红衣大主教忽然改变线路前往其他大主教所在的南方地区。
　　这些红衣大主教该不会是发现了什么吧？
　　想到这里，这位小队领头人当即从怀里掏出一张羊皮纸，并启动了上面的法阵。
　　他要将这个消息告知上面，如果他的猜测是正确的，那他们截杀红衣大主教的任务恐怕就不好完成了。
　　......
　　“事情起变故了，贝拉。”
　　就在男人启动法阵后不久，王城之中的一间房内响起了一个男子颇有些焦急的话语。
　　将视线转至屋内，北方她们许久未见的贝拉正和一个穿着黑袍的男人坐在桌子前，另一个黑袍男人正掏出一张羊皮纸放在桌上：
　　“那些红衣大主教好像查到了什么，现在正在朝着南方聚集。”
　　“呵~已经发现事情不对劲了吗~”
　　听到男子的话后，贝拉妖魅的脸上露出一丝冷笑，右手直接将桌子上的羊皮纸拿了起来。
　　“这些老家伙的嗅觉可真够灵的。”
　　“不用管他们，我刚才接到消息，有人闯进了教廷并且引出了教皇，这件事你怎么看，贝拉？”
　　坐在贝拉身边的男人并没有担心几位红衣主教的汇合，反而更为重视他刚得到的消息。
　　“啧...让我们的合作伙伴开始行动吧。”
　　感谢【呵呵2333】【最高智慧代表】【Ω少女】【仓木咲】【═☆o鈊薠o~】【凌晨偷枕头】【☆☆☆】的月票哒。
　　感谢【lostleaf】【☆☆☆】的刀片哒。


第四十六章 先下手为强，后下手底裤都么得
　　忙碌了一天的北方再次睁开眼睛的时候，窗外的太阳已经高高悬挂在空中了。
　　昨晚和洛夫讨论她们接下来的行动规划耗费了太多时间，以至于早上起来到现在精神都还有点萎靡。
　　掀开身上的被子，北方眼带睡意的飘到房间窗台的位置：
　　“这么晚了啊~”
　　从窗口往下望去，大街两边的空地早就被商贩所占据，路上的行人也时不时的在商贩的吆喝声中停留驻足。
　　“哈欠~”
　　北方一边高举双手伸着懒腰，一边打了一个大大的哈欠，直到两个动作都昨晚之后，她的精神也稍微好转了一点。
　　简单漱洗之后，她便径直推开房门朝着旅店楼下大厅走去。
　　“早上好客人，您有什么需要的嘛？”
　　一来到旅店大厅，一个年轻的服务生眼尖的发现刚刚下楼的北方，当即凑到她的身边殷勤的问道。
　　“嗯，给我点几份早餐哒~”
　　听到服务生的询问，北方直接从裙子的兜兜里掏出钱放在服务生的手里，身子则朝着大厅里一张空着的桌子走去。
　　“好勒，请您稍等~”
　　握着手里远超早餐费用的金钱，服务生的脸上立马笑得更加灿烂了，将北方引到桌子前做好之后，他立马就朝着厨房走了过去。
　　服务生一离开，坐在椅子上（浮空，以后都是浮空）的北方便开始闭目养神起来。
　　她得抓紧时间让自己的脑子彻底清醒过来，毕竟她不是来旅游而是在办大事的。
　　“唉你听说了吗？”
　　就在北方闭目养神的时候，身后另一张桌子传来的声音顿时让她猛地睁开双眼。
　　“你是说圣女那件事？”
　　“对，我听说啊圣女之前被人刺杀了，现在教廷那边正在隐瞒这件事呢。”
　　刺杀？
　　听到这个带有血腥味的词语，北方不由悄悄回头，她想看看是谁有这么把握说圣女遭人刺杀的。
　　只是一回头北方就彻底的失望了，坐在她身后那张桌子上的是两个身穿行商服饰的中年商人，而其中一个正一脸信誓旦旦的对着另一个商人述说着他听到的‘事实’。
　　“你想想圣女大人是不是好久没出现过了？依我看圣女大人肯定被刺杀了，只不过这么不光彩的事情教廷肯定要隐瞒，要不然所有人都知道了，教廷的面子还往哪搁呢~”
　　“屁，拉倒吧~你那纯属假消息！”
　　另一个商人在听到自己的同伴给自己说的新闻那是相当的嗤之以鼻。
　　“我跟你说，圣女大人其实是有爱人了，因为圣女不许结婚，所以才带着她的爱人私奔了好吗。”
　　“哼，你这更不靠谱，肯定是刺杀。”
　　“私奔，没跑！”
　　“客人您的早餐~”
　　就在北方面带囧色的听着身后两人争论圣女到底是【遭到刺杀】还是【和爱人私奔】的时候，旅店的服务生正巧端着早餐来到了桌前。
　　“嗯，谢谢哒~”
　　听到服务员的声音，北方这才回过神来，先是带起头对着服务生笑了笑，紧接着就低下头吃起早餐来。
　　至于身后那两个商人讨论的事情，她已经不准备再去探究了，那摆明了就是连个不知道从哪听到的八卦消息罢了，一点也经不起调查。
　　不过就在北方开始将注意力全部放在早餐上的时候，服务生的声音忽然就在自己身后响了起来，再次让她将注意力勾了过去。
　　“两位客人恐怕还不知道吧，昨天城里可流传出了一个大消息。”
　　大消息？
　　不只是北方有点惊愕，她身后刚才还争论不已的两名商人也满是好奇的看着站在他们桌前的服务生。
　　叮叮当——
　　其中一名商人直接在桌上丢下一枚钱币，嘴里发出催促的声音：
　　“这是赏你的，你快给我们说说是什么大消息？”
　　“好勒~”
　　服务生快速将桌子上的钱币收进怀里，脸上更是说不出的开心。
　　像他们这种旅店的服务生，平时的消息最为灵通，所以他们经常利用这一点来赚取小费。
　　见两名客人都用好奇和催促的眼神盯着自己，服务生直接清了清嗓子，弯下腰用非常低的声音在两人耳边悄悄说道：
　　“两位客人还不知道吧，昨天晚上教廷发布了一个消息，鉴于圣女大人已经快失踪一个月了，再过三天等一个月时间到了之后就要举行圣女重新选举大会啦。”
　　“真的假的！？”
　　“这还真是个大消息~”
　　听到服务生说出来的‘大消息’，两名商人先后惊叫一声紧接着迅速安静了下来。
　　“那你知不知道有那几位参加这次圣女选举大会的啊？”
　　“知道哦，就是...”
　　叮当当——
　　服务生的话刚刚停下，另一个商人毫不迟疑的就掏出钱币丢在桌子上，语气颇为不满的催促起来：
　　“快快快，赶紧说。”
　　“乐意为您二位效劳。”
　　将钱币再次装进口袋之后，服务生脸上的笑容愈发的明显，说话的语气也变得有些轻松：
　　“听过米娅公主也要参加这一次圣女选举呢。”
　　“嘶，米娅公主，你确定？”
　　一听到‘米娅公主’四个字，两名商人先是倒吸一口凉气，紧接着脸上就露出了说不出的激动。
　　“太好了，米娅公主可是出了名的好人，要是米娅公主真的能成为新一任圣女那我们可就走运咯~”
　　“这一点我也赞同，想当初咱们商人的赋税太重，还是米娅公主提出的办法解决的了。”
　　服务生的一席话让两名商人就像是打开了话匣子一样说个不停，时不时说到高兴处还大笑几声。
　　只不过相对于身后热闹的动静，北方的脸上可没有一点激动兴奋的神色。
　　相反，她的脸色早就变得严肃无比。
　　他们出手了！
　　望着桌子上逐渐变冷的早餐，北方心里早就掀起了惊涛骇浪。
　　她昨晚才从布莱恩口中听到这个规则，这才一晚上时间这个消息就连旅店的服务生都知道了。
　　要说这背后没有人推动那才叫见鬼了。
　　“大 麻烦啊，想必教廷那边现在也乱了吧？”
　　低着头，北方不由喃喃自语起来。
　　感谢【忧郁的猫咪】【进击的铃仙】的月票哒。


第四十七章 王权与神权之间的斗争
　　和北方想象的差不多，在听闻王城里有关重选圣女的流言之后，教廷上下都乱了起来。
　　教廷下层的成员们对这件事的态度和王城里的居民想的差不多。
　　圣女在教廷里是一个非常重要的职位，可以说教廷即使可以暂缺教皇都不能没有圣女。
　　虽然这些教廷下层成员也不知道为什么圣女这么重要，但既然教廷这么规定的，他们自然也认为要尽早的弥补现任圣女失踪带来的空缺。
　　可是对于教廷上层人士来说，这件事真的让他们感到措手不及了。
　　砰——
　　“可恶啊，那些该死的家伙，别让我逮到你们！”
　　会议室里，当从约书亚教皇口中得到这个流言的内容，安德鲁一只手猛地砸在桌子上，脸上带着极为愤怒的表情。
　　圣女的重要教廷下层成员不知道是因为他们接触不到这种核心机密，他这个影教皇怎么可能不知道。
　　所谓的圣女除了平时维持教廷的门面之外，历来只背负了一个职责。
　　那就是当教廷陷入危机之时，由教皇带领红衣大主教对着圣女祈祷，到时候圣女的身躯就会成为创世神爱丝莉尔一部分意识的容器。
　　这就是为什么教廷这么多年依旧没有改变信仰的缘故，哪怕是外界早已没有爱丝莉尔的消息他们也没有动摇过。
　　因为只要教皇带领众人进行神圣祈祷，爱丝莉尔女神的意志就会降临在圣女身上，从而带领他们披荆斩棘。
　　这才是教廷屹立千年不倒的真正原因。
　　可惜在没有被爱丝莉尔降临的时候，圣女本人是没有一点力量的，所以一般来说被选为圣女之后就只能生活在教廷的保护之中不得擅自离开。
　　然而这次圣女的失踪不管是教廷本身的大意麻痹亦或是敌人的手段高明，现在的事情已经彻底的演变成为了一场足以席卷教廷内部的乱局了。
　　“安德鲁，愤怒是解决不了问题的。”
　　对于安德鲁的愤怒，老迈的教皇这个时候全身上下都透露出一股锐利的锋芒，完全没有一点老年人暮气沉沉的样子，他的脸色依旧显得很平静，仿佛教廷从来没有出过事一样。
　　“可是，冕下...”
　　听到约书亚的安慰，安德鲁的脸色稍微好看了那么一点，只是他内心的焦急依旧没有降下去半点。
　　昨天得知了北方的消息之后，安德鲁就暗中派出探子开始调查，试图将隐藏在王城的黑手给找出来。
　　可惜，这才一晚上的时间，对方就再一次出手了，而且这一次出手直接打在了他们教廷的死穴之上。
　　“唉...这是彻彻底底的阳谋啊，安德鲁”
　　约书亚教皇轻轻叹了口气，安德鲁能想到的，他又怎么可能想不到。
　　圣女的职位何等的重要，只要他们找不到现任失踪圣女的下落，根据教廷本身的法规，圣女一个月不在职位就会被剥夺称号并开启新任圣女的选举。
　　而现在，他们距离找到现任圣女的时间也只有三天了。
　　虽然说还有三天，可是他们连一点消息都没有，区区的三天时间又能有什么用呢？
　　“那现在怎么办，冕下？我们还要不要继续寻找圣女？”
　　听到约书亚的叹息，安德鲁也不禁沉默了下来，只不过他隐藏在教袍之下的双手早已攥得死死的。
　　无力、不甘。
　　这种负面的情绪充斥着他的体内。
　　“没用的，圣女应该早就回归女神的怀抱了。”
　　约书亚摇了摇头，如果圣女还活着，他们不可能一点消息都没有查到，可是他一开始始终不敢确定这一点就是了。
　　直到北方的到来，约书亚才彻底承认了现任圣女应该早就回归女神了。
　　“如果对方没有确认圣女已经回归女神，他们又怎么会在现在开始造势呢。”
　　“造势？”
　　“嘶~是米娅公主？！”
　　一时间反应过来的安德鲁当即惊呼出声，他的脸上此时也充满了震惊。
　　“是啊~”
　　见安德鲁已经明白了，约书亚也点点头为他解释了起来。
　　“王室这一步是算好了时间的，如果他们一开始就发这个消息你觉得我们会怎么样？”
　　“自然是让后补圣女接替职位。”
　　对于约书亚的提问，安德鲁毫不迟疑的做出了回答。
　　圣女的选拔虽然名义上是公开选举，但是在教廷早有一套自己的规则。
　　每当圣女卸任的时候，教廷就会在内部举行选举选定下一任圣女，这样才能保证每任圣女都是坚定的信教者，同时也是为了杜绝王室插手。
　　这一次圣女失踪之后，他们一开始并不知道这是有人捣鬼，所以只是暗中派主教私下去寻找，根本没有想到开启新任选举。
　　毕竟剥夺圣女称号必须要擅自离职一个月的时间才可以实行。
　　再加上对手以有心算无心，他们自然毫不知情的掉进了对方的陷阱。
　　“是啊，我们辛辛苦苦大半个月没有将圣女失踪的消息暴露出去，却反倒成为了对手最有利的条件。”
　　说到这里，饶是约书亚这样站在大陆权利顶端的老人也不免有些哀叹：
　　“他们选择在这个时候散布流言就是打定了注意不让我们有时间准备内部选举。”
　　说到这，约书亚不禁发出一声冷笑。
　　“即使有时间，他们闹这么大，我们又怎么能拒绝米娅公主参加圣女选举呢？”
　　“安德鲁你说，我们的后补圣女里有能比的上那位米娅公主的吗？”
　　“...没有...”
　　安德鲁苦涩的摇了摇头，在明白这背后的一切之后，他整个人都显得颓废了许多。
　　如果那位王室的米娅公主真的要参加圣女选举的话，他们教廷的后补圣女里面还真的没有一个赢的。
　　毕竟那位米娅公主在王室多年的经营下在民间的声望实在是太高了。
　　等等，多年经营？
　　安德鲁猛地抬起头，双眼里射出一道精光，说话的语气也不由颤抖起来：
　　“冕下，王室的人...”
　　“恐怕很早就有计划了吧。”
　　安德鲁的话还没说完，约书亚就顺着他的意思补充了一句。
　　下一秒，安德鲁整个人如坠冰窖。
　　感谢【波斯猫号战列舰】【紧守塞钱箱的博丽】的月票哒。


第四十八章 教廷的最后一搏
　　不得不说，约书亚这一句话让安德鲁真的感受到了一种不寒而栗的感觉。
　　王室的人早在多年之前就已经开始谋划这个事实实在是太有些耸人听闻了。
　　可是等安德鲁反应过来之后他也瞬间认可了约书亚的猜测。
　　在高德王国作为王室的公主是没有国家继承权的，王室从多年之前就开始为米娅公主造势这一点现在看起来相当的反常。
　　因为王室不可能莫名其妙的去为一个没有继承权的公主造势，扩大她在民间的声望。
　　这样会让米娅的弟弟也就是现任拥有国家继承权的王子非常的困扰。
　　毕竟没有一个国王喜欢在他的领地里有一个比他本人声望还要高的王室族人，哪怕那个人是他的亲姐姐也不行。
　　同时安德鲁也明白了王室的最终目的。
　　之所以这么吃力不讨好的去经营一个没有继承权的公主在民间的声望，恐怕王室的想法是让米娅公主的弟弟成为高德王国的国王，而米娅公主则会在他们的计划下成为新任的圣女。
　　到时候，教廷的神权会一点点的被米娅公主带来的王室势力打破蚕食，在配合上王室从旁策应，教廷的权利最终会落入王室手中。
　　到时候，整个高德王国只会有一个声音，那就是达到权利顶峰的王室。
　　所以，想明白这一切之后，安德鲁的脸色才会这么的难看。
　　“难道...就没有什么办法...阻止他们么...”
　　良久之后，安德鲁这才带着阴沉不定的神色缓慢开口，他的声音里也多了一丝嘶哑和憋屈。
　　他现在的心里真的恨不得将那些王室众人一一弄死，因为那些王室竟然在很多年前就开始有计划的布局来破坏教廷，这让他这个专门处理黑暗的影教皇极为懊恼。
　　最重要的是，他现在明明找到了事情的源头却依旧找不到任何办法来阻止这件事的发生。
　　“恐怕来不及了，安德鲁，他们选择的时间点太好了。”
　　约书亚很想说自己可以解决这件事，但他实在是不想欺骗安德鲁，所以还是将他的判断给说了出来。
　　他也真的没办法，如果说王室那些家伙摆好车马和他正面打上一场，那他可以很肯定的说自己打他们和玩一样。
　　然而对方也不是傻子，在正面硬怼不行的情况下怎么可能和他摆明了来。
　　有一点约书亚没有说错，那就是对方选择的时间点实在是太让他难受了。
　　虽然离举办日期还有三天，但是他们已经在王城里成功造势，不仅让他们失去了往常一直使用的内部选举，还让圣女失踪这件事彻底曝光。
　　不管事情成与不成，教廷的声望始终会遭受一定的降低，毕竟堂堂圣女因为‘不明’原因失踪，市民们的八卦自然会让教廷吃上这一记暗亏。
　　“那现在我们该怎么办，冕下？”
　　这也不行那也不行，彻底没了办法的安德鲁如同泄了气的皮球一样瘫坐在椅子上，脸色有些灰败。
　　对于一个善于在黑暗中用武力解决的人来说，教廷现在遇到的麻烦实在是太棘手了。
　　“安德鲁，你觉得我们的候补圣女里有没有人能击败那位‘声名显赫’的米娅公主？”
　　“恐怕没有，冕下。”
　　听到约书亚的问话，安德鲁摇了摇头，候补圣女们虽然对教廷非常忠诚，但是论声望论才艺，和米娅公主相比，她们的确处于劣势。
　　想要靠她们在圣女选举上正面击败声望斐然的米娅公主，除非天降正义...啊不对，是天降意志被爱丝莉尔女神钦定才行。
　　否则她们想要赢？
　　除非是那位米娅公主自己退赛。
　　“这样啊~”
　　约书亚点了点头，安德鲁的判断和他没什么出入，他也不认为教廷那些候补圣女们可以击败米娅公主当选。
　　所以，在安德鲁惊讶的目光下约书亚说出了自己的想法：
　　“既然这样的话，我们也不要想着隐瞒了，将事情彻底公开吧。”
　　“您的意思是？”
　　见安德鲁有些惊疑的看着自己，约书亚满是皱纹的脸上露出了些许笑容：
　　“将事情彻底摊开，三天时间一过我们就举行全国选举。”
　　“全国选举...”
　　安德鲁嘴里重复这约书亚的话语，双眼微微闪烁起一丝明亮，他知道这是教皇冕下的最后一搏也是他们教廷目前最好的处理办法了。
　　细细的一琢磨，他当即就明白了约书亚的打算，心里不由得赞叹起来。
　　你们不是要搞公开选举让米娅公主参加吗，那行，我们教廷也不瞒着掖着了，干脆大家就来一场全国选举就是。
　　高啊，实在是高。
　　果然姜还是老的辣~
　　约书亚这一手看似是穷途末路的破罐子破摔，然而别忘了一点，在高德王国除了王室之外还有诸多贵族。
　　这些人在对待教廷的态度上和王室是站在同一阵营的，只不过当一个可以进入教廷核心高层并掌握一定权利的机会放在他们眼前，那可就不好说了。
　　人啊，特别是这些个贵族，当一个绝好的机会放在自己眼前，他们的心思总是多变的。
　　这就好比有一块‘大蛋糕’放在王室和所有贵族的面前，所有人只要齐心协力才可以拿到，那他们自然会抱成一团。
　　然而假如所有贵族都找到了一个机会可以独自一个人分享这个‘大蛋糕’，你觉得这些贵族是会继续和王室合作呢，还是直接偷摸一个人将‘大蛋糕’拿下呢？
　　约书亚正是利用了这些贵族贪婪的天性，对他们分而化之，各个击破。
　　如果北方在这里的话，估计她也会对约书亚这一手赞叹不已。
　　不愧是活了这么多年的长者，阅历实在是太丰富了，而且这么焦急的时候还能如此淡定睿智，他的心态也稳得不行。
　　虽然北方不在，但是安德鲁在啊，作为教廷的忠实信徒，他早就是教皇约书亚的迷弟了。
　　所以在搞清楚了这个最后一搏里包含的意味之后，安德鲁的精神立马好转了不少。
　　“我这就去安排！”
　　感谢【时崎魔岩】的打赏哒。
　　感谢【沫雨漓心】【素七夜】【无缘塚de尸姬】【咸鱼贤狼咸狼闲】【魔礼红】的月票哒。
　　感谢【Wkkhk】【素七夜】的刀片哒。


第四十九章 出大事了哒~
　　安德里的动作很快，快到了连对手都有些愕然的地步。
　　就在北方正听着旅店里各种有关圣女失踪的八卦时，教廷忽然正式对外宣布一个让所有人震惊的消息。
　　前任圣女早已回归爱丝莉尔女神怀抱，现还有三日即将满一个月，等一个月时限一到，教廷将会举办新任圣女选举。
　　当然，这没有让完成的居民感到惊讶，他们世代居住在王城，教廷也不知道换过多少代圣女了。
　　真正让他们感到震惊的是，在教廷宣布进行圣女选举的同时也公布了新的规则，【凡高德王国境内未婚女子皆可参与圣女选拔】。
　　大手笔啊，真正的大手笔。
　　听到教廷发布这个消息之后，不知道有多少人在暗自感叹教廷的大手笔。
　　以往圣女选举一直都是内部选举，他们至多知道教廷在某个时候举办了选举选出了新一代的圣女。
　　可这次不一样了，只要是在高德王国境内的未婚女子皆可参与，这绝对是一步登天的机会啊。
　　有的居民还在感叹教廷这次的大动作时，不少机灵的人早就揣着消息离开了王城，至于他们去了哪里就不知道了。
　　唯一知道的是，因为教廷的这则消息，整个高德王国估计都要沸腾了。
　　额，不对。
　　在所有人都沸腾的同时，还是有那么一两个地方此时的气氛是极为压抑的。
　　......
　　砰——
　　一声茶壶落地之后的脆响忽然在一间屋子里响了起来，紧接着一道气急败坏的低吼也随之传出。
　　“该死的老东西，真是好手段啊！”
　　镜头拉到屋内，客厅的圆桌前正做着一个气度不凡的中年男子，而他的不远处的地上正巧就是茶壶碎成一地的碎片。
　　“陛下还请息怒。”
　　在中年男子的身边，贝拉正恭恭敬敬的对着中年男子行礼，她的嘴里也说着毫无波动的道歉。
　　“呵呵~息怒？”
　　这个中年男子正是当初贝拉面见的那位，同时也就是约书亚和安德鲁猜忌的那一位。
　　现任高德王国的国王尤利塞斯·奥尔丁顿。
　　只见他脸上带着捉摸不定的表情死死盯着弯着腰没有抬头的贝拉，眼底闪过一丝杀意。
　　“你可知道这次的计划对我等王族是多么的重要！”
　　尤利塞斯现在感觉自己肺都要气炸了，他们王族谋划了这么多年的大业，眼看即将成功之际却突生变数。
　　这都快一个月的时间教廷都没有察觉他们的真实目的，为何偏偏一为自己的女儿米娅造势他们就发现了？
　　更让他不敢相信的是教廷的反应竟然如此之快，快的连他本人都无法接受。
　　虽然不想接受这个现实，但是事情已经变成这样，他也就只能回想到底是哪一步出错才引起教廷的警觉。
　　想来想去，尤利塞斯就只能想到自己的盟友那次出人意料的调动。
　　猪队友啊！
　　想到之前黑暗社团莫名其妙的调动了一次王城士兵，尤利塞斯的心里就恨不得弄死站在自己眼前的贝拉。
　　自然他说话的语气里也就多了一丝火药味。
　　“陛下，请您相信公主殿下的实力，以米娅殿下的实力就算参选的人再多也没问题的。”
　　眼见尤利塞斯语气里的怒火，弯着腰低着头的贝拉心中暗叫一声不妙，连忙开口试图平息眼前这位王者心中的怒火。
　　“米娅是我的女儿，我自然知道她的能力。”
　　听到贝拉说起自己得意的女儿，尤利塞斯心中的郁气稍微消去了一些，只不过他说话的声音依旧有些生硬。
　　“可如果不是你们弄出这些乱子，教廷的人怎会反应过来！”
　　“...请陛下放心，我等一定会保证这次的计划绝对不会失败。”
　　事到如今，贝拉也明白了尤利塞斯为何会有这么大的火气，同时知道自己这边理亏的她也只能用更加恭敬的语气向尤利塞斯做出保证。
　　保证她们黑暗社团绝对会协助米娅公主夺得这次圣女之位。
　　“哼，但愿如此吧。”
　　虽然听到了贝拉的发誓，尤利塞斯依旧只是冷哼一声，如果不是黑暗社团在之前帮助王室将圣女劫了出来，恐怕现在他早就转身对贝拉她们下手了。
　　不过，不管是尤利塞斯还是贝拉都知道，因为这次教廷突然宣布的消息，他们之间的合作关系已然产生了一丝裂缝。
　　恐怕等到王室这边成功之际，就是他们分道扬镳之时。
　　......
　　贝拉和尤利塞斯之间发生的事情尚没人知道，正窝在旅店的北方此时的的确确是给惊着了。
　　因为就在刚才有人就带着教廷宣布的消息闯进了旅店，然后嘛~
　　旅馆一下子就炸开锅了...
　　没办法，这个消息实在是太劲爆了，绝对可以算得上是高德王国年度排名第一的新闻了。
　　家里有女儿还未婚的早就激动地不能自已了，就算家里没有未婚女儿的也都在绞尽脑汁想着自己家亲戚里有没有适合的人选。
　　没办法，这可是教廷的圣女之位，诱惑实在是太大了。
　　要知道，只要成为圣女那就可以说是一步登天的节奏，他们这些普通市民何时能碰到这样的大事。
　　不激动才怪呢~
　　在一片激动欢呼声中，北方则悄悄溜回了楼上自己的房间之中。
　　砰——
　　一进房间，北方就猛地将房门猛地关上，紧接着快步来到床上坐下，一边将晶石板从亚空间里掏出，她的嘴里也一边开始叨咕起来：
　　“啧啧，教廷这手笔可真够大的。”
　　其他人不知道，她还能不知道吗。
　　一听到教廷宣布的消息，北方就明白这是教廷做出的最后一搏了。
　　当然，这一手玩的也的确不差，至少因为这个消息，王室和贵族之间的联合恐怕已经出现了不小的问题。
　　没准接下来，有关那位叫什么米娅公主的负面八卦就会爆发了吧。
　　从亚空间里掏出晶石板，北方熟练的开始联系起洛夫，没等多久晶石板上就出现了洛夫的身影。
　　“北方，出什么事情了吗？”
　　“你们别去找红衣主教了，赶紧来王城，出大事了哒！”
　　感谢【核平幻想乡】【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【不睡觉就是嗨】【转转】【妖言惑众丶】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第五十章 小伙伴们再次聚集
　　三天的时间一晃而过，很快就到了教廷准备的圣女选举了。
　　自从将王城发生的变故告诉给了洛夫他们之后，北方这三天里都没有离开旅店。
　　不过即使一步都没有离开旅店，她也知道现在的王城恐怕早就人满为患了。
　　至于北方是怎么知道的，呵呵哒，那自然是因为她住的这家旅店早在第二天就被外来客人给挤满了，当时甚至还发生了抢房间的事情呢。
　　“时间也快到了呢~”
　　北方坐在窗边的椅子上看着窗外人满为患的街道不由发出一声感叹：
　　可以肯定的说，这次教廷宣布公开选举圣女引起的恐怕不只是高德王国本身的震动，贤者都市和南方公国恐怕的注意力恐怕都已经被吸引过来了。
　　甚至北方都敢保证，现在王城里估计有不少人就是贤者都市或者南方公国的人。
　　毕竟当时教廷说的是【凡高德王国境内未婚女子皆可参与圣女选拔】。
　　这也就是说只要是在高德王国境内的未婚女子就都可以参加这次圣女选举，至于国籍问题根本不重要。
　　不过，这估计也是约书亚故意为之的吧~
　　看着如同潮水一样的人群开始走上街道朝着教廷的方向涌去，北方的心得不由偷笑。
　　真是个老狐狸，手段可真不赖，都给人逼上绝路了还能使出这种手段试图翻身，不愧是千年教廷的掌舵者。
　　他这摆明了就是在对幕后黑手说【好啊，你觊觎我教廷圣女的位置是吧，那我就把位置公开，所有人都能来参与。】
　　同时，这也是约书亚故意不限制高德王国本土的原因，毕竟就算公开选举，米娅公主的声望还是最有可能成为圣女的那一个。
　　所以他才会不限制国籍，高德王国不一定有比的过的，放眼整个大陆那就不一样了，教廷在整个爱丝莉尔大陆的名声还是很响亮的。
　　教廷公开选举圣女这个核心高层，其他两国怎么可能没有一点动静呢，对吧~
　　哦，顺带说一声，事情果然没有出北方所料，贵族在得知教廷的消息之后果然和王室不同心了，教廷发布消息的当天晚上就有各种和米娅公主有关的负面八卦消息流传了出来。
　　咚咚咚——
　　就在北方还在暗自感叹约书亚老谋深算的时候，房间的房门忽然传来一阵阵有节奏的敲门声。
　　听到三下响声一停的敲门声，北方当即从椅子上跳了下来快步来到房门前把门拉开。
　　几个身穿黑袍的身影随着房门打开也映入了北方的眼帘。
　　“你们来了哒~快进来。”
　　一看到这几个身影，北方的脸上也露出了开心的笑容，同时将身子让开示意他们进来。
　　见到北方的动作，几个黑袍人什么话也没说直接走进房内。
　　“呼~总算可以脱下这该死的斗篷了，闷死我了。”
　　北方刚刚关上门，一个黑袍人就猛地伸出手扯下了身上的黑袍斗篷，嘴里同时也不断的抱怨起来。
　　“好了菲奥娜，我们可还在追捕名单上呢，要不是这几天人太多士兵忙不过来，一件黑袍斗篷你就像混进来？”
　　另一个黑袍人一边伸手脱下黑袍斗篷一边安慰了一句，同时转过头对北方笑着打了声招呼：
　　“我们没迟到吧，北方？”
　　“时间正好哒~”
　　看着所有黑袍人脱下黑袍斗篷露出她熟悉的面孔，北方朝对自己说话的黑袍人也就是洛夫比了一个大拇指。
　　是的，来到北方房间里的这群黑袍人正是她的小伙伴洛夫他们。
　　在接到北方的消息之后，洛夫他们经过短暂的商量之后果断的放弃了寻找红衣大主教的目的掉转头朝王城赶来。
　　经过三天马不停蹄的赶路，洛夫他们总算在圣女选举开始之前赶到了王城。
　　当然，就和洛夫说的那样，因为这三天来王城的人实在是太多导致士兵人手严重缺乏，他们这才顺利的混了进来。
　　要不然以现在洛夫他们被追捕的身份怎么可能进的了城来。
　　简单的寒暄一番之后，众人干脆就围坐在地板上开始讨论起来。
　　“北方，你这么急的叫我们来是去帮教廷吗？”
　　“不用，事到如今去帮教廷也起不了什么作用了哒~”
　　听到洛夫的提问，北方直接摇了摇头。
　　现在圣女选举马上就要开始了，去帮助教廷又能帮什么呢，难道要她们去参加选举？
　　呵呵哒，现在王城里面别的不多，未婚的少女最多，堪比海天盛筵。
　　咦，好像这个比喻有点不对~
　　“我叫你们过来是想一起找到幕后黑手的根据地，然后一举剿灭他们，要知道这次百分之九十九是黑暗社团干得好事呢。”
　　“贝拉学姐吗...”
　　听到北方这么说，菲奥娜脸色颇为复杂的小声念道。
　　虽然时间过去了很久，但是一提起贝拉来，菲奥娜的心情还是颇为复杂的。
　　一方面在学院的时期贝拉的确非常的照顾她，可是另一方面贝拉又夺走了自己家族保管的千年神器。
　　见菲奥娜忽然沉默了下去，洛夫连忙开口扯开了这个话题：
　　“那你知道他们的根据地在哪了？”
　　“差不多在王宫附近吧~”
　　听到洛夫的话，北方也会意的接了一句。
　　当然她也没有乱说，虽然这三天没有出门，但是她在旅馆已经从服务生等人嘴里将高德王国的国王尤利塞斯的基本信息弄到手了。
　　在服务生、老板以及来往的客商口中，北方得知了尤利塞斯是一个很有作为的国王。
　　虽然因为有教廷的掣肘，但是他依旧干了不少实事，算得上是一个不错的君主。
　　当然，现在的他和黑暗社团搅和在了一起，被人发现的话恐怕就要声名扫地了。
　　像这样有自己思考的国王，即使是和黑暗社团是同盟关系也不会放任他们在自己的底盘上扎根。
　　所以，黑暗社团在高德王国的临时根据地有一半以上的可能就在王宫附近。
　　毕竟这样方便尤利塞斯随时知道黑暗社团的动静，这样才好提前有所准备。
　　“嗯，那等会我们就去王宫附近去找找看。”
　　听到北方的解释，洛夫也觉得颇为有理，当即点头赞同了她的提议。
　　而就在此时，楪祈忽然举起了自己的小手：
　　“等等，我有一个想法。”


第五十一章 我有一句mmp不知...
　　因为楪祈的突然发言，所有人的视线都转向了她。
　　见众人都看向自己，楪祈这才将自己的想法说了出来：
　　“你说我们能不能派人去参加圣女选举呢？”
　　此话一出，北方几人都有点愣神，我们派人去参加选举？
　　这...能行吗？
　　“这倒是个蛮新颖的主意唉~”
　　北方到是蛮好奇的看向楪祈，反正她自己是从来没想过去参加那个圣女选举，毕竟她对教廷的权力没啥想法。
　　而且在北方的印象里，圣女一般都是什么善良、仁慈之类的代名词，就她的脾气完全不对路子。
　　不过对楪祈提出的想法，她倒是蛮赞同的，倒不是为了参加选举，而是想到了他们可以在圣女选举中添点乱子。
　　“等等，我们不是在被追捕中吗，这样光明正大的出现难道不会引起什么事端？”
　　见众人似乎都在考虑选择谁去参加圣女选举好的时候，阿尔连忙提出了自己的疑问。
　　要知道他们之前就是为了躲避王城士兵们的追捕才躲到千林山脉去的啊。
　　现在出现在光天化日之下的话，岂不是让人来抓嘛？
　　“放心吧，并不会。”
　　对于阿尔的疑问，洛夫很肯定的表示不会。
　　虽然就像阿尔说的那样，他们一开始遭到了王城士兵的追捕，但是那不过是幕后黑手的擅自行动。
　　现在王室和教廷的视线都在圣女选举上，就算是幕后黑手也不会在这个时候添乱。
　　对着众人解释了一下原由之后，洛夫又伸手指了指布莱恩说道：
　　“而且你们别忘记了，我们这里还有一位教廷大主教的养子呢。”
　　直到这个时候，众人才不由觉得一阵恍然，他们差点都忘记了，布莱恩本人在高德王国的身份可不算低。
　　之前教廷不知道还好，现在既然知道有人在后面捣鬼，他们怎么可能让一位大主教的养子不明不白的在自己国家被人追捕。
　　“那我们派谁去好呢？”
　　既然确定了不会被人抓走，北方也出了自己的疑问。
　　“优莉叶怎么样？”
　　听到北方的疑问，洛夫先是沉思了一下紧接着就看向一直没有说话的优莉叶。
　　如果在他们小队里选出一个能和圣女靠的上边的，恐怕就只有优莉叶了。
　　虽然优莉叶很少说话，但是她的性子还是挺温婉的，参选圣女应该不成问题。
　　“不行。”
　　听到洛夫提名自己，优莉叶果断的摇了摇头表示了否定，还没等其他人提出疑问，她就直接给出了自己的理由。
　　“我和北方是夫妻，不符合参选圣女的条件。”
　　呃...
　　这个理由，很好很强大！
　　所有人都囧囧有神的看着优莉叶，他们都想起来以前优莉叶可是经常把这件事挂在嘴边的。
　　就连北方自己都有点无语的单手捂住了自己的小脸。
　　“咳咳...”
　　见场面一下子冷场，洛夫连忙咳嗽了一声然后强行转移起话题。
　　“那么菲奥娜你怎么看？”
　　“我？”
　　菲奥娜惊讶的用手指了指自己，似乎不敢确信洛夫会将这个目标放到自己身上。
　　不提惊讶的菲奥娜，倒是北方她们率先反应过来了，虽然平时菲奥娜一副风风火火的样子，但是她可是一位货真价实的贵族大小姐。
　　“不，不我不行的。”
　　见众人望向自己的眼神越来越诡异，菲奥娜先是一个激灵紧接着连连摆手拒绝道：
　　“我以前在家就没学过才艺，上台选举什么的就饶了我吧！”
　　关于这一点菲奥娜也的确没有撒谎，虽然作为四大贵族之一的朗多家族唯一继承人，但是她的确从小就没学过贵族大小姐该学的才艺。
　　因为对于朗多家族来说，才艺并没有什么卵用，朗多家的人只要会赚钱就可以了。
　　“如果连菲奥娜都不行的话...那么就只有...”
　　听到菲奥娜的自爆，北方嘴里一边说，脑袋也一边转向在场最后一个可能参加圣女选举的人选。
　　于此同时，洛夫他们也顺着北方的视线一起望了过去。
　　“唉，我？”
　　见到所有人都望向自己，楪祈顿时有点措手不及，心里也隐隐有种不祥的预感。
　　她该不会是挖个坑把自己给埋了吧？
　　“祈的才艺很不错呢~会唱歌会跳舞。”
　　菲奥娜一副若有所思的点点头。
　　“祈很漂亮，很善良。”
　　优莉叶的嘴角轻轻勾起一丝弧度。
　　“最关键的是，祈可是大明星不是嘛~”
　　北方的脸上也不禁流露出笑容，楪祈在爱丝莉尔大陆的知名度可不小。
　　“看来这是众望所归啊，祈~”
　　洛夫不由拍了拍手，嘴角带着笑容的看着一脸哭笑不得的楪祈。
　　“好吧好吧，我去参选还不成嘛。”
　　见自己的小伙伴们一人一句的列出自己的优势，楪祈连忙高举双手做求饶状。
　　她的脸上不由浮现出无可奈何的苦笑，早知道自己就不提这个意见了。
　　这可真是搬起石头砸自己的脚啊。
　　“那我们还等什么，布莱恩你赶紧带着祈去教廷那边，我和洛夫他们去找那些人的根据地。”
　　一见楪祈同意，北方连忙拍手提醒大家时间不早了，他们也是时候开始行动了。
　　“没问题，我和祈立即动身。”
　　听到北方的吩咐，布莱恩二话不说站起身，伸手拉起还有些无奈的楪祈就走出房门前往教廷。
　　“那我们也开始行动吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　等布莱恩和楪祈的身影消失在房间之中，北方她们也没有逗留，直接跟着下楼前往王宫。
　　......
　　在北方她们开始搜寻黑暗社团可能驻扎的根据地时，布莱恩也带着楪祈进入了教廷。
　　身为休利特大主教的养子，布莱恩一路畅行无阻的找到了正在商量圣女选举的约书亚教皇和安德鲁。
　　当得知布莱恩带着楪祈来参加圣女选举，约书亚和安德鲁的脸上当即就笑开了花。
　　“好啊，布莱恩，这简直是太好了！”
　　“干得漂亮，布莱恩！”
　　他们正愁找不到人和米娅公主抗衡，布莱恩就直接带回来了一份大礼，这让他们如何不喜。
　　楪祈的大名他们也是听过的，那可是名震爱丝莉尔大陆的大明星。
　　约书亚和安德鲁这边是高兴了，身为当事人的楪祈却只能摆出一脸无奈的笑容。
　　我有一句妈卖批不知当讲不当讲啊。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【四叶草叶岚】【凌晨偷枕头】【咸鱼贤狼咸狼闲】【爱丽丝·卡达列特】的月票哒。
　　感谢【妖姬治】【世界桥塔塔米】【一切从新开始】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：老家的天气已经醉了，明明已经到了春天，却依旧感觉和冬天没啥区别，这是要直接跳到夏天的节奏啊。


第五十二章 圣女选举大赛正式海选
　　今天的王城热闹极了，所有人的脸上都充满了激动的神情。
　　此时虽然离圣女选举正式开始还有一个小时左右，但教廷前专门腾出的空地旁早就挤满了黑压压的人群。
　　也是，像教廷公开选举圣女这种大事，他们也是第一次遇见，热闹一点也是正常。
　　在教堂旁边的拐角处，几名教廷的骑士正在不停地登记着前来报名参加圣女选举的参赛者的姓名，在他们面前则是由无数少女组成的长龙。
　　“这人可真多，累死我了。”
　　一名骑士一边不停得登记着参赛者的姓名嘴里也一边抱怨，即使他们已经马不停蹄的工作了三天，现在还有这么多人依旧没有报名。
　　“别抱怨了，谁让咱们这次搞出了一个大新闻呢~”
　　听到自己战友的抱怨，另一名同样手下动作不停的骑士头也不抬的回了他一句。
　　听到自己的同事兼战友如此说，一开始说话的骑士也只能无奈的耸耸肩，转身继续投入到登记的工作之中。
　　骑士们这边还在辛苦的登记，那些参赛的女孩们却更加紧张。
　　偌大的教堂以及教堂后面的草地都挤满了莺莺燕燕的人群。
　　她们就是这一次圣女选举的参赛者。
　　而在这群人群中，有一个地方却极为的突兀，其他的地方早已人挤人，可是这块地方方圆三米内却没有一个人愿意站过去。
　　所有的女孩用或艳羡或崇拜或嫉妒的眼神看着那个三米范围空地内唯一站着的一位少女。
　　和旁人身穿的着装不同，那位少女身上穿着一身精致得体的宫廷礼装，波浪一般的金色长发犹如瀑布一样披在她的身后。
　　从礼装上透露出的白皙皮肤在阳光的照射下显得颇为水嫩动人，而少女秀丽的面孔上那双犹如大海般碧蓝的双瞳里透露出一抹让人见了就自惭形秽的傲意。
　　米娅·奥尔丁顿，高德王国现任国王尤利塞斯·奥尔丁顿之女，高德王国的长公主殿下。
　　感受着四周向自己投来的各种各样的视线，米娅·奥尔丁顿的心里不由浮起淡淡的自傲。
　　作为王室的公主，米娅自然知道自己为什么会出现在这里，同时也明白这一次的圣女选举有多么的重要。
　　重要到了她们王室今后的话语权就靠这一次博弈才能确定。
　　虽然明白身边这么多女孩都是和自己竞争那唯一的圣女之位，但是米娅心中一点没有紧张和不安，反倒是有些不屑。
　　一群腐草之荧光，怎么比的上她这天空之皓月。
　　微微垂下眼眸，米娅的嘴角也露出一丝不易让人察觉的冷笑。
　　教廷这一手虽然给她造成了不小的麻烦，但是就凭这些乡下村姑怎么比得上她。
　　圣女之位，她要定了！
　　就在米娅·奥尔丁顿认定这次圣女之位必定是她囊中之物时，不远的人群里忽然爆发出一阵骚乱。
　　“唉，你看那是谁！”
　　“天啊，怎么她也来了。”
　　“完了，我们没希望了。”
　　她们在搞什么？
　　一道道或惊讶或丧气的话语钻入米娅的耳中让她不由不疑惑的抬起头。
　　可刚刚抬起头，米娅双眼的瞳孔不由猛地一缩，原本自信的脸上第一次露出了错愕的表情。
　　原本拥挤的人群忽然如同摩西分海一样让开一条通道，而在尽头一个有着粉色头发的倩影正缓缓走了进来。
　　怎么是她？
　　“楪祈...”
　　看着来人的身影，米娅不由喃喃念出了来人的名字，必胜的心理第一次涌出一抹不安的感觉。
　　不过容不得她想太多，几名神父忽然大步走进来对着她们这些参赛者高声喊道：
　　“圣女选举第一场海选正式开始，请大家做好准备！”
　　伴随着几名神父的话音落下，教廷千百年历史上规模最大的一次圣女选举正式拉开了帷幕。
　　......
　　北方和洛夫几人正走在安静的街道之上，忽然就听见身后传来一阵阵欢呼之声。
　　“祈那边应该要开始了吧~”
　　听到欢呼声，北方不由停下脚步回头望了望教廷的防线，嘴里喃喃的念道。
　　“嗯，听声音是开始了呢。”
　　一旁的洛夫听到北方的念叨之后也点点头附和了一句，同时他转过头打量了一下四周空无一人的街道，整个人顿时乐了。
　　“也多亏了教廷的这次活动，你看现在街上基本都看不到人了，连所有的店铺都关门了。”
　　“毕竟这次可是千年难得一遇的圣女‘公开’选举，连我都想去凑凑热闹了。”
　　见洛夫的打趣，菲奥娜不由白了他一眼然后直截了当的回了一句，同时在公开两个字上还特别加重了语气。
　　教廷存在了千百年了，圣女都不知道换了多少代，也没见哪次会引起这么大的轰动，究其原因还不是因为之前教廷并没有像这次一样彻底公开选举过程嘛。
　　“唉，你们说，祈她能不能被选上啊？”
　　一旁的阿尔在听到两人谈话之后忽然插了一句嘴，他的脸上此时也是一副感觉颇为有趣的表情。
　　对于圣女选举造成的轰动性效果，阿尔本人并不在意，就算圣女选举再轰动也没有他们现在干的事轰动啊。
　　要知道在神魔两族成功入侵爱丝莉尔大陆之后，大陆上不知道有多少人恨死了那个打开封印通道的黑暗社团。
　　如果不是黑暗社团后来销声匿迹，他们那些人早就被愤怒的人们给彻底撕碎了。
　　而这一次，他们有可能就会碰到这个在爱丝莉尔大陆声名狼藉的黑暗社团了。
　　所以，如果不是因为楪祈半路参加了圣女选举，阿尔本人根本不在意圣女选举的结果会如何。
　　反正他又不是高德王国的人，谁掌权和他又没啥关系。
　　（PS：阿尔君，你的挚友布莱恩在哭哟~）
　　“不太好说啊~”
　　阿尔提出的问题让在场的几人都沉默了下来，良久之后，洛夫才微微摇了摇头发出一声叹息。
　　如果圣女选举之看知名度的话，那么楪祈是赢定了，毕竟她好歹也是响彻整个大陆的歌星。
　　可关键就关键在，圣女选举可不光只是看知名度来挑选的啊。
　　感谢【芙兰之翼】【书客98159771622】的千赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【芙兰之翼】【雨衣】的月票哒。
　　感谢【芙兰之翼】【世界桥塔塔米】【星悦紫依】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：，昨晚不小心开着窗睡觉结果就感冒了，早上上班感觉比过年的时候还冷，我可能过了假的春天，ORZ...


第五十三章 论楪祈当选圣女的好处
　　所谓圣女，就是那种一生信奉自己的信仰亦或是具有与神交谈的能力等等的代名词。
　　特别是爱丝莉尔大陆教廷的圣女，历代的圣女虽然一生都不一定有机会让女神的意志降临身体，但是她们还是要保持着对女神的信仰。
　　其实从楪祈提出那个建议的一开始，北方心中的人选就非楪祈莫属。
　　因为和楪祈相比，菲奥娜和优莉叶两人都是魔法师，去转职当圣女有些浪费。
　　这到不是说楪祈本人的实力渣，而是她本人的战斗力有一大部分落在了靠乐器弹奏的乐曲上。
　　这一点和她的老师拉尔特正好相反，拉尔特的战斗力大部分还是靠法术，而乐曲更多是用来增幅。
　　也正是因为这个特性，北方才认为楪祈是她们几个小伙伴里最适合参加圣女选举的人。
　　毕竟如果，我是说如果楪祈真的侥幸选上了圣女这个职位，那么她有可能将这种说不清道不明的信仰之力运用到她本来的乐曲之上。
　　嗯，到时候楪祈就和某个叫做刘震撼的家伙一样，输出完全靠吼。
　　嘛，这当然是最理想的状态就是了。
　　毕竟参加圣女选举的人那么多，就连北方都不敢认定在选举的过程中会不会出现什么意外。
　　在原本的世界，某个村姑都能成长为天主教的圣女，奇迹这种不靠谱的事情偶尔还是会发生那么一两次的。
　　......
　　在简单的讨论了一下有关‘楪祈成为圣女的可能性’这个话题之后，北方她们便重新将全部的精神都放在了寻找黑暗社团的根据地上，这才是她们目前最重要的事情。
　　好在因为圣女选举的原因，整个王城基本上都已经人去楼空了，就连街上的巡逻士兵都没了踪影。（都去教廷去维持秩序去了。）
　　所以北方她们探查起来也变得方便起来。
　　沿着王宫所在为中心，北方几人每个人挑选了一个方向之后就开始寻找起可能是黑暗社团驻地的地方。
　　她们每个人的一只耳朵里都塞着一颗小小纽扣状的金属物体，那是洛夫专门为这次搜索制作出来的简易通讯器，有效范围大约在两公里左右。
　　“这边没有找到，一个人没有。”
　　“我这边也是。”
　　“一样。”
　　听着耳机里面洛夫、优莉叶和阿尔纷纷传来的消息，北方稍稍有些郁闷。
　　因为不只是她们几个，北方自己这边的情况也一样，每间房子都已经人去楼空。
　　“继续扩大范围吧~”
　　北方闷闷的回了一句，虽然事先知道黑暗社团的驻地不好找，但是她也没想到会这么难。
　　明明因为圣女选举的原因导致人都去看热闹去了啊，怎么还是这么难找呢？
　　“嘿，你们说该不会是那些人也去看圣女选举去了吧？”
　　就在北方郁闷的同时，通讯器里响起了阿尔略带玩笑语气说的话来。
　　“没准还真有可能~”
　　洛夫的声音随即在通讯器里响起，只不过这一次他的语气里也稍微有点郁闷。
　　也是，这么好的一个机会整个城市的人群都空了，他们却一点线索都没有，他能不郁闷吗。
　　洛夫甚至还怀疑事情没准还真就像阿尔说的那样，黑暗社团的那些人也去看圣女选举去了。
　　毕竟从某个角度上来说，教廷这次被迫举行公开选举也是黑暗社团在背后推波助澜的缘故。
　　玩笑归玩笑，在稍稍发泄了一下之后，洛夫几人就重新开始了认真搜索。
　　这么一个千载难逢的机会，就算黑暗社团的人真的去观看圣女选举了，他们也要将那些人的驻地给找出来。
　　留着这么一个不知道什么时候就会爆炸的不稳定因素对于爱丝莉尔大陆来说实在是太不安全了。
　　......
　　就在北方她们正挨家挨户探查的时候，教廷这边的海选正在如火如荼的进行。
　　整个教堂前的开阔地早就挤满了人群，而在他们面前是一个临时搭建的高台，上面有一个长条形桌子，桌子后面坐着这次圣女选举的评审。
　　他们分别是现任教皇约书亚、高德国王尤利塞斯以及一大票临时代替红衣大主教的教廷高级成员。
　　所有的圣女候选人正沿着阶梯的一段走上高台然后从另一边的阶梯走下去，每个人总共耗时大约只有短短的八秒钟。
　　而在这个短暂的时间里，评审们就会做出他们第一印象的判断淘汰掉大约三分之二的候选人。
　　高台下的市民哪里见过这种场面，所有盛装打扮的女孩犹如流水一样从他们面前走过，除了发出一声声惊呼之外没有其他的感想了。
　　随着时间一点点的流逝，第一轮海选也逐渐接近了尾声，等到最后一个候选人走完高台之后，约书亚站起身对着市民们大声宣布道：
　　“第一轮海选正式结束，入选者将在明天上午进行第二轮复选。”
　　说完，约书亚这才转过身对着尤利塞斯‘恭敬’的问道：
　　“陛下，您要不要说两句。”
　　“呵呵，朕就不用了，约书亚卿还是好好准备明天的复选吧。”
　　听到约书亚的提问，尤利塞斯也满脸‘笑意’的谢绝了讲话的邀请。
　　他的女儿米娅不出意外的入选本来是一件很高兴的事情，然而当看见海选人群出现了楪祈的身影之后，他的脸色可就不怎么样了。
　　看到了非常眼熟的大明星，尤利塞斯哪里还有什么心思去给市民讲话，他现在满脑子都是接下来会不会出现什么变数的想法。
　　楪祈这位大明星为什么会突然来到高德王国并且参加这次的圣女选举。
　　这背后会不会有约书亚的手笔等等~
　　一系列的想法在看见楪祈之后纷纷从尤利塞斯的脑海里冒了出来，而他也早就没有了之前稳操胜算的表情了。
　　一股隐隐约约的不安笼罩在他的心头。
　　......
　　“找到了！”
　　就在约书亚宣布海选结束的同时，北方那边也响起了一道惊喜的叫声。
　　“阿尔，你找到了？”
　　“讨好了，你现在在哪？”
　　“报告你的方位，在那等我们！”
　　从通讯器里听到阿尔的惊呼，北方、洛夫以及优莉叶纷纷停下身子从耳朵里抠出通讯器拿在手里，嘴唇也对着通讯器急促的催问起来。
　　感谢【世界桥塔塔米】的千赏哒。
　　感谢【莉雅（百合万岁）】【MrT】的月票哒。
　　感谢【莉雅（百合万岁）】【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：每当感冒的时候，我都在时刻担心一件事，那就是我的牙会不会因为感冒疼起来，毕竟只要我感冒，就有百分之七十左右的概率会引发虚火牙疼，噫，我这是不是在立flag？


第五十四章 暗中观察
　　很快，根据阿尔提供的方位，北方一行人从不同的地方纷纷赶到了阿尔所在的位置。
　　只不过稍微让大家伙有点失望的是，当看见阿尔的时候，他们并没有在附近发现有人活动的迹象。
　　“阿尔~”
　　随着众人的先后赶到，洛夫拉着阿尔站在街道的阴影处，嘴里不由询问道。
　　“你发现的地方在哪？”
　　一旁赶来的优莉叶和北方也没有说话，而是用些许紧张的神色盯着阿尔。
　　“就在两百米外，我没有靠近。”
　　听到洛夫的询问，阿尔用手指着一个方向嘴里小声的解释了一句。
　　原来，在分开行动之后，阿尔就顺着王宫朝着外围挨家挨户的寻找起来。
　　一开始他也和大家一样，什么都没有找到。
　　不过等到他搜寻到现在这个位置之后，事情就发生了变化。
　　“你们看~”
　　阿尔一边对着众人解释一边从怀里掏出一块晶石板，晶石板上两百米的方位有两个鲜红的红点。
　　“吼吼，干得漂亮啊，阿尔！”
　　看到晶石板上的红点，北方伸手拍了拍阿尔，脸上是说不出的兴奋。
　　晶石板是洛夫·多啦·拉·楚·泰斯特研发出来的【红外热成像仪（魔法搜人版）】，是他根据北方提供的红外成像仪图纸专门改造而成的一种神器道具。
　　这种仪器别的功能没有，从头到尾就只有一种功能，那就是用来找人（类似魔兽世界猎人的追踪技能）。
　　“咦，不过为什么会有两个？”
　　经过短暂的惊喜之后，北方冷静下来之后这才发现了一点疑惑，那就是在晶石板的屏幕上有两个相隔不远的红点，而且根据测量来看，两个红点应该是处于两个不同的房间。
　　听到北方提出来的疑惑，众人也从‘发现目标’的喜悦中清醒过来，所有人的脑袋都围在阿尔的身边看着他手里的晶石板。
　　看着晶石板上那两个显眼的红点，优莉叶也感到一丝不可思议：
　　“这是怎么回事，难道他们有两个据点？”
　　“不，如果是两个据点不可能离的这么近。”
　　同样在观察晶石板的洛夫在听到优莉叶的猜测之后立马摇头予以否定。
　　同时他也给出了自己的猜测：
　　“我觉得其中一个应该是那位国王陛下的人。”
　　“你是说监视？”
　　听到洛夫的推测，北方不由挑了挑眉，嘴里顺着他的话给出了自己的判断。
　　“没错~”
　　洛夫点了点头，伸出一根手指在晶石板上对着两个红点比了比。
　　“你们看，从方位上来说，两个红点之间的距离并不远，但是这个点的人所处的位置非常的好。”
　　洛夫指着屏幕上其中一个红点侃侃而谈，他的脸上是一种说不出的自信。
　　“如果我要选择暗中观察的话，肯定也会选择这里。”
　　听到洛夫的解释众人也觉得他这种解释非常的有道理，高德王国的国王不会是傻子，黑暗社团的名声如何他不可能不知道。
　　即使他为了王室的利益选择了和他们合作，但是私下不可能不派人监视黑暗社团的一举一动。
　　所以洛夫的猜测非常的靠谱。
　　“哦草，这是怎么回事！”
　　就在这个时候，眼尖的北方不经意间扫到了阿尔手里的晶石板当即就叫了出来。
　　听到北方的惊叫，众人顿时一惊，连忙将视线重新转向晶石板上。
　　只不过这一看他们所有人也都傻了。
　　之间晶石板的最上端忽然涌出了一大片鲜红，并且这片鲜红色还在不停的扩散，很快鲜红之色就将两百米开外的两个红点给‘吞噬’掉了。
　　“该死，圣女选举应该结束了。”
　　看着晶石板的上半部分已经被染成纯粹的红色，洛夫不由骂了一句。
　　洛夫说的没错，如果仔细去看的话，晶石板上的红色其实是由一个个小红点组成的，只不过因为人数太多看上去才像是一整片红色。
　　看着红色的人群淹没了之前的两个红点，听力超过常人的北方耳边已经听到了远处的喧闹之声，不由用有些可惜的语气说道：
　　“撤吧，咱们今天是没有机会了。”
　　众人一听，脸上也露出稍稍可惜的神色。
　　北方说得没错，现在观看圣女选举的人群已经散开回到他们的居住地，如果现在选择动手的话，恐怕会造成大面积的伤亡。
　　就这样，带着略微可惜的心情，北方她们选择了暂时的撤退。
　　不过好在她们虽然有点惋惜，不过心里更多的还是高兴，毕竟地点已经找到，只要明天等到人群继续去观看圣女选举就可以了。
　　......
　　回到旅店的房间之后，布莱恩和楪祈早就在里面等候多时了。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　一见到北方她们推门而入，布莱恩立马迎了上来迫不及待的询问起来。
　　“找到了哒。”
　　看着直接迎上来的布莱恩，第一个进门的北方先是一愣紧接着点了点头小声的说了一句。
　　“呼~太好了。”
　　当听到‘找到了’三个字，布莱恩顿时松了一口气，脸上也露出了开心的笑容。
　　虽然今天和楪祈待在教廷参加选举，但是他的心情可是一直没有轻松地感觉。
　　所以一等到选举结束，他和楪祈就马不停蹄的赶了回来，在北方她们没回来之前两人的心情可是颇为焦急的。
　　现在总算听到了好消息，布莱恩的心情自然而然就变得非常好。
　　当最后进来的阿尔将房门彻底带上之后，洛夫这才对着楪祈问道：
　　“对了祈，你们那边怎么样~”
　　“海选过了。”
　　听到洛夫的询问，坐在椅子上休息的楪祈微微点了点头。
　　今天可把她给累坏了，她还从来不知道原来仅仅是一个海选活动就能让人这么累。
　　“那就好哒~”
　　北方脸上也露出了开心的笑容，两方面都获得了不小的进展自然让她很高兴。
　　不过在高兴的同时，她也没忘了正事，只见她转过头就对布莱恩问道：
　　“布莱恩，你能不能带我们去一趟教廷，不被人发现的那种，我觉得我们可以借助教廷的力量。”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【无存在感的球球】【节操の卡密】【咖喱螃蟹】【抽不到五星要狗带】【閒者】【作者酱援交换来的】【暴君―风间幽香】【影之追猎者】【智乃萌萌哒】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【咖喱螃蟹】【作者酱援交换来的】【Gdcccc】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：圣女海选的内容其实是我根据空姐选举弄出来的，几秒决定人生啊，2333


第五十五章 噫，今天是世界睡眠日唉
　　“原来是那些家伙，怪不得。”
　　教廷约书亚的私人会议室里，北方、约书亚、安德鲁以及布莱恩四人正对坐在一张圆桌前。
　　而当北方说出了她们今天得到的信息之后，约书亚不由发出了一声叹息。
　　教廷的防御并不差，圣女的身边甚至还有红衣大主教的守护。
　　当初约书亚就不理解实力并不出众的高德王室到底是用了什么手段将圣女从他们眼皮子底下劫走的。
　　现在看来，黑暗社团才是做成这件事的真正凶手。
　　“冕下，让我去杀光他们！”
　　听到消息的约书亚是叹息，那么安德鲁就是憎恶了，作为教廷的狂信徒，他对那些神魔两族以及他们的手下可从来没有好感。
　　如果没有碰到也就算了，现在那些家伙竟然敢擅自插手高德王国内部斗争，这让安德鲁的怒火不由得高涨，恨不得现在就出手碾碎他们。
　　“不要急躁，安德鲁。”
　　眼看安德鲁就要站起身冲出去的时候，约书亚伸手按住了他的身子。
　　“冕下？”
　　安德鲁强忍着心中的怒气，冰冷的目光里透露出一丝疑惑。
　　如果说爱丝莉尔大陆上谁最厌恶黑暗社团的话，那非教廷莫属。
　　毕竟从信仰上来看，教廷非常仇恨那些同为爱丝莉尔女神的子民，那些家伙竟然自称神魔，并且放弃了对爱丝莉尔女神的信仰。
　　这是教廷绝对不能容忍的，所以在以往黑暗社团在高德王国的势力是最少的，教廷的这些教徒可不会让黑暗社团这种家伙在自己的实力范围了扎根。
　　这也是为什么在黑暗社团选择和高德王室结盟之后，他们只能驻扎在王宫附近的原因。
　　教廷的教徒对这些仇恨值颇高的家伙可从来不会手软。
　　“先冷静，他们跑不了。”
　　对于安德鲁的不解，约书亚并没有给他解释原因，只是在安抚了他之后立马转头看向一旁正在看戏的北方：
　　“北方小友，你能确定你的情报准确吗？”
　　倒不是约书亚不信任北方，实在是黑暗社团实在是太过于狡猾，教廷和他们也斗了太长的时间，他有点不太相信北方能这么轻易的找到隐藏起来的黑暗社团。
　　要是这么简单的话，那教廷又何必和黑暗社团斗了千百年都没有剿灭他们。
　　“当然确定，而且教皇阁下似乎弄错了一件事情哦。”
　　北方点点头表示自己的情报不会出错，紧接着又用一种开玩笑的语气对着约书亚和安德鲁调笑道。
　　“哦，是嘛，请说说看？”
　　“现在的黑暗社团可不是以前那个实力强横的组织了啊。”
　　在场的几人一听这才有些恍然，如果不是北方的提起他们都忘了打开神魔封印之后的黑暗社团已经失去了他们最为依仗的三位巨头。
　　现在黑暗社团的实力已经衰落到了历史最低，他们的确不应该用老眼光去看待。
　　“原来如此，这倒是我的失误了。”
　　想明白之后的约书亚毫不在意的笑了笑，直接承认了自己失误。
　　而一旁的安德鲁在听到北方和约书亚的谈话后，也慢慢散去了内心的冲动重新坐了下来。
　　只不过他的脸色依旧不怎么好看也就是了。
　　这倒也是，在得知支持王室的背后组织竟然是他们教廷千年以来的死敌，他的脸色能好看才有鬼了。
　　不过现在安德鲁也不急了，既然敌人的真实身份已经暴露了出来，接下来自然有的是机会处理他们。
　　而在安德鲁平静下来的同时，北方和约书亚也已经就如何剿灭黑暗社团开始了言语上的谈判：
　　“这次我来就是想找教廷借人，我想教皇阁下应该不会坐视不理吧？”
　　“那是自然，不过教廷正在举行圣女选举，我们可拿不出太多的战力啊。”
　　闻言，北方眉头微微一皱，约书亚说的也没错，虽然教廷对于黑暗社团的确非常仇恨，可是现在教廷最重视的还是圣女选举。
　　调动不了太多人也是正常。
　　所以北方没有细问，而是转而问起约书亚能在这件事上出多少人：
　　“那教皇阁下肯借多少人呢？”
　　听到北方的询问，约书亚仔细想了想这才将目光看向自己旁边的安德鲁：
　　“我想安德鲁应该就够了吧。”
　　“当然，冕下。”
　　约书亚的回答首先就得到了安德鲁充满信心的保证，他本人对于约书亚这个安排可谓是满意极了。
　　至于北方，在得到约书亚的回答之后先是皱了皱眉，紧接着却恍然的点了点头。
　　“那也行，有一位元素级强者的加入我们剿灭黑暗社团的成功几率也会大一些。”
　　一开始北方的确对约书亚只派出一个人感到有些不满。
　　毕竟黑暗社团又不是什么杂鱼组织，即使是她也不能保证能不能彻底团灭整个黑暗社团。
　　能在大陆上活动超过上千年，北方可不信黑暗社团手里没什么跑路的秘诀。
　　可紧接着约书亚之前提到圣女选举才让她明白了为什么他仔细想了半天之后就派出了一个安德鲁。
　　在几大红衣大主教不在的当口，教廷除了安德鲁和约书亚之外的确没有高级战力了。
　　现在教廷所有的力量全部都集中在圣女选举上，一方面是为了维持警戒、另一方面也是为了制约高德王室。
　　如果不是安德鲁并不为太多人所知的话，恐怕现在约书亚一个人都拿不出来。
　　所以想明白之后，北方也没有心思和约书亚继续扯皮了，更何况安德鲁本人和黑暗社团也打过不少次交道，想必对于黑暗社团的那一套逃跑的本事也知道不少。
　　“哼~如果不是看在冕下和布莱恩的面子上，我可不会和你合作。”
　　听到北方夸赞自己，安德鲁不由冷哼一声，在他看来这是北方在故意‘嘲讽’他。
　　还元素级强者，他要真的是强者早就把眼前这个该死的白头发小鬼给宰了。
　　“噫，你一个大男人还傲娇，恶不恶心哒~”
　　听到安德鲁颇为‘嫌弃’得话语，北方毫不客气的反唇相讥。
　　区区一个半残废的黑暗社团怎么可能是她的对手。她找教廷来借人不过是为了保障洛夫他们的安全而已。
　　感谢【黯、残阳】【达成交易】【rsxrb444】【玛德昆西】【Gdcccc】【卟想长大】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天竟然是世界睡眠日，原来还有这种节日哒，祝愿大家今晚都睡一个好觉哒~~~~
　　再PS：以上是各种动物的奇怪睡姿。2333


第五十六章 差点成功的暗箱操作
　　虽然北方和安德鲁之间有一点‘小摩擦’，不过这毫不影响她和教廷之间的合作。
　　毕竟相对于北方来说，黑暗社团在安德鲁的心中仇恨值显然要高上不少。
　　所以接下来北方和约书亚之间的收尾谈话，安德鲁只是在一旁坐着并没有插嘴。
　　他现在正在养精蓄锐，目的自然是为了明天剿灭黑暗社团的行动。
　　“那么，明天就看你们的了，北方小友。”
　　谈完一切事情之后，在约书亚满意以及期待的眼神下，他对着北方说出了最后的一句拜托。
　　“请放心吧教皇阁下，我们一定会处理好这件事的。”
　　对于约书亚的拜托，北方一脸自信的拍了拍胸 部做出了自己的保证。
　　不过忽然间，她的脸色变了一副模样，只见她笑眯眯的看着约书亚，话里的语气也稍微有点市侩：
　　“那个教皇阁下，不知道我们帮了教廷这么一个大忙，不知道教廷有没有一些...”
　　北方的话虽然没有说完，但是她不停比划的手指直接出卖了她的想法。
　　这是在找我索要报酬？
　　看着北方的动作，约书亚的眼角不由抽搐了几下，她没想到刚才还大义凛然和他讨论剿灭黑暗社团的北方竟然转眼间就变成一副‘市侩小人’的表情。
　　这实在是太考验他老人家的心脏了。
　　“呵呵呵，我们教廷一向是与人为善的，所以在经济上难免有些拮据，还请北方小友多多担待啊。”
　　啧，这个老狐狸。
　　听到约书亚的‘哭穷’，北方暗自撇了撇嘴，教廷都存在了上千年了，怎么可能出现经济拮据。
　　好在她本人真正的目的并不是这个，所以当约书亚‘婉拒’了自己的要求之后，她果断的说出了自己的真正目的：
　　“这样啊，那就请教皇阁下多多‘照顾’一下我们家祈吧，毕竟祈的身份有些特殊，我怕有什么‘不理智’的歌迷捣乱，这样对圣女选举影响也不好不是嘛？”
　　啧，原来是个小狐狸。
　　在听完了北方真正的目的之后，约书亚在心中暗自骂了一句和北方刚才差不多的话语。
　　说什么不理智的歌迷，其实就是怕王室的人在背后捣鬼吧。
　　“北方小友放心，我们会‘保护’每一位圣女候选人的安全，这点信誉我们教廷还是有的。”
　　虽然心中有些腹议北方的手段，但是约书亚还是很爽快的答应了她这个要求。
　　这本来就是教廷分内之事。
　　一个圣女候选人在圣女选举期间要是被成功袭击了，那对教廷的声誉也是一个不小的打击。
　　再者说北方都要为他去除一个心腹大患了，如果不是还要应付尤利塞斯，他都敢做主将楪祈直接选为圣女了。
　　“那我就放心了，下次再见哒~”
　　得到了约书亚的保证，北方便带着心满意足的表情离开了教廷。
　　而一直在旁作陪的布莱恩则被约书亚和安德鲁两人留了下来不知道谈了一些什么。
　　.......
　　在北方和约书亚定下计策的同时，高德王国某个偏僻的小镇之上，两队人马正在街道的两头默默对峙。
　　其中一方真是之前从王城出发的那支黑袍队伍，不过原本已经分开的几支小队现在已经成功的汇合在了一起。
　　在他们面前的则是四个年纪大约都在五六十岁的白发老人，而这些老人的身上则都穿着鲜红色的礼袍。
　　正是洛夫他们一开始准备寻找的几位红衣大主教。
　　“想不到原来是黑暗教团的余孽，想必约书亚那个老家伙现在头痛的不行吧~哈哈哈”
　　看着眼前手拿武器一言不发的黑衣人群，其中一个老人不由嗤笑一声，似乎想到了自己某位老人现在用手扶额独自头疼的表情。
　　只不过他浑浊的双眼里却没有一丝的笑意。
　　另一个白发白须的老人微微斜了一眼，嘴角带着笑容的对之前说话的老人斥责了一句。
　　“注意点身份艾迪安，要叫教皇冕下知道么。”
　　“得了吧，休利特，你下次要说这种话就不要笑啊，太毁气氛了。”
　　另一个头顶已经秃了一半头发的老人面带无语的嘁了一声，显然他对休利特和艾迪安两人之间的斗嘴颇有点不耐烦的意思。
　　四名老者里面最后一位老人在看了看对面那越发显得沉重的杀意不由转头对他的几位同僚叹息道：
　　“我说你们都少说两句吧，没看见对面的那些家伙都想要砍死你们了嘛~”
　　咚咚咚——
　　一声声闷响直接在这片寂静的街道之上响了起来。
　　只见之前被同僚成为艾迪安的老人伸出自己的双手狠狠地对了对拳头，脸上也扬起不屑的笑容：
　　“那就让他们来呗，老夫的拳头已经饥渴难耐了啊~”
　　街道的另一头，当黑袍人队伍听到对面发出的讯息之后，所有人的气势先是一滞，紧接着猛地爆发出比之前更强的杀气。
　　“哼，真是大言不惭。”
　　黑袍人队伍中领头的那名黑袍人从牙缝里挤出一句充满怒意的话语，而他身上的元素波动也越来越明显。
　　噌——
　　话音刚落，黑袍人直接抽出自己腰间的长刀大吼一声：
　　“弟兄们，给我杀！”
　　下一刻，伴随着伴随着黑袍人的喊声落下，一股让四位红衣大主教面色瞬间凝重的气势就从他身后的部队身上爆发了出来。
　　“一二三四五，啧啧啧，没想到黑暗社团竟然出动了五名元素级来对付我们啊。”
　　感受到对面部队里五个和他们不相上下的气势波动，布莱恩的养父也就是休利特大主教的脸上一片冷漠，嘴里的语气也有些捉摸不透。
　　“管他几个，不要怂就是肛啊！哈哈，小兔崽子们，让我来净化你们邪恶的灵魂吧！”
　　之前一直表现的很张狂的艾迪安老人，在听到休利特的话之后顿时大笑一声，整个人嗖得一下朝着对面就冲了过去。
　　“都一把年纪了还玩个什么鬼的热血啊，混蛋！”
　　眼见艾迪安不管不顾的冲了出去，剩下的三名大主教同时没好气的吼了一声，不过他们的身形却没有停下，而是紧跟着他的身影就冲了过去。
　　感谢【都是套路】【一切随命】的月票哒。


第五十七章 北方和安德鲁开始行动
　　在这座荒凉偏僻的小镇上，红衣大主教们和黑暗社团派出来的截杀部队展开了殊死搏斗。
　　不过可惜的是，无论是红衣大主教们成功脱险亦或是截杀部队成功完成任务，他们之间的结果都已经不重要了。
　　因为不管他们最终谁获得了胜利活下来，他们都不可能在短时间赶回王城了。
　　而等到最后的胜利者赶回王城的时候，相信教廷和王室之间的斗争早已尘埃落定，无论他们哪一方赶回去都改变不了这件事情的结局。
　　......
　　第二天一早，安德鲁早早的就来到了北方她们所在的旅店，好在教廷之中都只有很少人知道他的真实身份，再加上他这次前来并没有穿神父装。
　　所以旅店的服务生和其他客人并没有对这个身材高大的中年人有什么异常的反应。
　　在旅店的大厅等待了将近两个小时，北方她们的身影这才施施然的从楼上走了下来。
　　“你们睡得可真够安稳的。”
　　等到北方几人来到面前坐下之后，安德鲁不由讽刺了一句。
　　他昨晚都激动的一宿都没睡好，到现在眼眶还有点发青，结果这几个家伙倒好，一点看不出来没有睡好的样子。
　　“睡好了才有力气干活不是嘛~”
　　安德鲁话里话外都在讽刺她们没心没肺，北方听到之后不由挑了挑眉，嘴里毫不客气的反驳了一句。
　　“嘁~准备的怎么样了？”
　　“放心吧，错不了。”
　　两人也没有在这件事上多纠缠而是很快交换了一下意见之后就沉默了下来。
　　没办法，北方和安德鲁对对方的印象都不咋滴，自然就没什么共同语言。
　　“我们还要送小祈离开，先告辞了。”
　　洛夫他们见状，直接起身告辞。
　　他们今天的任务是送楪祈去教廷，然后在现场暗中保护她的人身安全。
　　剿灭黑暗社团这种行动，他们的实力还是差了点。
　　等到洛夫他们离开之后，安德鲁这才重新打开了话题：
　　“这次就你和我？”
　　安德鲁的话虽然没有说透，但是北方怎么可能不理解他话里的意思。
　　于是她对着安德鲁挑衅似得笑了笑：
　　“怎么，你怕？”
　　“哼，我怕你会拖我后腿。”
　　“你是在说反话嘛？”
　　一系列针尖对麦芒的对话从两人嘴里小声说了出来，并且两人之间的气氛也显得相当凝滞。
　　也不知道为什么，反正北方和安德鲁自从第一次见面之后就看对方颇不顺眼，以至于现在即使对话也非要占一个上风。
　　不过好在两人还都比较克制，说话的声音都很小，内容上也听不出什么奇怪的内容。
　　时间就在北方和安德鲁两人的对峙中一点点的流逝很快就到了圣女选举复选即将开始的时间。
　　旅店里的人群也纷纷站起身有说有笑的朝着教廷的方向前进，没一会旅店就剩下北方和安德鲁两人以及不远处一个准备关门的服务生。
　　“时间差不多了，走吧~”
　　感觉不远处那个服务生时不时的用一种‘无奈至极’的眼神瞅着她们，北方当即站起身丢下一句话就朝旅店之外走去。
　　“哼~”
　　见状，安德鲁直接哼了一声，什么话也没说就跟着站起身沉默的跟在北方身后，只留下欢天喜地准备关门的服务生。
　　......
　　走出旅店之后，街道两旁的店面早已关门，所有人都和昨天一样去了教廷总部去看今天的复选。
　　北方和安德鲁两人一前一后的走在空无一人的街道之上，因为已经发现对方驻地的缘故，北方径直带着安德鲁来到了昨天和洛夫他们汇合的地方。
　　“就是这里了？”
　　看着四周和其他地方没什么不一样的建筑环境，安德鲁有些疑惑的开口问道。
　　不是他想故意挑刺，实在是北方带他来的地方就是一片住宅区，她又是怎么判断这里就是黑暗社团的临时驻扎地？
　　“喏~”
　　听到安德鲁的疑惑，北方从亚空间里掏出晶石板递给一脸莫名其妙的安德鲁。
　　“这两个红点代表了人，和昨天一样他们依旧没有去观看圣女选举。”
　　“就凭这点？”
　　虽然对手里这个可以追踪人类的晶石板很感兴趣，可是安德鲁的脸色却不怎么好看。
　　他觉得自己和约书亚似乎都上当了。
　　这东西能在远距离找到人类活动的痕迹是很厉害，但是这并不能代表这两个人就是黑暗社团的人吧。
　　也许别人只是不想去看圣女选举也说不定呢。
　　似乎是察觉到了安德鲁心里在想些什么，北方直接白了他一眼：
　　“昨晚我潜进去看过，百分百确定。”
　　安德鲁能想到的，她又怎么可能想不到，昨晚在离开后她独自一人又偷摸潜行到了附近，在那里她见到了一个自己非常熟悉的人，贝拉。
　　也正是因为她的出现，北方这才百分百确定这里就是黑暗社团的临时驻扎地。
　　“这样最好，我可不想到时候误伤平民。”
　　听到北方的解释，安德鲁这才松了口气，他本人虽然对黑暗社团非常仇恨，但是他也不允许自己背离自己的信仰去伤害手无寸铁的平民。
　　“废话就别说了，选一个吧。”
　　北方不耐烦的指了指晶石板上的红点催促起来，她们的时间可不多，速战速决才是最好的选择。
　　“行，我就要这里了。”
　　哪怕很不爽北方，不过这个时候安德鲁也同样不想再浪费时间了，所以他直接选定了屏幕上的一个红点。
　　“ok，行动哒~”
　　北方一把将晶石板拽回来丢进亚空间，丢下一句话之后就消失在了安德鲁的眼前。
　　“啧，动作还真快。”
　　安德鲁稍微啧了啧舌，紧接着也顺着自己选定的方位直接潜了过去。
　　......
　　就在北方和安德鲁两人开始行动的同时，教廷下方的人群之中，一个平民打扮的‘中年女性’忽然皱了皱眉。
　　“怎么了，贝拉？”
　　看到‘中年女性’不安的晃了晃身子，她身边的‘中年男性’眼睛盯着前方的高台，嘴唇微动。
　　“没...没什么...”
　　‘中年女性’打扮的贝拉微微摇了摇头。
　　她实在是不知道该怎么说明自己刚才的感觉，那种感觉就好像是要发生什么事情一样。
　　也许是错觉吧...
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【捞船屎葬场】【诡梦】【无节操→_→紫】【素七夜】【羽雪馨】【贤姐】【lostleaf】【路过之炎】【爱丽丝不死于触手】【长在心中的百合花】【最高智慧代表】的月票哒。
　　感谢【书客79132140790】【无节操→_→紫】【路过之炎】【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第五十八章 我恨鬼牌
　　黑暗社团临时驻扎地对面的二层小楼内，有一扇被厚重窗帘遮挡住的窗子。
　　而此时窗子后的窗帘正悄悄被掀开一角，一名有着金色头发的青年正躲在房中小心的从这掀开的一角打量着对面的院子。
　　当然，和动作的谨慎不同，金发青年的嘴里正小声的抱怨着什么：
　　“我怎么就抽中了那张鬼牌呢，我也想去看妹子啊！”
　　观察到对面的院落里并没有什么反常的动静之后，金发青年这才小心翼翼的将窗帘掀开的一角重新放了下来，紧接着就倒在床上一脸的‘悲伤’。
　　虽然年纪不大，但是金发青年早就是现任国王尤利塞斯手下的心腹，而他的任务就是监视这些来‘合作’的黑暗社团。
　　和他这样的监视人有三名，只不过因为圣女选举的原因，不少黑暗社团的成员跟着人群去了教廷观看这次选举。
　　所以他们三人商量之后就选择用抽鬼牌的办法来选择留下来监视的人。
　　嘛，表面上是这样说没错啦，至于真正的原因，呵呵哒，其实就是休假哒。
　　黑暗社团的人又不是傻子，他们的名声在大陆本来就不好，哪能有那么大的胆子在人家教廷门口搞事的。
　　只有留下来的金发青年要做的才是真正的监视。
　　至于为什么会是鬼牌决定，那当然是因为经过菲奥娜的推广，北方拿出来的扑克牌早就风靡大陆了。
　　躺在床上的金发青年脸上尽是哀怨，监视这种事情对他来说实在是太无聊了。
　　砰——
　　就在金发青年躺在床上无聊的打哈欠的时候，房间的大门突然被人猛地踹开，紧接着一个高大的人影便走了进来。
　　“woc，你是谁？”
　　被突如其来的闯入者吓了一跳的金发青年在声音响起的第一时间就从床上蹦了起来，手里也不知道什么时候握住了一把长剑，同时他原本慵懒的眼神此时也被警惕与忌惮所替代。
　　“嘁，王室的监视者，运气真背。”
　　闯进来的人感受到金发青年如临大敌的眼神之后不由扫了他一眼，紧接着就发出一声不爽的抱怨。
　　来人自然是和北方一起行动的安德鲁。
　　之前的晶石板上有两处红点，他便和北方一人挑选了一个地方突袭。
　　只不过当看到房间里的金发青年之后，安德鲁便知道自己挑选错了目标，眼前这个人是国王尤利塞斯的手下，他在自己的情报部门里见过这个人的资料。
　　虽然坐实了王室和黑暗社团勾搭在一起的消息，但是安德鲁并不高兴。
　　毕竟他面前的是王室手下，那不就是代表北方选择的地方就是黑暗社团的驻扎地吗。
　　这让他怎么能开心的起来。
　　看着眼前这个戒备着自己的金发青年，安德鲁的嘴角勾起一丝狞笑，硕大的十字架被他慢慢从身后拔出：
　　“身为王室下属，竟然和黑暗社团勾结，其罪当诛！”
　　艹，是教廷的人。
　　当看到眼前的安德鲁拔出十字架后，金发青年的双眼不由一阵暴缩，心里也不由暗骂了一句。
　　既然金发青年能混成尤利塞斯的心腹，王室和教廷之间的那些龌龊事他怎么可能不知道。
　　所以当安德鲁拔出十字架的第一时间，他就知道这件事情麻烦了，那边还在举行圣女选举，这边就直接杀上门来，教廷的情报能力委实有点可怕了。
　　“大叔，你在说什么，我听不懂哎~”
　　听出了安德鲁话语中的肃杀之气，金发青年一边胡咧咧，一边试图找到空档借机逃走。
　　“无需解释了，受死吧！”
　　可惜，金发青年的缓兵之计对安德鲁这种一言不合就开干的人根本没有作用。
　　伴随着安德鲁毫不留情的话语，他手里的十字架也被高高的举起，瞬间就带着雷霆之势劈了下来。
　　“看我太阳剑法！”
　　眼见对方直接动手，金发青年双手紧握剑柄，对着安德鲁就是一阵大吼，他手上的长剑剑身瞬间爆发出强烈的金光。
　　嗡——
　　刹那间，整个房间都被金色的光芒所笼罩，炫丽刺眼的光芒让安德鲁都不免微微眯起双眼。
　　于此同时，金发青年化为一道金色光影直接朝着一旁的窗子撞了过去。
　　砰——
　　一声脆响陡然在房间之中响了起来，紧接着就是无数玻璃渣掉落在地上发出的稀里哗啦的声音。
　　“想跑？”
　　听到金发青年撞窗而逃弄出的响声，安德鲁当即不屑的嗤笑一声。
　　虽然被刺眼的光芒阻挡住视线，但是想靠这点小伎俩就像逃走，那也太小看他影教皇了。
　　飞出窗外的金发青年刚刚跌落在地后立马就是一个翻身，整个人如同离线的箭一般朝着远处激射而出。
　　要死啦，要死啦！
　　一边逃跑，金发青年的脸上一边露出欲哭无泪的表情，他实在是没想到教廷除了四大红衣主教之外竟然还有元素级。
　　更可怕的是，在这之前他竟然连半点消息都没有听到过这个人。
　　他要赶紧将这个消息送出去，要不然铁定完蛋。
　　可惜，金发青年的想法虽然不错，行动力也相当果决。
　　但他还是忘了一件事，那就是安德鲁会不会让他就这么逃掉。
　　“圣洁的束缚~”
　　果不其然，就在金发青年朝着教廷方向快速逃命的同时，一道幽幽得声音在他的耳边炸响。
　　不等金发青年的反应，一柄光箭忽然从天空上落了下来直接砸在他的身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　光箭在接触到金发青年身上的同时瞬间就融入了他的体内，顿时金发青年就感觉到自己的五脏六腑被一股灼热的气息给烫了一下，当即就发出一声惨嚎。
　　而他高速前进的身体也因为突如其来的疼痛瞬间停滞，一圈暗红色的锁链也在他的身体上浮现了出来将他禁锢起来，巨大的惯性直接让他整个人重重的砸在地上。
　　该死...
　　倒在地上的金发青年一边忍受着体内不停灼烧的痛感，一边试图挣脱身上的这条绑着自己的锁链。
　　嗒嗒嗒——
　　就在他试图挣脱禁锢的同时，一阵脚步声从他的身后由远及近的传了过来。
　　而听到这个声音，金发青年因为疼痛而满是汗水的脸上露出了绝望的表情。
　　这回...完蛋了...
　　妈个鸡，我还想看妹子啊...
　　我恨鬼牌！
　　感谢【神无月澪】【桜珞】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】的刀片哒。


第五十九章 收网大作战
　　当安德鲁拎着蔫不拉几的金发青年朝着追来的路返回的时候，北方正巧从黑暗社团的院子里跨出一只脚。
　　“哟，抓到了？”
　　看到安德鲁手里的金发青年，北方当即举起左手对着两人晃了晃打了一声招呼。
　　“嗯，你呢？”
　　“喏，在这了哒~”
　　听到安德鲁的询问，北方二话不说从院子里走了出来，同时她的右手还拉着一具倒在地上看上去颇为凄惨的‘物体’一起出现在两人的面前。
　　咕咚~
　　寂静的街道之上忽然响起了一阵吞咽口水的声音，那是被安德鲁拘着的金发青年发出的。
　　原本还有些觉得自己时运不佳的金发青年现在只剩下一脸庆幸。
　　北方右手拖着的那个‘物体’的身份他自然知道是什么人。
　　那是黑暗社团里核心成员之一，也是他一直以来监视目标中的一个。
　　能够成为黑暗社团里黑心成员的人物实力肯定不低，金发青年仔细回想了一下，自己从被发现然后逃跑最后被抓这段时间大概仅仅两分钟不到。
　　两分钟...
　　这么短的时间里，对面一个实力不弱的家伙变成现在都快赶上要打马赛克程度的‘物体’。
　　金发青年忽然对只用某种手段将自己制服的安德鲁产生了极大的感恩之情。
　　还好不是他碰到眼前这个看起来柔柔弱弱的小姑娘，要不然现在的他肯定和地上那个倒霉的家伙差不多了。
　　然而，就在金发青年庆幸自己逃过一劫的时候，安德鲁的一席话让他再次如坠深渊。
　　只见安德鲁仔细打量着北方手里那具早已没有生气的尸体后，不由皱了皱眉：
　　“啧，你弄死了他还怎么拷问情报？”
　　刚松了一口气的金发青年一听见安德鲁的话，双眼不由瞪得快凸出来了，一张嘴也张得老大。
　　窝草，你说啥？
　　拷问！？
　　没有注意到自己手里金发青年的表情，安德鲁先是皱眉责问了北方一句，紧接着又像是想到了什么一样忽然松了一口气：
　　“算了，反正这里还有一个。”
　　还...还有一个...
　　在确定自己没有听错之后，他的脸上登时流出两行悔恨的泪水。
　　原本他还以为安德鲁人还算不错没给他弄死，没想到只是为了抓活的进行拷问？
　　呵呵哒，感情还不如死了好啊。
　　安德鲁没有注意到，站在他对面的北方却是看见了表情不断变化的金发青年，当即有些好奇的问道：
　　“咦，你抓的这个人好奇怪哒，一会笑一会哭的？”
　　“嗯？”
　　听到北方的话之后，安德鲁不由低下头看了一眼，然后他就看到了金发青年那张泪流满面的脸。
　　“咦，还真是，明明刚才还没有哭啊？”
　　“可能你打到他哪条哭神经了吧。”
　　“哦，那我下次注意。”
　　听到北方和安德鲁‘无厘头’的对话，金发青年哭得更伤心了。
　　......
　　就在北方和安德鲁两人解决留守人员的时候，教廷周围人群里两名‘中年’男女突然面色一变，同时低叫了一声：
　　“不好，出事了！”
　　“生命气息消失了！”
　　‘中年’男女面色难看的对视了一眼，紧接着悄悄地朝着人群外围缓缓挤了出去。
　　一出人群，两人便走进附近最近的一条小道之中，紧接着就快速奔跑起来。
　　就在刚才，他们就感觉到了留守在驻扎地的成员体内的生命气息一下子消散的无影无踪。
　　这让两人都感觉到了一种不安，所以两人并没有赶回他们的驻扎地，反而是向着王城城门口跑去。
　　可是匆忙之中，他们没有注意到，教堂的一座高塔之上有一个人正举着一样物品看着他们的一举一动。
　　“找到了~”
　　放下手里的‘望远镜’，洛夫的脸上露出了胜利的笑容。
　　终于找到你们了。
　　原来，和北方分开之后，洛夫就先一步赶到教廷，然后在约书亚的带领下来到了这座制高点上。
　　整个选举的过程，他就一直待着塔上拿着自己制作的‘望远镜’观察着下方人群的一举一动。
　　直到刚才，他终于发现有两个可疑的家伙突然朝着人群外围移动。
　　紧接着他就看到两人窜入一旁的街道之中，并朝着城外逃去的身影。
　　这回可不会让你们跑掉了~
　　拿起放在一旁的晶石板，洛夫直接接通了和北方的通讯：
　　“北方，他们要逃！”
　　......
　　黑暗社团的驻扎地，北方和安德鲁正坐在院内的房间之中，至于那名金发青年则被五花大绑的捆在一旁的柱子上。
　　在收拾了留守人员之后，两人没有选择立即离开，反而是留在了原地准备等待其他人上钩。
　　一块晶石板放在桌子上，北方和安德鲁两人正聚精会神的盯着它。
　　他们都在等待从圣女选举那边发出来的消息。
　　“这玩意真的有用吗？”
　　看着眼前这块不起眼的晶石板，安德鲁还是有点不放心的问道。
　　虽然昨晚他已经从布莱恩那里得到了这块晶石板的功能，但是他还是有点担心。
　　“放心吧，洛夫的手艺还是可以哒。”
　　听到安德鲁的询问，北方倒是自信满满的向他保证，她已经使用这块晶石板好多次了，也没见出过什么错。
　　叮铃铃——
　　就在她的话音刚落的时候，一阵急促的铃声猛然在房间之中响了起来。
　　听到声音的北方二话不说直接伸手按下了接通按钮，接通通讯的一刹那，洛夫的声音便传了出来：
　　“北方，他们要逃！”
　　“知道了哒~交给我了。”
　　快速的回了一句之后，北方立马挂断了通讯将晶石板收了起来，整个人直接从椅子上跳了下来看着一旁跟着起身的安德鲁问道：
　　“我要去追他们了，你准备怎么办？”
　　“我先将他送回教廷再说。”
　　虽然很想和北方一起去追击，但是安德鲁看了看绑在柱子上一脸颓废的金发青年，他也只好忍痛放弃了自己的这个想法。
　　毕竟，这个活口嘴里的情报还没有套出来，他可不能就这么放了他。
　　“那我就先走了哒~”
　　点点头表示明白之后，北方一个箭步跨出房间来到院中，紧接着就在安德鲁的注视下直接飞了出去。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【千里夜雨】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第六十章 北方的追击
　　因为圣女选举的关系，王城城门口的守卫士兵这几天执勤颇有些心不在焉的样子。
　　如果不是有工作在身，他们也想去看看这千年难遇的圣女公开选举活动。
　　也因为这个原因，他们不自觉对出行人员的检查稍微松了不少。
　　至少贝拉和她的同伴装作中年夫妻离开王城的过程非常的轻松。
　　“现在我们该怎么办，贝拉？”
　　刚一出城，‘中年’男子便迫不及待的问道，而他的化过妆的脸上也浮出几丝焦急。
　　在感受到自己同伴的气息消散之后，他和贝拉都知道他们的驻地已经不再安全，所以两人才会直接选择出城。
　　可是一出城，一个非常重要的难题就摆在了他们的面前。
　　和王室合作的时候，他们把主力部队派出去截杀红衣大主教了，现在留在王城的实力可以说忽略不计。
　　也就是说他们现在完全可以称得上是孤家寡人了。
　　“找附近最近的村子先躲起来吧。”
　　听到自己同伴的询问，贝拉一边走一边用沉稳的口气说道。
　　“好的~”
　　见贝拉依旧显得不急不乱，‘中年’男子紧绷的身体也微微放松了一些。
　　论实力贝拉在黑暗社团并不出色，但是她的智慧还是让他比较放心的。
　　可惜，如果‘中年’男子知道此时的贝拉只是强装镇定的话，他估计就不会这么乐观了。
　　在‘中年’男子看不见的地方，贝拉的脸色显得极为阴沉，她的心中也在不停地怒吼。
　　一定是她，一定是她！
　　为什么你们总是要来破坏我的计划！
　　自从在圣女选举上再次见到楪祈，贝拉的心里就隐约觉得有点不对劲。
　　按理说楪祈她们已经被自己赶进了千林山脉，为什么会再次出现在王城。
　　然而还没等她琢磨出什么，她们的驻地就遭到了袭击，留守的同伴也瞬间死亡。
　　不过这也让贝拉终于想到是哪里不对劲了。
　　北方！
　　那个可以和督军正面战斗并且击败督军的小女孩一直以来都没有冒头。
　　想明白这些之后，贝拉整个人都感觉不好了，她怎么能把她给忘记了！
　　呼——
　　就在两人沉默的赶着路的时候，一阵狂风忽然吹过两人耳边，紧接着四周地面上的尘土也随即被卷了起来吹响远方。
　　不好！
　　突如其来的狂风让贝拉两人第一时间感觉有些不妙，连忙将头向后望去，然后她们就看到了让她们感到有些绝望的画面。
　　晴朗的天空之上，一个白色的身影正高速的朝着她们飞来，而刚才的狂风正是从那个影子上传出来的。
　　“快跑！”
　　见到来人的第一时间，贝拉立马低喝了一声，整个人瞬间就朝着前方夺路而逃。
　　听到贝拉的警告，‘中年’男子反应也不慢，瞬间朝着另一个方向蹿了出去。
　　......
　　就在贝拉她们狼狈逃窜的时候，教廷这边的圣女选举正如火如荼的进行着。
　　进入了复选的候选者们都使出了浑身解数来展现自己的才艺。
　　像什么画画、跳舞、雕塑、摔跤等才艺，让围观的人群可谓是大开眼界。
　　咦，好像混进去了一个不得了的东西？
　　嘛，算了，反正面对候选者的才艺频出，楪祈和米娅公主这样本来就有一技之长的候选者脸上的神情都变得有些严肃起来。
　　老话说高手在民间，以前楪祈她们还不算明白，现在她们总算知道这句话并不是在无的放矢。
　　至少在几分钟内就能画好十来张画的吉吉·孟、赤着脚跳舞颇为妩媚动人的弯弯子等等。
　　这些人的实力已经足够让楪祈和米娅这些在选举中颇具优势的人选感到棘手了。
　　面对这些实力强大的候选者，楪祈和米娅等种子选手也发挥出了自己相应的实力。
　　“现在的年轻人真是了不得啊，您说是嘛，陛下。”
　　看着一曲欧忒耳佩引发大家欢呼的楪祈，约书亚不由满意的笑了笑，同时转头看向一旁神色不定的尤利塞斯。
　　“约书亚卿说的是啊，看到这些多才多艺的子民朕很欣慰。”
　　听到约书亚的话，尤利塞斯勉强笑了笑，嘴里随意的敷衍了一句。
　　如果不是当着众人的面不好发作，他恐怕都要大骂约书亚这个老狐狸不是东西了。
　　好歹约书亚也是教皇，按照地位来说尤利塞斯也该称呼他一句冕下。
　　可从他说话的用词上就可以看出他本人对约书亚一点好感都没有。
　　不过在听到尤利塞斯敷衍自己的话语，约书亚也没有生气，依旧笑眯眯的和他介绍这个选手擅长什么，那个选手又有什么绝技。
　　就在尤利塞斯有一搭没一搭的回复约书亚的时候，他的目光也在场上肆意的游离，显然他的心思并不在圣女选举上。
　　突然，不经意间的一撇让尤利塞斯原本游离的目光一下子凝滞，脸色也瞬间变得铁青。
　　一旁感觉到尤利塞斯脸色突变的约书亚不由顺着他的视线望了过去。
　　这一望过去，约书亚就笑了。
　　原来，不远处安德鲁正拎着金发青年朝着教廷走了过来，并且直接从一旁的小门走进了教堂。
　　看来安德鲁抓的人应该和我们这位陛下有不小的关系啊。
　　感觉到尤利塞斯有些气息混乱，约书亚心中做出了自己的判断，同时嘴里也开始‘好心’提醒起他来：
　　“陛下，陛下，该您点评了。”
　　“......”
　　回过神来的尤利塞斯瞅了一脸笑呵呵的约书亚什么话也没说，紧接着就和没事人一样开始点评起刚才结束了才艺表演的候选者。
　　只是，如果此时能看到隐藏在尤利塞斯长袖之中的左手就会发现，他的左手不知道在什么时候就已经死死的攥成了拳头，一缕细微的鲜血也从拳头之中缓缓渗出。
　　......
　　在尤利塞斯那边遇见了前所未有的危险的同时，贝拉也面带绝望的瘫坐在地上。
　　一具已经不成人形的尸体此时正摆在她的面前，可是贝拉知道，这具尸体在刚才还是和她一起逃跑的同伴。
　　而造成现在这种情况的，就是正站在自己面前居高临下看着自己的少女。
　　感谢【敏啊啊啊啊敏】【世界桥塔塔米】【八云红的系统】的打赏哒。
　　感谢【黑子才不是变态】【无缘塚de尸姬】【究级纠结兽】【⑨尾狐狸】【书客884178319】【悠闲的黑王子】【胖子帕吉】【八云红的系统】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【究级纠结兽】【一切从新开始】【?】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，最近有点忙哒，好在又到了一年一度考公务员的时候了，希望这次能来一个勤快的后辈哒~~~


第六十一章 靠气势认人的贝拉
　　挂在天空之上的太阳依旧在散发着自己的炽热的光芒来照耀世间万物。
　　可是此时的贝拉却没有感受到一丁点温暖，相反她现在整个人只能感觉到触及灵魂的寒冷。
　　“...是你。”
　　看着眼前陌生极了的面容，瘫坐在地上的贝拉却满脸苦涩的开口。
　　她知道站在自己眼前的这个人是谁。
　　哪怕换了一副模样。
　　“哦呀，这你都能认出我？”
　　见贝拉认出了自己，北方不由眉头一挑，脸上稍稍有些惊讶。
　　明明之前连洛夫他们都看不来自己的投影伪装啊？
　　不过既然被人拆穿了，北方也懒得继续装下去，所以她很干脆的停止了自己的投影伪装恢复了原本的模样出现在贝拉面前。
　　“我果然没猜错，真的是你...”
　　当北方的真实面貌出现在贝拉眼中之后，她脸上苦涩的意味更加浓厚了。
　　自己的猜测得到了确认，这证明了自己的眼力的确不错。
　　唯一可惜的是，按照现在的情形来判断，猜对和猜错又有什么区别呢？
　　“我倒是很好奇你是猜到是我的呢？”
　　相比贝拉满脸的苦涩，北方倒是带着一脸好奇的神色蹲在贝拉的面前，话语之中充满了兴趣。
　　北方之所以这么大胆的原因自然是因为她知道以贝拉的实力根本不可能从自己手里逃走。
　　那还不如先趁着这个时候问一问她是怎么发现自己的，这样也能提高一下自己的伪装技巧。
　　“气势。”
　　明白自己不可能跑掉的贝拉非常老实的给出了自己判断的依据。
　　“气势？”
　　听到贝拉给出的答案，北方不由满头雾水。
　　气势这个词她明白，可是她完全不记得自己身上有爆发过那种玩意啊。
　　她又不是喜欢靠霸气震晕小兵的某未来海贼王。
　　“你的气势太独特了。”
　　这个时候贝拉也慢慢恢复了平静，对于有些不解的北方，她缓缓说出了自己的解释。
　　从她第一次见到北方开始，她就注意到了北方身上那种独特的气质。
　　等到她亲眼目睹了北方将督军大人击败的场景后，那种独特的气质就慢慢演化成了一种和旁人截然不同的气势。
　　所以即使北方换了一副模样，贝拉也不会忘记她身上这种改变不了的气势。
　　“你说的好模糊的感觉，有点听不懂哒~”
　　对于贝拉的解释，北方在听完之后有些苦恼的挠了挠头，她是真的没听懂贝拉的说法。
　　听来听去她也就听到了貌似自己和别人似乎哪里不一样，可以让人一眼就能认出来。
　　“算了哒，我们还是来谈谈你的事吧~”
　　北方有一个优点，那就是既然搞不懂那就不会继续去在意，毕竟就算死磕在上面搞不懂的始终还是搞不懂。
　　没准哪天某个时候自己就能突然明白了不是么。
　　所以北方果断的放弃了在这个问题上深究下去，转而对着贝拉说起她现在的处境。
　　“呵呵，我还能有什么事可谈得，你难道不会杀我嘛？”
　　听到北方谈论起自己接下来的处境，早已恢复冷静的贝拉不由嗤笑一声，嘴里直接说出了自己的猜想。
　　从抢走菲奥娜的项链开始，不，或者说从黑暗社团针对菲奥娜开始，贝拉就明白她和北方这群人之间的关系绝对不可能善了。
　　现在自己既然已经落入北方的手里，等待她的估计就只有死吧。
　　这种显而易见的事情又有什么好谈的。
　　“不会哟~”
　　“你在开玩笑吗？”
　　早就明白自己会是什么下场的贝拉突兀的听到北方的话之后整个人都吃惊的张着嘴，看着北方的眼神里也充斥着不可置信。
　　她该不会是想感化我吧？
　　脑海中刚刚闪过一丝思绪，贝拉就果断的斩断了这种荒唐可笑的想法，同时对着北方就嘲笑起来：
　　“你的脑袋一定是坏掉了。”
　　这可不是那种三流舞台剧，她贝拉也不是那种所谓‘弃暗投明’的洗白角色。
　　世界上哪来那么多反反复复变换阵营的人，终究还是成王败寇而已。
　　“不是哦，我的确不会杀你哒~”
　　面对贝拉的嘲笑，北方不紧不慢的摇了摇头，紧接着在贝拉‘看傻子’一样的眼神下站起身。
　　北方拍了拍手上的灰尘，嘴里漫不经心的说道：
　　“你这么有用的人，杀了多可惜，我想教廷非常希望能从你的嘴里获得什么吧？”
　　原来是这样！
　　听到北方的话，贝拉的眼神终于变了，她不在拿那种看傻子一样的眼神看着北方了，相反她现在看北方的眼神充满了忌惮。
　　直到现在，贝拉才算明白为什么北方不会对自己下手了。
　　可惜，知道真相的她觉得还不如和同伴一样死在北方手里。
　　作为一名黑暗社团的核心成员，贝拉熟知各种不为人知的秘密情报，和黑暗社团斗争了几千年的教廷对她恐怕非常的在意。
　　她也不是第一天在爱丝莉尔大陆上混了，别人也许不知道教廷的真实面目，她这个对手还不知道么。
　　教廷绝对没有表面上展现出来的仁慈善良，相反，在黑暗社团的眼中，教廷从来都是可怕、恐怖以及血腥的代名词。
　　她这样的人落入教廷手里，死反而成为她最大的奢求。
　　“好吧，是我的判断出错了。”
　　得知了自己接下来的去处，贝拉不由低下头，说话的语气也有些萧索。
　　真实的世界果然不是舞台剧，菲奥娜她们这群人也不是舞台剧里那种伟光正的主角。
　　不过...教廷么...
　　呵呵，我的后手能不能成就看天意了。
　　感觉到贝拉似乎‘认命’了，北方踱步来到贝拉身边，一只手直接敲向她的后颈。
　　“走你~”
　　嘭——
　　一声闷响，贝拉连哼都没哼出声，整个人直接软了下去。
　　北方一把抱起已经陷入昏迷的贝拉不在多做停留直接朝着王城的方向飞了回去。
　　与此同时她也从亚空间里掏出晶石板开始联系起洛夫来：
　　“事情进行的如何，北方？”
　　“抓到了哒~现在正在回来的路上。”
　　“好的，我在教廷等你。”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近堆积了好多小说没有看，憋的我心好痒哒...ORZ


第六十二章 在欢声笑语中打出离别
　　等北方抱着昏迷的贝拉回到王城的时候，圣女选举的复选也结束了。
　　这次复选到最后，选出了五名最后的入选者，楪祈和米娅自然也在其中。
　　这五名入选者每个人都会在明天接受一个不同的考核任务，而任务的期限是一个月。
　　等到一个月之后，教廷会根据五名入选者任务完成的好坏来判定成绩。
　　当然，事到如今，不论是教廷还是王室此时的心思都已经不在选举之上了，哪怕选举依旧关系到双方的权利问题。
　　“她就是黑暗社团这次幕后的策划者？”
　　约书亚的私人会议室内，看着北方怀里抱着的贝拉，约书亚不由微微感叹了一声。
　　如果不是北方她们意外的到来，他们教廷恐怕就被这个看起来并不大的少女给算计死了。
　　真是后生可畏啊，当然要是这个后生不是黑暗社团的就更好了。
　　听到约书亚的问话，北方点点头，一边将手里的贝拉转交给旁边的安德鲁，一边转头对着约书亚问出了自己的问题：
　　“是的，少了黑暗社团的帮忙，想必王室对冕下来说已经不在构成威胁了吧？”
　　“这是自然。”
　　对于北方说得这件事，约书亚还是很有自信的。
　　如果之前不是黑暗社团在背后给王室提供了援助，以王室的力量根本抗衡不了教廷。
　　既然黑暗社团幕后的核心人员死了两名俘虏了一名，失去了助力的王室已经构不成对教廷的威胁了。
　　相反，王室现在恐怕正在头痛约书亚会安排一个什么样的任务给米娅公主吧？
　　原本圣女选举的第三次选拔根本不是现在这样的，之所以变成这样那完全是约书亚在得知黑暗社团已破之后临时修改出来的。
　　至于尤利塞斯的反对？
　　呵呵哒，失去了黑暗社团的助力，他已经无法成功掣肘教廷，只能眼睁睁的看着约书亚肆无忌惮的更改了最后一轮选拔。
　　虽然约书亚说每位入选者的任务都不同，但是尤利塞斯已经完全对米娅‘完成任务’不抱希望了。
　　笑话，现在教廷已经重新掌握了主动，给米娅的任务里添加一点‘难度’那还不是要多轻松就有多轻松。
　　比如，屠个龙什么的。
　　当然，关于这种暗箱操作的手段，约书亚虽然没有明说，北方和洛夫几人也都明白。
　　至于公平？
　　北方她们又不是傻子，世界上不公平的事情多着呢，再说如果楪祈不喜欢用这种方式胜出的话，她们直接走人就行。
　　反正她们本来就不是冲着教廷的圣女之位来的不是么。
　　事情已经差不多到了结尾，北方她们在简单的和约书亚寒暄了几句之后就回到了旅店。
　　“接下来你们打算怎么办哒？”
　　一回到房间，北方关上门就对着洛夫几人问起他们接下来的行程。
　　“我想应该是回学院吧~这次的任务已经超出我们的能力范围了，根本起不了历练作用，回去之后我会再接一个符合我们实力的任务。”
　　洛夫想都没想的耸耸肩给出了自己的答案，这次的事件一开始原本只是一个简单的历练任务，演变成现在这样完全出乎了他们的意料。
　　如果不是北方及时赶到，他们恐怕还被黑暗社团撵得到处跑。
　　“我同意洛夫的看法，顺带我也要去察看一下我们的生意。”
　　因为贝拉被抓，菲奥娜此时的心情非常的不错，在听到洛夫的想法之后也笑着点了点头表示同意。
　　至于优莉叶几人也同样表示了赞同，这次事件虽然没有让她们得到力量上的提升却也进一步提醒了她们一件事。
　　那就是如果没有北方的援助，以她们自己的实力根本别想从这团漩涡中挣扎出来。
　　这可对她们是一个不小的打击。
　　如果洛夫几人是一般人也就算了，说不定还很高兴能抱到北方的大腿。
　　可不论是早已毕业的洛夫还是后来插班入学的楪祈，她们终究都是国立高等学院的学生，在大陆上也算得上是天之骄子了。
　　抱大腿这种事一次两次也就算了，次次让人带着飞的话，即使北方不介意她们自己的心里也接受不了。
　　这就和你本来是个游戏天才一样，只要经过长时间的对局积累经验你就能打上王者，结果排位的时候次次抱人大腿靠别人凯瑞上了王者。
　　虽然都是王者，可后一种上王者的实力肯定是和前一种有区别的，没准还会掉段。
　　这让被称为游戏天才的你怎么可能可以心平气和的接受，肯定要奋起直追啊。
　　现在洛夫他们的境况差不多就是这样，本来洛夫他们每个人的水平也就在高级魔法师左右，在大陆上以他们这个年纪就能达到差不多高级魔法师境界的自然可以被称为天才。
　　结果在混入了北方之后，他们动不动就遇到足以震动大陆的事件，碰到的敌人也基本都是元素级以上，如果不是北方的发挥，他们早就不知道跪了多少次了。
　　而这次事件就是一个典型的例子，他们在一开始没有北方加入的情况下可谓是吃足了苦头。
　　等看着北方三下五除二的解决了对于他们非常棘手的困境之后...
　　呵呵哒...没有对比就没有伤害啊。
　　所以在领悟了这一点之后，洛夫他们心中的小小傲气自然就被激发出来了。
　　哪怕永远追不上北方的实力，可也不能每次都拖后腿不是！
　　一时间，洛夫几人的身上同时都燃起了斗志。
　　就算当不了C位，我们也要成为辅助啊！
　　虽然不知道自己的小伙伴们为什么突然变得斗志昂扬，但是北方还是挺为他们高兴的。
　　毕竟小伙伴们似乎都找到了自己的目标了不是么。
　　而她也要去完成自己的目标了。
　　想到这里，北方就对着洛夫他们到起别来：
　　“既然事情已经差不多搞定了，那我也要先离开了哒~”
　　“你去吧，我们会赶上你的！”x5
　　“呃...”
　　看着小伙伴们异口同声的大声回答了自己，北方只能单手捂脸表示无奈。
　　妈个鸡，我的小伙伴们，说好的挽留呢？
　　感谢【此方Doom】的月票哒。


第六十三章 深海栖姬即将加入爱丝莉尔豪华午餐
　　到最后，北方还是一副‘宝宝伐开心’的样子率先离开了高德王国。
　　反正黑暗社团的主要领导已经被击破，至于其他的残党相信以教廷的实力应该还是可以搞定的。
　　而圣女选举这件事就更不需要北方操心了，毕竟没了黑暗社团帮助的王室可谓是实力大减，基本上翻不起什么浪了。
　　有一位半神教皇坐镇的教廷，只要不作死去和【新日暮里】死磕的话，就目前情况来看想翻车都难。
　　所以北方这才放心撇下了洛夫他们。
　　其实她倒是很想和菲奥娜她们一起回一趟学院，可惜比起回学院，她还有另一件非常重要的事情要去做。
　　......
　　今天爱丝莉尔大陆的天气一如既往的是个大晴天，而在万米高空的云层之上，北方的身影正高速的掠过脚下的云朵。
　　在解决了小伙伴的困境之后，她目前就只剩下一件必须要做的事情。
　　那就是将她现在手上那张用了数不清财富换出来的图纸上的机器给建造出来。
　　“这回就看你的了哒~”
　　一边告诉飞行没北方的一只手紧紧得握着一卷图纸小声嘀咕了一句。
　　这可关系到自家姐姐能不能脱离亚世界那种坑爹世界的办法啊。
　　要知道她光是为了凑齐兑换图纸的财物不仅做了一次抢劫犯，甚至还死皮赖脸得朝吉尔伽美什借了不少钱。
　　而且北方还多攒了一点小钱直接在系统商店购买了大部分建造机器所要的原材料。
　　不过在此之前，她还要找一个合适的地方安置建造机器才行。
　　毕竟爱丝莉尔大陆怎么看都不像是一个安置的好地方，港湾栖姬她们可不会像北方一样对人类还抱有善意，对于深海栖姬来说，人类本来就是一个敌对的种族。
　　所以北方一开始就将机器的安置地选在了远离爱丝莉尔大陆的海上。
　　一来这样可以离爱丝莉尔大陆远一点，少掉了人类和深海栖姬之间不必要的冲突。
　　另一方面，深海栖姬本身就是属于大海的种族，把地盘选在海上再合适不过了。
　　北方的飞行速度额，或者说空间迁跃速度很快，前脚刚从高德王国出来，后脚她就来到了爱丝莉尔大陆的边缘地带也就是她曾经的洋馆所在地北方荒原。
　　“海上我还没去过呢~”
　　站在悬崖之上，北方看着面前一眼望不到边的大海，嘴里不由喃喃自语了一句。
　　老实说她自己都稍微觉得有点搞笑，来到爱丝莉尔这个世界这么久了，她作为大海里诞生的深海栖姬竟然一次都没有去看过这个世界的大海。
　　稍微有点不称职啊。
　　微微叹了口气，北方直接就朝着海上飞了过去，这回她要好好看一看这个世界的大海了。
　　因为从今以后，爱丝莉尔这个世界就会多出一个叫做深海栖姬的种族了呢。
　　......
　　爱丝莉尔的海域面积不小，北方在海上仔细探寻了一遍之后觉得非常满意。
　　和爱丝莉尔大陆是人类的天下不一样，大海里并没有什么特别具有智能的种族，也没有什么美人鱼啊、娜迦这样的幻想生物。
　　总体来说非常的适合深海栖姬把这片海域当做地盘。
　　当然北方只探寻了北边这里的海域，对于南边她并没有过去。
　　和北边这里没有智慧种族不一样，在图书馆里她可是看过历史的，当初人类成为大陆主宰之后，其他种族选择了撤离，比如精灵，他们就选择远离大陆在某个岛屿驻扎了下来。
　　当然，精灵的岛屿根据史书应该是在南方海域的某个位置，这也就是北方为什么选择北边而不是南边。
　　要真是去了南边，万一和精灵族碰上，那少不了又要死磕一阵，这对深海栖姬在这个世界的发展可不是一件好事。
　　带着满意的心情，北方在天空中巡视了一圈之后，总算选定了一个地方作为建造机器的安置地。
　　那是一个看起来大约有三个足球场大小的小岛，岛上的树木茂密，时不时还能看见飞鸟从树林之中飞出。
　　“就是你了哒~”
　　从天空之上降落，北方打量着眼前这副犹如画卷一般的景象，嘴角也微微翘了起来。
　　带着这种‘找到好地方’的好心情，北方径直走进了岛上的森林，她还要做最后一步工作要做。
　　像岛上这种从来没有人类踏足的原始森林，里面可是动物的天下，里面肯定不缺各种毒虫猛兽。
　　北方的工作就是将整个岛彻底的清洗一遍，让它变成适合居住的小岛。
　　唔，虽然有点破坏岛上的生态环境就是了。
　　不过因为北方的决定，岛上的动物们可就吃了苦头了，它们在这座没有人烟的小岛上称王称霸了这么久，如今好日子彻底到头了。
　　面对北方毫不留情的清洗，一些危险的猛兽彻底被她在岛上一扫而尽，只留下相对无害的动物。
　　而在清洗的过程中，她也找到了一处极为适合安置建造机器的地方。
　　在岛上东南角的地方有一片矮小的山脉，山脉上还有不少洞穴的存在。
　　这里本来狮岛上一些大型动物的巢穴，可惜现在都已经归北方所有了。
　　就在这片洞穴中，她找到了一个极为宽敞的天然洞穴，正好用来安置建造机器。
　　“系统系统系，开始干活了哒~”
　　站在洞穴之内，看着被自己整理出来的平地，北方开始在心里呼唤起系统来。
　　嘛~谁让她本人以前没干过这种事情了，她也怕啊。
　　这万一要是自己动手把材料给糟蹋了，她哭都没地方去哭。
　　所以，虽然图纸上有关机器的建造方法记载的颇为详细，但是她还是选择了让系统动手。
　　安全第一嘛~
　　“融合材料，开始建造...”
　　听到北方的呼唤，系统也没有让她多等，很快便开始了建造。
　　时间滴滴答答的走个不停，北方也有些心急的在洞穴里转来转去。
　　“建造成功，请宿主查收。”
　　终于，在北方越发焦急的时候，系统天籁般的声音终于在她的耳边响了起来。
　　“太好了哒，快给我取出来！”
　　听到系统的回答，北方脸上当即笑开了花，嘴里连忙催促系统将机器拿出来。
　　轰——
　　随着北方的话音落下，洞穴之中突然传来一声轰鸣，紧接着一个庞大的金属机器突兀的出现在了洞穴内。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【酱油啊】【四叶草叶岚】【谭雅·高町·咕哒】【机智小认真】【书客9848267675】【恶堕·神美自由梦】【MrT】【三年不亏死刑血赚】【塞利西亚】【童话童话童】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【塞利西亚】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，今天白天有点忙~~领导来了....ORZ


第六十四章 北方的第一次召唤
　　宽敞的洞穴之中，北方一言不发的站在里面打量着自己面前突兀出现的机器。
　　这就是深海建造机么。
　　眼前出现的建造机器造型和北方以前在舰娘世界某些镇守府里看到的那些用来召唤舰娘的机器并没有什么太大的区别。
　　如果要说有的话，那就是深海建造机相比之下要大上一点，机器的颜色也是深海常用的纯黑色。
　　哦，还有那么一丝隐约可以嗅到的海腥味。
　　快步来到机器前，北方第一眼就看见了机器上一个像簸箕一样的口子，而它的旁边则是也是小平台，平台之上还刻着四组‘000’。
　　“这可真是让人难以感动哒~”
　　看到眼前这颇为熟悉的景色，北方不由小声吐槽了一句，一种熟悉的战栗感在她的心中不禁浮起。
　　在她的记忆深处，自己曾经可是被这四组‘000’带来的恐惧所支配。
　　它带给自己的只有那名为非酋的哀嚎与泪水。
　　不过...
　　既然是系统出品的豪华不坑版，想必肯定可以帮我脱非入欧吧？
　　看着系统屏幕上明明晃晃写着【深海建造机（豪华不坑版）】，北方原本有些恐惧的心理也慢慢放了下来。
　　这到不是北方在自我安慰，其实如果她想将机器制造出来的话系统那里还有一种名为【深海建造机】的便宜图纸。
　　它和北方用的图纸区别就只在于后面这个‘豪华不坑版’上。
　　根据系统所说，【深海建造机】虽然价格要不‘豪华版’便宜，但是出货的概率也低了不少。
　　当然，系统也解释过，如果北方认为自己是欧皇的话也可以考虑这个版本。
　　不过，被系统多次嘲讽成乞力马扎罗大酋长的北方基本上已经彻底死心了。
　　她知道只要自己一天没有偷渡回欧洲，那么她的运气一天都不会好转。
　　所以，为了稳妥起见，北方最终还是咬着牙花了大价钱买了这个系统推荐的‘豪华版’。
　　是时候开始了！
　　简短的回忆之后，北方的双眼陡然射出精光，双手急速的对拍了三下发出三声脆响。
　　于此同时，她虔诚的祷告声也在洞穴之中响了起来：
　　“天灵灵，地灵灵，北方老祖在显灵~”
　　一边念咒，北方直接用意念打开亚空间，无数油弹钢铝直接倾泻进机器上那个小小的簸箕口。
　　而一旁的工作台上的四组‘000’也在飞速的变化。
　　“38、38、38、38，走你！”
　　当数字跳到自己想要的位置之后，北方果断的伸手拍向工作台上大大的按钮。
　　砰——
　　随着按钮被按下，深海建造机立马发出嗡嗡得的机械轰鸣声。
　　原本寂静的洞穴里瞬间被巨大的轰鸣声所淹没，因为机器的运转，北方甚至能感觉自己脚下的土地都在随之摇晃。
　　而在机器运转发出轰鸣的同时，机器上的舱门后面也开始慢慢朝着外面渗出光芒。
　　看着深海建造机的运转越来越快，舱门后的光芒也越来越盛，北方不停地搓着双手，双眼也充满了希冀。
　　“会是哪个姐姐呢，嗯，只要不是二姐就好。”
　　嘛~这倒不是北方讨厌飞行场哦不，是彼岸栖姬，只是因为她这个二姐实在是太‘二’了。
　　要是第一个召唤出了她的话，北方敢打保票，在没有大姐港湾或者院长等人的约束，自己这位二姐绝对是个惹祸精。
　　嗡嗡——
　　机器的轰鸣声越来越大，越来越急，北方的心也不由提了起来，整个小脸上都写满了忐忑。
　　轰——
　　就在北方焦急万分的时候，一声巨响猛地在洞穴之中炸开，紧接着舱门突然间就被打开，刺眼的光芒瞬间铺满了整个空间，就连北方都在第一时间将眼睛闭上省得被闪瞎。
　　第一个出现的小姐姐会是谁呢？
　　等到感觉光芒的强度已经开始消散之后，北方这才带着忐忑不安的表情缓缓睁开双眼。
　　黑色犹如缩小版鲸鱼的黑灰色物体此时正安静的站立在她的面前。
　　它的整个身体大部分都是黑色的，只有腹部两个短小的下肢是灰色的。
　　上半身类似鲸鱼的脑袋上一张布满了钢铁一样牙齿的大嘴正大大的张开，里面还能看见一个红色发光物在它的喉间，而它的眼睛也散发着绿色的荧火。
　　“......”
　　“妈个鸡哟系统，为什么会是驱逐イ级哒！”
　　当北方彻底看清自己眼前的深海时，她整个人先是一愣，紧接着立马爆发出怒吼。
　　说好的豪华不坑版呢？
　　昂！
　　为什么会出现驱逐イ级？
　　北方觉得自己上当受骗了，明明315才过去几天，无良的系统就开始继续骗人了。
　　“呵~明明是宿主直接的锅，不要什么事都要赖系统。”
　　“哈？”
　　“4个38宿主就想出路基？欧皇都没这么假啊。”
　　“还有宿主连提督帽都没有带的说。”
　　“......”
　　被系统一阵吐槽之后，北方也从怒火中清醒过来，脸上的愤怒也迅速被尴尬所取代。
　　麻蛋，我怎么把这件事给忘了？
　　如果不是系统提醒，她差点忘记了召唤公式是有‘阀值’这一说的。
　　一个只能出驱逐的公式想要建出路基...
　　嗯，这个笑话的确很不错。
　　想到这里，北方一个箭步冲到还老实待在原地的驱逐イ级面前一把抱起了它。
　　“嗷？”
　　被突然抱起的驱逐イ级立马发出惊喜的叫声，毕竟在它有限的思维里，北方的身份可是它们这些深海驱逐舰高多了，属于大领导阶层啊。
　　而且看样子，自己似乎还得到了这位大领导的喜爱，这让智慧不高的驱逐イ级如何不喜了。
　　然而北方接下来的动作却打破了它的喜悦。
　　只见她抱起驱逐イ级之后，猛地大喝一声，双手直接用力将驱逐イ级整个身体朝着洞口丢了出去：
　　“给我滚蛋哒~”
　　“嗷~~~”
　　在驱逐イ级极为委屈的叫声之中，它的身体直接化为一道流光飞出洞口、飞过地面坠入大海。
　　“呼~感觉好多了。”
　　将驱逐イ级丢出去之后，北方这才长长的舒了一口气，要是再让她看着自己随时都能制造出来的驱逐イ级站在自己面前。
　　她真的保不准自己会不会干出五马分尸这种丧心病狂的事情来。
　　“哼，不就是资源嘛~”
　　明白了自己哪里出错之后，北方不由冷哼一声重新来到建造机前再次打开亚空间将资源倒了进去，同时将提督帽带着自己的脑袋上，右手猛地拍在按钮之上：
　　“594、438、666、233，给我走起！”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【兩儀玥染】【无聊的隙间】【時光飛逝】【冰晶】【星熊勇仪?魔改版】【夢幻泡影】【书客3349646122】【Angler巧】【把烈风留下来】的月票哒。
　　感谢【兩儀玥染】【书客3349646122】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：嗯，嘲讽公式其实有的时候还是很有用的，至少我出过女儿和花生...


第六十五章 嘲讽公式出奇迹
　　594、438、666、233。
　　舰娘世界华夏区著名的玄学嘲讽公式，听说可以有效提高战列舰的出货几率。
　　至于北方是怎么知道这种事情的，其实也很简单，虽然穿越的记忆已经不太记得多少了，但是这么有存在感的公式怎么可能不记得呢。
　　而且当初深海栖姬和人类作战的时候，因为深海而全军覆没掉的镇守府可不算少，而镇守府里留下的资料自然有很多。
　　其中就有提督在小本子上记载了一系列所谓的玄学嘲讽公式。
　　比如什么3个666加233之类的应有尽有。
　　可想而知当初舰娘世界的提督们为了大建真可谓是心血耗尽啊，233。
　　嘛，我们还是不说这个有些悲伤的话题了，将视线转回北方所在的洞穴吧。
　　当北方的右手狠狠地拍在按钮上之后，深海建造机立马开始疯狂运转起来，并且这一次的声势明显要并刚才还要大。
　　“果然，这才是正确的大建方式嘛~”
　　小脑袋顶着有些不太合尺寸的提督帽，北方的眼神里充满了激动，刚才发生的那点小意外早就被她抛在了脑后。
　　嗡嗡——
　　随着建造机发出的轰鸣声越来越大，北方的心情也越来越急切。
　　她终于要在爱丝莉尔世界迎来自己真正的家人了。
　　......
　　遥远的亚世界。
　　这里的世界依旧是一片黑白，整个世界没有一丝风的流动，所有的物体也都静止在原地，就连从【历史的大门】跨入的深海栖姬与舰娘也都安安静静的站立在没有一丝波纹的海面之上。
　　所有人都仿佛立在平地上的一尊尊石像一样没有一点气息。
　　整个世界犹如一张老旧的黑白照片，半点生气都没有。
　　可是在今天，这片黑白的世界终于迎来了变化，起先一个米粒大小的小光点突兀的出现在天空之上。
　　紧接着光点慢慢扩大，金黄色的光芒婉如刺破黑暗的光之利剑一般撕破了沉寂。
　　当这些温暖的光芒照耀到海面上一尊尊屹立不动的‘石像’之上时，这个黑白的世界第一次迎来了声音。
　　“这个是？”
　　从停滞时间醒过来的院长第一时间就发现了从天空上照射到自己身上的光芒，她的脸上第一次露出了些许迷茫。
　　虽然有所准备，但是她的记忆还是停留在刚刚踏入【历史的大门】那个时候。
　　所以她需要一点时间来弄清是什么力量让自己在这个黑白世界中苏醒过来的。
　　“那是召唤的光芒。”
　　就在院长疑惑这些光的时候，俾斯麦不知道什么时候来到了她的面前和她一起沐浴在这片金灿灿的光芒之下。
　　“召唤的光芒？”
　　跟在院长身边的港湾从时间错位中清醒过来的时候就听到了俾斯麦的解释，她的脸上不由和院长一样露出了迷惑。
　　不仅是港湾，逐渐在光芒的照耀下苏醒过来的深海栖姬们纷纷围了过来，她们都很好奇俾斯麦口中所谓的‘召唤的光芒’到底是什么东西。
　　相比深海栖姬群体的好奇，舰娘这边的脸色就复杂多了，俾斯麦还没有开口，一旁的狮就带着酸酸得语气开口说道：
　　“意思就是你们被外界提督召唤了...”
　　啧...现在的提督不召唤舰娘改召唤深海了？
　　想到自己这些本应该独属于舰娘的待遇如今落到了深海栖姬身上，狮当然觉得有点嫉妒。
　　因为只要接受了召唤，深海栖姬里的一位就会离开这个该死的黑白世界啊。
　　“我也没想到会有提督成功召唤深海栖姬。”
　　被狮抢先说话的俾斯麦紧跟着也叹了口气，望着院长她们这些深海栖姬的眼神也隐隐有些复杂。
　　“召唤...提督...啊，我知道了！”
　　在听到狮以及俾斯麦的语气都有那么一点迷之嫉妒，彼岸栖姬不由低着头小声叨念了起来。
　　忽然间，一抹灵光直接在她的脑子里闪了过去，美丽脸庞上的表情猛地一怔，紧接着立马激动的大吼起来：
　　“是小北，是小北啊！”
　　“对啊，是小北方！”
　　彼岸栖姬的一番话直接让在场陷入沉思中的深海栖姬们纷纷反应了过来，脑子里同时冒出了一个画面。
　　那是在告别北方的时候，她曾经对港湾几人做下了一个看起来有点疯狂的保证。
　　当时的北方信誓旦旦的告诉院长和港湾她们，她会在最短的时间里将她们从亚世界里救出来。
　　而现在看着眼前这道温暖的光芒，所有深海栖姬的心中都震动不已。
　　特别是港湾和院长，当初她们对北方说这番话的时候其实并没有抱多大希望。
　　可如今当现实摆在她们面前之后，她们依旧有些不可置信。
　　只不过现实的发展打断了她们的震惊，只见天空上的光芒越来越盛，一个个光形成的台阶自上而下落在深海栖姬们的面前。
　　“原来是北方啊，啧啧，这还真是大手笔呢~”
　　当看见台阶铺在深海栖姬们的脚下，一旁的俾斯麦也忍不住发出嫉妒的声音。
　　对于北方，俾斯麦也算是挺了解的，自然对她这种大手笔给刺激到了。
　　现在的情况摆明了就是任由深海栖姬自己选择谁来接受这次的召唤，当初舰娘被人类召唤出去的时候可没这么好的待遇。
　　“哈哈~嫉妒了吧~”
　　听到了俾斯麦有些发酸的语气，一旁的雷爷猛地大笑起来，说话的语气也让舰娘们脸皮直抽，心里恨不得打死这个在她们面前炫耀的家伙。
　　“好了，雷酱~”
　　就在雷爷还准备继续‘嘲讽’舰娘的时候，院长及时伸手制止了她。
　　也是，要是任由雷爷继续这么说下去，在场的舰娘估计真的要和她来一次全武行了。
　　拦下雷爷之后，院长的目光落在了港湾栖姬身上直接开口说道：
　　“港湾，去小北方的身边吧，别让她等急了。”
　　“院长...”
　　听到院长的话，港湾先是惊讶的抬起头，当看到院长眼里的笑意，她不由的愣了一下，紧接着用力的点点头：
　　“放心吧姐妹们，我和小北一定很快都将你们带出去的！”
　　“那我们可就看你和小北的啦，港湾姐~”
　　“嗯，我知道了。”
　　在众人的注视下，港湾目光坚定的踏上了那道光之阶梯。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【栉名小雪】【薄闇】【忆往昔灬逍遥】【酋长叫你回去打猎】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第六十六章 得到强化的深海栖姬
　　当港湾顺着光之阶梯一点点靠近天空之时，北方所在的洞穴也爆发出了强烈的光芒。
　　机器的舱门再一次不受控制的被推开，轰鸣声又一次席卷了整个洞穴。
　　强烈而且刺激的光芒不得不让北方眯起眼睛来减少光的刺激。
　　哒哒哒——
　　就在刺耳的轰鸣声逐渐消失之际，一阵清脆的脚步声窜入了北方的耳中。
　　噢噢噢~来了哒~
　　一听到这类似高跟鞋踩在地板上发出的哒哒声，北方的注意力瞬间就集中起来，眯着眼睛用期待的表情看着打开的舱门。
　　而后，一双熟悉的爪子率先从舱门后面的光芒之中探出，紧接着一道高挑纤细的身影就跟着走了出来。
　　“哦哦~是姐姐哒~”
　　一看到那熟悉的人影，北方整个人先是一愣，紧接着面上就露出了兴奋的笑容，嘴里当即大呼小叫朝着自家姐姐冲了过去。
　　她可真没想到自己的嘲讽公式居然成了狙击公式，而且狙击的还是路基，不愧是豪华不坑版，果然一分钱一份货，值了！
　　“小北~”
　　随着机器上的光芒逐渐褪去，港湾的身影也清晰的出现在洞穴以及北方眼中，她正缓缓蹲下身子张开双臂用温柔的笑容看着朝自己跑来的北方。
　　扑——
　　一头扎进港湾的怀里，感受到那熟悉的洗面奶，北方的小脸上顿时露出享受的表情：
　　“姐姐，窝想死你了哒~”
　　嗯，还有这对大团子。
　　听到自家妹妹欢喜的声音，港湾双手环抱在北方的腰间，脸庞也也不停地蹭着北方柔软的发丝：
　　“姐姐也想你哦~”
　　一时间，两人都不在说话，而是享受起这难得的温馨。
　　.......
　　“这里就是异世界？”
　　和自家妹妹温存了一会之后，港湾栖姬牵着北方的小手站在深海建造机面前感叹起来。
　　虽然看四周的环境应该是洞穴，但是港湾从空气中还是感觉到了和以前世界的不一样。
　　一个是空气清新了许多，另一个则是空气里似乎多了一种说不清道不明的‘东西’。
　　“嗯哒~这里就是爱丝莉尔~”
　　听到自家姐姐的感叹，北方立马点了点头，同时伸出另一只手指了指面前的深海建造机。
　　“事不迟疑，我们赶紧将院长姐姐她们都召唤出来吧~”
　　“小北你资源够吗？”
　　“放心吧，绝对足够哒~”
　　对于港湾的担心，北方颇有自信的拍了拍自己的胸膛保证道。
　　自从在系统哪里得知深海建造机之后，她就有意识的大量囤积油弹钢铝，为的就是今天可以一口气将深海栖姬们全部召唤出来。
　　“那就靠你了~”
　　见北方自信满满的样子，港湾不由宠溺的摸了摸她的小脑袋，心里也微微叹息了一下。
　　她的妹妹已经不是那个当初只能接受她们保护的小孩子了啊。
　　处于兴奋状态的北方还不知道自家姐姐正沉浸于‘孩子大了’的情绪当中，只见她快步来到建造机面前轻车熟路的打开亚空间将资源倾泻进机器的簸箕口。
　　啪——
　　猛地按下工作台上的按钮，北方顿时开心的喊了起来：
　　“大建，走起~”
　　......
　　第二天。
　　“噢噢噢~这就是异世界的大海啊~”
　　看着眼前碧蓝的大海，站在海边的彼岸栖姬闭着双眼张开双臂兴奋地大叫起来。
　　而她身后不远处，深海栖姬们正结伴朝着海边走了过来。
　　“这里的空气比我们的世界要清新许多啊，果然是因为没有工业污染的原因么。”
　　一边走，院长也一边观察着四周，嘴里同时给出了自己的看法。
　　相比舰娘世界因为进入工业时代产生了大量的空气污染，爱丝莉尔大陆的空气可就好多了。
　　昨天，北方将囤积已久的资源一扫而空，所有的资源换来的正是院长她们从亚世界里脱困而出。
　　“相比空气，我倒是挺在意我现在有多强？”
　　听到院长的感叹，一旁的雷爷到是没什么感觉，空气好和不好于深海也没啥关系，她在意的是自己现在的实力好像增长了不少。
　　作为最喜欢战斗的深海栖姬之一，雷爷本身对自己的身体潜力挖掘的很深，基本上到了无法继续发掘的程度。
　　原本她也以为自己的实力大致上就定格不会在动了，可是没想到来到爱丝莉尔之后，她就发现自己的体内似乎多了一种奇怪的力量。
　　而这种力量正在急速的改造，不，应该是说滋润着自己的身体并开拓着自己的潜力。
　　“听你这么说的确是哎。”
　　一旁的离岛在听到雷爷的话之后不由闭着眼睛感受了一下自己的身体，而结果和雷爷说的一样，她的体内也多了一种奇怪的力量。
　　而其他的深海栖姬也纷纷检查了一下自己的身体，果不其然她们所有人的体内都多了一种奇怪的力量正在飞速的改造着她们的身躯。
　　“哎嘿嘿，这是窝的力量哒~”
　　见到众人的脸上都露出了疑惑，被港湾牵着走的北方不禁自豪的笑了起来。
　　唰——
　　听到北方的笑声，所有人的视线瞬间都落在了她的身上。
　　“小北方，你的意思是这是你干得？”
　　在感受了一下自己体内多出来的力量，院长也稍微有些吃惊的看着一脸笑容的北方。
　　作为深海栖姬，她们的实力虽然不错，但是基本上都有一个顶峰。
　　可院长发现自己身体里的那股奇怪的力量虽然很少，但是却在大幅度的打破她们身体的桎梏。
　　现在又听北方说这是她的力量，这让院长如何不感到吃惊。
　　“嗯哒~”
　　见院长以及其他的姐姐们都将视线放在自己的身上，北方也直接从亚空间里掏出提督帽对着她们比划了一下，说话的语气颇为的开心：
　　“因为提督帽的关系，我现在可是姐姐们的提督，所以我的力量也有一小部分反供给给姐姐们了哒~”
　　“原来是这样...怪不得~”
　　听到北方的解释，不仅是院长，所有的深海栖姬的脸上都露出了恍然的表情。
　　北方是靠着提督帽的关系将她们从亚世界里召唤出来的，而她们自然而然就变成了北方的‘舰娘’。
　　而因为提督契约的关系，所有的深海栖姬都从北方身上分到了一点力量来维持契约。
　　即使这股力量很少，可是别忘了北方现在的实力可不是深海栖姬所能媲美的。
　　自然而然，这股力量就大幅度的了她们的身体。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【东方键山雏】的打赏哒。
　　感谢【北库娅】【天之岚】【食刀片啦】【小宇zero】【平行世界的明】【车手123】【型东方远舰】【玛德昆西】【vino】【赛高】【深空求生】【帕秋莉♂go】【葡萄】【毁容の元首】【企鹅军势】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【型东方远舰】【qcf】【赛高】【东方键山雏】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，昨晚一看日期明天星期六，结果看小说就看到早上5点...一觉起来竟然1点了...ORZ...


第六十七章 北方感觉自己发现了佛门的秘密
　　以北方目前A级的实力，如果放在舰娘世界的话妥妥的可以被称为深海之神。
　　即使在爱丝莉尔这片实力不弱的大陆，她也能算得上大陆顶尖的战力。
　　嗯，是算上神魔两族的那种。
　　深海栖姬们哪怕是仅仅因为契约关系分到了一点点北方身上的力量，她们的身体也在这股力量下向着更高级别开始攀升。
　　所以接下来的几天，北方一边给港湾她们普及爱丝莉尔大陆的风俗民情，一边帮着她们梳理体内多出来的力量。
　　北方自己也没有想到，她的这次召唤竟然促成了深海栖姬再进化的可能。
　　只要港湾她们将契约里蕴含着北方的那一丝力量慢慢熟悉掌握变成自己体内的力量种子，那么她们就能开启魔法侧的力量体系。
　　到时候，科学与魔幻并存的深海栖姬，实力会得到几何倍的增长。
　　姐姐们实力可能会得到爆发性的增长也让北方高兴极了，毕竟爱丝莉尔大陆的武力值可比舰娘世界高多了。
　　以港湾她们现在的力量只能说和北方刚刚来到爱丝莉尔大陆的时候差不多，除了力气远超常人之外，其他的能力就要差上许多了。
　　如果不是因为姐姐们被迫进入到了那个没有时间概念的亚世界，北方也不会急着将她们召唤到爱丝莉尔大陆。
　　而现在港湾她们获得了新的力量种子，这让她们就有了更多的自保能力，北方自然非常的高兴。
　　......
　　一个月后。
　　依然是海岛的那片沙滩，深海栖姬们都坐在树下聚精会神的看着远处海面上两个正在交战的身影。
　　经过一个月时间，深海栖姬们陆陆续续都掌握了契约里那一丝力量，并且用这丝力量化为最为适合她们本人的‘力量种子’。
　　于此同时，北方也将自己以前学过的武学教给众人用来给大家增加战斗力。
　　而今天，正是北方检测的日子。
　　“军道杀拳——静之雷炮！”
　　“大梵圣掌！”
　　看着对面雷爷一拳打出的巨大雷柱，站立在海面之上的北方手掌微微旋转，金色的卍字忽得出现硬生生的和雷柱来了一记碰撞。
　　轰——
　　雷柱与卍字相撞在一起后瞬间引起爆炸，脚下原本平静的海水瞬间沸腾起来，无数的海水仿佛失去了引力一样冲向天空，在北方和雷爷的身边形成了一道道数米高的海墙。
　　“痛快！”
　　见北方轻描淡写的接住了自己的一拳，雷爷不由大声吼了一声，她的脸上也带着疯狂的笑容。
　　脚下对着海面猛地一蹬，身体瞬间冲向天空，双拳对着北方就轰出无数道残影：
　　“战舰无尽击！”
　　如果让北方说深海栖姬里谁学武最快的话，那就只有雷爷了。
　　毕竟相比于雷爷的好战，像港湾她们大多数深海栖姬其实对战斗的欲望并不强烈。
　　只有雷爷将深海栖姬骨子里的那种疯狂嗜血的天性发挥到了极致，所以她学习起军道杀拳这种破坏性极大的武学可谓是事半功倍。
　　哦，顺带一提，正是因为雷爷的好战天性，北方的佛门武学她是一点门槛都没有摸到。
　　更出乎北方预料的是，学习降魔肆拾捌手最有天分的竟然是她那个平时非常不着调的二姐彼岸栖姬。
　　天晓得彼岸栖姬那种逗比性格是怎么会这么具有佛门所谓‘慧根’的就是了。
　　嘛~其实说起来深海栖姬里最具‘慧根’的并不是彼岸栖姬，而是现在正在面对雷爷攻击的北方。
　　“喔~雷姐这招不错哒~”
　　看着漫天的残影，北方丝毫不见慌乱，反而相当认真的评价了一句。
　　说话间，右手手掌再次翻转又是一记大梵圣掌击出，只不过和上次不同，金色的卍字并没有挡住漫天的拳影，仅仅一会金色的卍字就被崩成一片片金色的碎片。
　　“一步一罪化，一步一莲华，七佛灭罪——莲华圣印！”
　　眼看大梵圣掌被雷爷击碎，北方再次运起双掌，巨大的莲花法阵在北方的脚下展开，一朵朵虚幻的莲花在她的四周浮现出来组成了一道坚不可摧的莲花墙挡住了雷爷所有的拳击。
　　也许是受到了前世灵魂的遗留影响，北方对武学比起魔法来还要来的执着。
　　再加上她那出奇离谱的‘慧根’，基本上她印象中的佛门武学只要经过一定的推演就可以再现出来。
　　“啧~好麻烦的防御。”
　　见北方轻描淡写的接下了自己的攻击，雷爷也不由啧了一声。
　　没办法，北方实在是太棘手了。
　　虽然这场比试中北方动用的力量和雷爷在伯仲之间，但是她学习武学的时间太短，很多招式做不到像北方这样融会贯通。
　　麻烦归麻烦，但是雷爷还是没有放弃，一击不成之后紧跟着又发出全力的一拳。
　　“到此为止了哒~”
　　看着天空中即将落下的雷爷使尽全力发出的静之雷炮，北方嘴里喃喃了一句，莲华圣印形成的光莲尽数汇聚在她的手掌之间。
　　待光莲化为一道光点之后，北方曲起手指仅留食指轻轻点在光点之上：
　　“破甲尖峰七旋指”
　　随着北方的一声大喝，光点瞬间化为一道流光与雷爷发出的雷柱撞在了一起。
　　出乎所有人预料的是，看上去极为细小的流光犹如一道极为锋利的剪刀一般直接从中心撕开了雷柱，然后直接击在雷爷的肩膀之上。
　　砰——
　　肩膀突然遭受到重击的雷爷脸色一变，整个身体瞬间不受控制的被击飞了出去，眨眼间就重重的砸在了海面之上。
　　......
　　“老实说啊，小北方，你对佛门武学的领悟力是不是高的有点过头了啊~”
　　比试之后的两人也回到了深海栖姬坐着的树下，而雷爷正一手捂着还在缓缓恢复的伤口，一边满脸抱怨的看着正窝在港湾怀里的北方。
　　这一个月来她和北方不知道切磋了多少次，而每一次比试她都能见到北方莫名其妙使出的各种佛门武学，这让她简直都快抓狂了。
　　“嘛~毕竟我领悟了佛门至高真意，只要境界足够，武学自然就手到擒来了哒~”
　　听到雷爷的抱怨，躺在港湾怀里的北方不由挑了挑眉，语气敷衍的说了一句。
　　虽然嘴上说的敷衍，但其实她本人也对这一点感到了奇怪。
　　在她的武学里，其他的武学她都要花上好久还不一定能融会贯通，可偏偏佛门武学她是一学就会，就好像不存在瓶颈一样。
　　系统说这是因为她领悟了佛门至高真意‘我佛慈悲’的原因。
　　但是北方总觉得这里面似乎还有什么她不知道的秘密。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【天子祈天】【作死的狂徒】的月票哒。
　　感谢【天子祈天】【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：和爱丝莉尔的顶尖实力相比，深海栖姬的实力还是弱了点，于是北方牌‘外挂’已到账。233


第六十八章 北方的一天
　　深海栖姬们在接受北方牌‘外挂’的同时也没忘记开始在新世界扩大她们的势力。
　　深海舰队的出现让爱丝莉尔大陆的海洋里多了一股新兴势力。
　　相比其他的海洋生物，深海舰队完全体现出了来自深海生物的残酷冷血的一面。
　　在短短的一个月内，以北方她们所在的海岛为中心，方圆一千公里已经顺利成为了深海栖姬的领地。
　　好在院长她们并不是为了侵略而来到爱丝莉尔的，在感觉差不多之后，所有的深海舰队就停下了它们的扩张开始转为固守。
　　而同时，北方也在海岛的周围重新布下了八卦滑稽阵用以保护海岛。
　　......
　　海岛上原本茂密的森林中央不知什么多出了一片空地，而在空地之上矗立着一座规模不小的大型洋馆。
　　这座洋馆正是深海栖姬们在这一个月之内采集海底巨石建造而成。
　　滋滋——
　　寂静的洋馆内忽然传出一种奇怪的声音，顺着声音的来源，港湾栖姬正在一间房中不停的忙碌，在她的身边还摆放着不少锅碗瓢盆之类的厨具。
　　而发出滋滋响声的来源正是港湾栖姬面前正加在一个类似‘煤气灶’的厨具上的铁锅。
　　因为火焰的烘烤，平底锅内里的油正不停的沸腾炸裂，至于港湾栖姬则一手拿着锅铲一手端着一盘生肉站在铁锅的面前。
　　“嗯，这次来做个红烧肉吧，相信小北一定喜欢吃。”
　　看着眼前锅内的油已然沸腾，港湾栖姬喃喃自语了一句，同时将盘子里的生肉给倒进锅里。
　　紧接着，她空着的一只手不停的抓起一旁摆着的各种调味料放进锅内，拿着锅铲的手则开始不停的翻炒起来。
　　显然，港湾栖姬正在为北方准备午餐。
　　虽然北方的厨艺相当厉害，但是她本人其实相当的懒，所以在自家姐姐港湾来到爱丝莉尔之后，她就果断放弃了自己动手，成功堕落成为新一代的‘米虫’。
　　做完饭，将一盘盘散发着热气的菜端上客厅的饭桌，港湾栖姬这才脱下身上的围裙来到北方的房间轻轻得敲了敲门：
　　“小北，起床吃饭啦~”
　　伴随着咚咚咚得敲门声，房间里也传来了一阵悉悉索索的声音，北方的声音也接着传来出来。
　　“唔...知道了哒，就来~”
　　得到北方的答复之后，港湾栖姬也没有继续待在门口，而是转身从亚空间里拿出吸尘器开始清理起地板。
　　嘭——
　　房门直接被揉着眼睛的北方推开之后就看到了港湾栖姬握着吸尘器不停忙碌的身影。
　　“姐姐早安哒~”
　　一看到港湾栖姬，北方的精神直接变得精神起来，只见她赤着脚一路小跑就跑到港湾栖姬身后的吸尘器的主体上坐了下来（浮空）。
　　“都中午了，还早呢，快去吃饭！”
　　“喔~姐姐你快带我过去，gogogo！”
　　“你呀...”
　　回头看见北方坐在吸尘器上，港湾栖姬没好气的白了自家宝贝妹妹一眼。
　　自从来到爱丝莉尔，她就发现本来已经独立的北方正在慢慢朝着‘废人’退化。
　　等北方安静的吃完早饭（其实是中饭），港湾栖姬就会牵着北方的手来到海岛的沙滩那里。
　　沙滩上，其他的深海栖姬早就聚集在这里开始她们每一天的锻炼。
　　因为武学这玩意，深海栖姬都是第一次接触，而且和她们之前的科学体系完全不同。
　　所以对于这种可以让她们实力变得更强的能力，她们也希望能尽量在短时间内掌握。
　　想要快速缩短修炼武学的时间，那么大量的战斗就是最好的方式。
　　通过战斗，深海栖姬们就能将武学在短时间内融入她们的战斗手段当中。
　　至于北方的工作自然就是充当这些刚刚学武的姐姐们的沙包、啊不对是陪练兼指导。
　　“雷姐，你别总是不防守啊，这样很吃亏哒~”
　　“要什么防守，莽过去不就好了！”
　　“噫，吃我大梵圣掌哒”
　　前面也说过，在深海栖姬中对武学掌握程度最高的里面就有雷爷，而她也是最喜欢和北方对战的。
　　所以基本上其他栖姬每天和北方对战一次之后就会三三两两聚在一起思考她们的战斗方式。
　　而雷爷则是会一直缠着北方，直到她被北方彻底揍的提不起劲之后才会罢休。
　　到了晚上，所有的深海栖姬就会围坐在沙滩上点起一队篝火开始她们的晚餐。
　　“小北方，我们什么时候去爱丝莉尔大陆呢？”
　　就在晚餐即将结束的时候，院长忽然放下手里的晚餐一本正经的看着正被港湾一勺一勺喂饭的北方。
　　听到院长的问话，北方一边嚼动着嘴巴，一边含糊不清的反问道：
　　“咦，院长姐...嚼嚼...你怎么想去...嚼嚼...人类的世界哒？”
　　“这不是想去看看这个世界的人类到底有多厉害嘛~”
　　一旁的雷爷伸手搭在院长的肩膀上，满脸笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，雷酱说的没错，我的确蛮好奇的。”
　　“唉~可是现在爱丝莉尔大陆很危险哦~”
　　将嘴里的饭菜一口气吞了下去，北方的脸上也露出了些许的苦恼。
　　和北方这个半吊子不同，港湾她们对自己的身体研究的更为透彻，不会出现像北方那样一踩一个洞的窘境。
　　然而让北方头疼的是，现在的爱丝莉尔并不安稳啊。
　　因为神魔两族的关系，现在人类的神经可谓是崩的极紧的。
　　要是这个时候院长她们进入大陆，说不准会被人类认为是神魔两族派来的先锋部队呢。
　　将自己的顾虑说出来之后，在场的深海栖姬也都惊讶的相互对视起来。
　　“小北，现在大陆的局势很糟糕么？”
　　和其他栖姬不同，在听到北方的解释之后，港湾栖姬不由将怀里的北方抱得更紧，脸上也露出了些许忧虑。
　　如果真的和自家妹妹说的那样，她不得不开始担心起北方的人身安全来。
　　“放心哒姐姐，大陆上没有人类可以对我造成威胁啦~”
　　知道港湾栖姬在担心什么的北方一脸自信的对自家爱担心的姐姐做出了保证。
　　当然，她也没有说谎，以她如今A级的实力，只要神魔两族不出现，她在大陆就可以横着走。
　　叮铃铃——
　　就在北方话音刚落的时候，亚空间里的震动忽然让她的眉头一皱。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【拖油瓶】【书客9848267675】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：风夏完结了...雪本无归啊......自从编辑木有让风夏车祸，后续的强行单飞剧情总感觉哪里不对....


第六十九章 突如其来的消息
　　北方突如其来的皱眉让港湾等人不由大为惊奇，要知道自从她们这位曾经的深海最小的小家伙落入空间裂缝流落到爱丝莉尔之后。
　　曾经的深海‘吉祥物’已经蜕变成为了如今的她们都无法比肩的强者。
　　也正是从那个时候起，不论是港湾还是院长她们就再也没有见过北方脸上露出这种迟疑的神色了。
　　所以当见到北方皱眉，港湾不由好奇的问道：
　　“小北，出什么事情了？”
　　“...啊，哦，应该没什么事情哒。”
　　听到港湾的问话，北方先是一愣，紧接着微笑着对着自家姐姐摇了摇头。
　　虽然嘴上说着没事，但此时她的心里却感到非常的疑惑不解，洛夫他们不是说要回到学院继续锻炼么。
　　为什么这才短短一个月的时间，洛夫就再次联系起她来？
　　一种奇怪的感觉忽然在北方的心底浮现了出来，通过那种突兀出现的感觉让她意识到亚空间里铃声震动的背后恐怕是一件非常棘手的事情。
　　当即，北方也没有避讳港湾她们直接伸出手打开自己的亚空间并掏出了专门和洛夫他们通讯的晶石板，一只手直接按下了晶石板上的接通按钮。
　　“这才一个月，你们不会这么思念我吧？”
　　一接通两人之间的通讯，看着晶石板上显现出洛夫影响的同时。北方对着洛夫就揶揄起来。
　　只不过她准备继续调侃洛夫的时候，对方简短的两句话直接让北方彻底失去了开玩笑的心思。
　　“祈要当圣女了。”
　　“贝拉逃走了。”
　　短短的两句话一出，北方的脸色登时开始不断变换起来，如果让港湾她们来评价的话，那么她现在的表情颇为震惊，就像是遇到了什么绝对不可能发生的事情一样。
　　而港湾她们也的确没有猜错，北方现在的心情的确震惊的很，因为洛夫说的实在是让她有点错愕不已。
　　在短暂的惊愕之后，北方的脸色直接沉了下来，开口问洛夫的语气也变得十分低沉：
　　“到底出了什么事？”
　　明明祈已经和洛夫他们离开了高德王国，根本没有参加最后一轮的圣女选拔，怎么可能突然要成为圣女了？
　　还有就是在教廷的看管中，贝拉是如何逃走的。
　　“祈的当选肯定是教廷有意的。”
　　晶石板的另一头，洛夫在听到提问之后微微叹了口气，然后开始将这一个月发生的事情告知了北方。
　　原来在离开之后，圣女选举最后一轮也开始了，起初事情的发展和北方与他们之间的猜测没什么不同。
　　米娅公主获得了一个极为困难的任务，那就是在一个月内让南方公国答应加入人类联盟。
　　没错，就是神魔两族退出之后卡德加为了抵抗神魔两族再临而提出的联盟。
　　当初南方公国就以要对付南方海上的精灵族而选择暂缓加入联盟。
　　米娅公主这次的任务就是去说服南方公国。
　　然后嘛，她的任务彻底的失败了。
　　或许她在高德王国里颇有声望，但是在南方公国她的那点声望完全失去了作用。
　　她在南方公国受到了一个月的‘盛情’款待，可是每当她谈起结盟的事，南方公国这边总会借机岔开话题。
　　理所当然，当一个月的时限一到，米娅公主理所当然的失败了。
　　本来米娅公主的失败已经和回到学院的楪祈她们一点关系没有，也许是考虑到北方她们帮了自己这么大忙的原因。
　　楪祈她们离开之后，教廷并没有宣布她的退赛，反而是将楪祈‘接受’的任务也说了出来。
　　而且叫教廷交给楪祈的任务在所有人看来甚至比米娅公主接到的任务还难一点。
　　那就是让处于高德王国上方的【新日暮里】禁止在他们王国传教。
　　这个任务在其他人看来的确是难度爆表，就连米娅公主在得知楪祈的这个任务之后也不禁感叹自己的好运。
　　但事情偏偏就这么寸，在楪祈启程回学院之后，【新日暮里】的拉尔特也收到了风声。
　　不知道出于什么目，拉尔特和范·海灵顿在王宫书房里商量了一天之后，在教廷给楪祈的一个月考核期即将结束的时候，他们突然宣布暂停在高德王国传教的活动。
　　于是，正在国立高等学院准备提升自己的楪祈就这么莫名其妙的完成了任务。
　　而其他候选者的任务虽然没有米娅和楪祈这么难，但是却也完成的并不怎么样，所以根据综合的审评，楪祈就被教廷宣布即将成为下一任圣女了。
　　“原来是这样。”
　　听完了洛夫的解释，北方总算知道为什么他会说教廷是有意的了。
　　也许一般人不知道，但是教廷这么大的组织怎么可能不知道【新日暮里】的拉尔特和楪祈是师徒关系。
　　想必拉尔特非常乐于见到自己的弟子当选教廷的圣女吧。
　　而教廷明知道楪祈身为拉尔特的弟子还依旧将这个任务交给她，恐怕也是有意为之的。
　　两者之间一定在私下达成了什么协议，比如在楪祈当选圣女的这段时期，【新日暮里】就暂停在高德王国的传教之类的。
　　从教廷的方面来看，高德王国现在内部和王室之间已经乱了起来，如果这个时候【新日暮里】趁虚而入的话势必会伤到根本。
　　所以约书亚才将圣女之位‘送’给了楪祈，用教廷内部的一些利益来换取【新日暮里】不会趁火打劫。
　　“祈这次算是被人当做筏子了...”
　　想明白之后的北方不由无奈的摇头，楪祈当选的背后政治目的太浓重了。
　　“这件事既然已成定局我们就暂时不去考虑了。”
　　事情既然已经发展到了这一地步，她也只能暂时将这件事按下，想必等到教廷缓过劲来之后，楪祈这个圣女就应该会卸任了。
　　相比楪祈当选圣女，北方更为在意的还是另外一件事，所以在搞清了楪祈当选背后的事情之后，她就一脸严肃的看着晶石板上洛夫的影像：
　　“洛夫，贝拉是怎么跑掉的？”
　　感谢【世界桥塔塔米】【无缘塚de尸姬】【坏掉的门徒】的打赏哒。
　　感谢【孤独的旅者】【书客6948358510】【不动图书馆】【☆☆☆】【智慧里】【曦夜】【云芸纭紜枟】【虚拟】【吾乃惠惠】【金鱼巷】【DarkWAAA】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第七十章 神魔即将再临
　　相比楪祈因为政治原因被教廷暂时推上圣女之位这件事情来说，贝拉从教廷里逃脱这件事反而让北方更加吃惊。
　　教廷是什么地方，那可是一个存在了上千年的古老宗教组织，谁知道他们在这千年里面藏了多少底牌。
　　就算不说底牌，以贝拉元素级的实力想要从半神教皇约书亚以及同样是元素级的影教皇安德鲁手里逃走，这件事在北方看来是绝对不可能的一件事。
　　至于会不会是因为疏忽才导致贝拉逃走这个想法她也从来没有想过。
　　毕竟贝拉的身份摆在那里，她可是黑暗社团的核心成员，知晓的秘密犹如天上的繁星一样多，约书亚和安德鲁绝对不会在这件事上出现疏忽。
　　除非...
　　就在北方还在思索的时候，晶石板的另一边，洛夫也给出了贝拉逃走的过程。
　　“约书亚身边的内侍，是贝拉的人。”
　　“嘶~真的假的？”
　　听到洛夫的话，北方当即倒吸一口凉气，双眼里投射出的是极度的震惊。
　　内侍是什么？
　　那是专门服务教皇一个人的侍从，也就是教皇的私人助理。
　　这个身份身份虽然看上去不起眼，但是教皇内侍是教皇在世时唯一不用通报就进入教皇办公室的人，
　　同时也是财务的负责人，相当于教会的财政大臣，管理钥匙，所以也称教皇内侍为“总司库”。
　　任何机构能掌握钱袋子的职位都是极为有权利的，更何况教皇内侍的权利还不只这一点。
　　北方记得自己在图书馆读过介绍教廷的书籍，其中就有好几本书记载了这个所谓的教皇内侍。
　　在一名教皇死后，新旧教皇权利交替的这段时间里，教廷的一切大权都会暂时自动转交给上任教皇的私人助理也就是教皇内侍手里。
　　直到红衣主教选出新教皇的期间，教皇内侍可以说是教廷的临时负责人。
　　由此就可以看出，教皇内侍手里的权利到底有多大了。
　　可是现在她听到了什么？
　　约书亚的内侍竟然会是贝拉的人，这个消息实在是太过于惊世骇俗了。
　　这也是为什么北方脸色会突然大变，不敢相信的原因。
　　“我也想是假的...可现实就是这样。”
　　洛夫一脸苦笑的说道。
　　北方的反应没有出乎他的预料，或者说只要知道教皇内侍代表着什么意思的人都会做出相同的反应。
　　而且他还从布莱恩那里听到，教皇约书亚在得知这个消息后气得差点将教堂都给震塌了。
　　“啧...我说当初贝拉怎么连一点反抗都没有呢，原来她早就准备好了后手啊。”
　　短暂的震惊之后，北方才缓缓将心情平复了下来，同时也不由想到了当初她抓住贝拉的场景，脸上是说不出的郁闷。
　　事到如今她哪里还不知道自己是被贝拉给耍了。
　　不，或者说事故贝拉连带着将她、安德鲁以及约书亚三个人都给涮了一次。
　　想到这里，北方的脸上露出了恨恨的表情，嘴里也不由咬牙切齿得感叹道：
　　“这可真是...‘有趣’啊！”
　　虽然嘴里说着有趣，但是她的眼神里露出的可不是有趣的神色，反而充满了愤怒的火焰。
　　任谁被人耍了心里肯定不爽，北方也不例外，特别是这个人还完全不是自己对手。
　　如果此时贝拉出现在自己面前，她觉得自己肯定会一巴掌拍过去灭了这个从耍了自己的人。
　　好在北方也知道现在生闷气也没用，还是将事情全部弄清楚再说。
　　双眼死死盯着晶石板，她的脸上充满了严肃与认真：
　　“洛夫，你通知我这些有什么事情要我做的？”
　　不管是楪祈当上教廷圣女亦或是贝拉从教廷手上逃走，这两个消息都算得上是大消息了。
　　但是北方也相信洛夫来联系自己就只是因为要向自己述说这两个消息。
　　果不其然，见北方已经冷静下来之后，洛夫这才继续开口说道：
　　“虽然贝拉逃走了，但是她留下了一封信给教廷。”
　　“哦，里面写了什么？”
　　听到洛夫这么说，北方的双眼一亮，整个人瞬间精神了起来。
　　她已经猜到贝拉留下的那封信里肯定有着什么惊人的秘密，以至于让洛夫不得不联系上自己。
　　而事实也没有出乎北方所料，只见洛夫满脸愁色的看着她，沉默了良久之后这才用带着一些沙哑的语气缓缓说道：
　　“神魔两族进攻爱丝莉尔大陆的日子不远了。”
　　“这是信里的内容？”
　　“是。”
　　听到洛夫的肯定，北方反而面带古怪的皱起了眉头，嘴里也不由喃喃自语起来：
　　“这不可能啊，她有什么傻？”
　　“北方，你怎么了？”
　　晶石板的另一边，洛夫见到北方满脸古怪喃喃自语的样子也不免有些好奇的追问道。
　　“洛夫，你仔细说说贝拉信里面都写了什么？”
　　“哦，好的。”
　　虽然不知道北方为什么会这么问，但是洛夫也知道她不会无的放矢，所以很快就将贝拉信里的内容一五一十的都说了出来。
　　在信里，贝拉先是承认了这一次是她们黑暗社团的失败，但紧接着她的话锋就是一转，说神魔两族重新降临的日子已经不远了，字里行间里都充满了信誓旦旦的意味。
　　并且贝拉还在信里表示让教廷以及北方等着，她会亲自上门来报这次的仇。
　　“哼哼~找我报仇？”
　　听完洛夫的讲述，北方当即冷笑起来，笑声里充满而来对贝拉的不屑。
　　“她还没有那个本事。”
　　不是北方托大，而是贝拉的实力在她的眼里的确一点威胁都没有，她们两个之间的差距太大了。
　　哪怕因为爱丝莉尔本身法则的关系她还发挥不出完整神级的实力，但是对付一个元素级绰绰有余。
　　至于神魔两族...
　　这一点北方倒是不得不防，毕竟神魔两族之中的神级也不是吃素的，特别是那个让她记忆深刻的埃蒙德。
　　除非她能率先超脱世界的束缚，将实力推至S-，那样即使爱丝莉尔的法则不允许，她也能无视法则使出神级之上的力量。
　　否则，在神魔两族的人数优势下，她还真的讨不到好处。
　　感谢【捞船屎葬场】【白毛玉】【樱井智子】的月票哒。


第七十一章 差点被忽悠的北方
　　“小北，情况很严重吗？”
　　看到北方挂掉洛夫的通讯之后一言不发的沉思，港湾的脸上顿时多出了几分担心。
　　北方和洛夫的通话并没有避开港湾等人，所以她们两人之间的对话港湾她们听得是一清二楚。
　　虽然来到爱丝莉尔大陆的时间尚短，但是在北方的前期只是普及下，港湾她们也知道教廷、黑暗社团以及神魔两族到底有多厉害。
　　至少除了北方，她们这些深海栖姬加起来恐怕都不够人家打的。
　　所以被敌人盯上的北方自然让港湾她们担心不已。
　　“放心吧，姐姐，就算打不过我也是能跑掉哒~”
　　听到港湾的担忧，沉思之中的北方连忙抬起头对着众人笑了笑，示意大家不用太过担心。
　　事实也像北方说得那样，假如真的开战，她有信心在一对一的情况下拿下任何对手。
　　当然如果对方采用了人海战术，那么她就只有一个选择，那就是逃跑了。
　　“等等小北方，好好想想里面有没有什么问题，我总觉得事情哪里不对劲。”
　　见北方这么说，一旁的院长也只能暂时放下心里的担忧面色认真的说道。
　　即使她知道北方说的可能是真的，但是万事还是小心一点比较好。
　　不管怎么说，相比人类，她们深海栖姬始终是一个外来群体，爱丝莉尔的世界意志可不会眷顾这些外人。
　　如果当初在舰娘世界不是有世界意志的眷顾，她们也不可能在人类还未察觉的情况下就顺利的发展并超过他们。
　　同样，也正是因为突然出现的埃蒙德强行夺走了她们身上那份世界意志眷顾的机缘，她们也不会沦落到狼狈逃回亚世界。
　　所以对于这种神神叨叨的事情，所有的深海栖姬都是有过深切体会的。
　　更何况，听到事情全过程的院长始终感到有一点古怪。
　　只可惜，因为对于爱丝莉尔的情报太少，她也无法发现到底是哪里让她觉得不对劲。
　　“我知道哒，院长姐~”
　　对于院长的话，北方同样认真的点点头，紧接着就开始顺着院长的疑惑仔细思考起来。
　　再然后...
　　她就想到了为什么院长会感觉到古怪的原因了。
　　贝拉逃走以及教皇内侍的叛逃对于教廷来说可谓是近千年来最大的丑闻之一了。
　　而出了这么大的事情后，教廷不仅没有想方设法的隐藏，反而将这件事告诉了洛夫这个外人。
　　这其中的原由真可谓是颇为耐人寻味啊。
　　想到这里的北方嘴角不由露出一丝冷笑，一开始她的确没有反应过来，可是经过港湾以及院长她们这么一打岔，她已经明白为什么教廷会将这件事告诉洛夫了。
　　在北方看来，教廷之所以将这件事告诉洛夫，这背后恐怕就只有一个想法。
　　那就是让她主动去接下和黑暗社团的仇，这让教廷就好腾出时间来应对不知道什么时候出现的神魔两族。
　　嘿嘿，想打我的主意，让我去帮你们趟地雷？
　　想法可真美哒。
　　教廷聪明，北方的智商也不在线，要是放在以前说不准她已经被教廷忽悠去满大陆找贝拉了。
　　可现在不一样了，哪怕北方的智商时常不在线上，但是架不住她背后现在站着自己的‘智商外挂’深海天团啊！
　　像港湾、离岛、南方这些总旗舰（港湾是真正意义上的北方总旗舰，原因你们懂得。），哪一个没有一点危机意识。
　　这种语言背后的蕴含的陷阱，她们以前和人类作战的时候也不是没有遇到过。
　　更何况在深海栖姬里还有院长这位真正意义上的智慧担当。
　　就像今天这样，哪怕对于爱丝莉尔大陆还只是从北方那里听了一点零碎的信息，她就能察觉到里面有问题。
　　那么假以时日，等院长彻底熟悉爱丝莉尔大陆的情况，北方就可以毫不费力的拉扯起一个大势力。
　　......
　　“嗯，你想的很不错。”
　　等北方将她想的事情一五一十的说给大家听完后，院长颇为赞赏的看了摸了摸她的脑袋，脸上也带着些许唏嘘。
　　没想到才一段时间不见，她们深海栖姬里的下限就这么忽然上涨了。
　　这让她这个深海总扛把子很欣慰啊。
　　想必以后应该不会出现一个烈风就被拐走的事情了吧？
　　嗯，曾经的北方（以前还未穿越版）差点就被一个萝莉控提督用一架烈风给拐走了，这件事是所有深海栖姬心中的黑历史。
　　在赞赏了北方智商上涨的同时，院长依旧有些不放心的再次叮嘱了一句：
　　“既然你已经猜到了他们的打算，那么切记不要冲动知道么？”
　　“放心吧，我才没有那么笨呢~”
　　见院长依旧不放心的叮嘱自己，北方只能郁闷的撇了撇嘴。
　　她也知道自己目前的实力还不足以平A过去，自然不会那么傻乎乎的冲到战斗的第一线。
　　院长姐是有多担心自己的智商啊。
　　如果知道北方心里的腹议，我想不仅是院长，恐怕所有的深海栖姬都会反吐槽当初是谁差点被一架烈风给拐走了。
　　......
　　明白了教廷的打算，北方自然不可能再上当了，不过有些事情她还是要提前做一些准备才行。
　　比如洛夫话里有关神魔两族的事情。
　　既然贝拉赶在逃跑的时候如此挑衅得留下一封信，那么这也说明，神魔两族重新回到爱丝莉尔大陆的时间恐怕也不远了。
　　神魔两族重回爱丝莉尔也代表了一件事，那就是他们已经掌握了如何突破爱丝莉尔只能使用半神力量封锁的手段。
　　而北方认为最有可能的就是神魔两族已经知道如何让爱丝莉尔因为神魔两族到来变得不稳定的结构快速稳定下来的办法了。
　　就像系统以前说过的那样，因为神魔两界的冲击，爱丝莉尔大陆原本趋于稳定的世界结构变得不稳定起来。
　　等到爱丝莉尔大陆的世界结构再次稳定的时候，想必原本脱离出去的神魔两界将会重新融入到爱丝莉尔的世界中来。
　　到时候，所有的神级就不会再受到法则的限制只能使用半神的力量了。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【qcf】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第七十二章 北方花样百出的前辈们
　　也许是因为洛夫这次突然的通讯，北方一下子变得勤快了起来。
　　这让原本还担心北方会不会堕落成‘废人’的港湾稍稍松了口气。
　　不过因为她不在偷懒的原因，深海栖姬们的锻炼程度也一下子提高了不少。
　　当然，面对北方突然加大了锻炼量，所有深海栖姬虽然都很累，却没哪个去抱怨这样做太木人道。
　　全程听到洛夫和她之间通讯的深海栖姬们知道为什么北方会突然加大训练量。
　　无非就是因为神魔两族可能在短时间内就会回到爱丝莉尔大陆罢了。
　　她们的实力和北方不能比，想要在接下来世界的巨变中生存下来，那么就只有增强个人的实力才行。
　　所以即使非常累，她们每个人都咬牙坚持着。
　　......
　　在北方拼命操练自家姐姐们的时候，她也没有忘记磨练自己的力量。
　　深海栖姬们习武的时间太短了，即使北方加大了训练量也不可能在短时间内就将她们训练成一群可以吊打半神的强者。
　　想在极短的时间内蜕变成高手中的高手基本上是不可能的，就连北方看起来成长很快，其实加上在副本里待过的时间来算的话也不少了。
　　当然这也不是绝对的，只不过概率实在是太小太小。
　　除非你能像某个姓燕的那样直接吃个药就能白日飞升，亦或是获得一个直接让你瞬间爆炸的系统等奇迹还差不多。
　　只可惜，这种奇迹并没有眷顾其他的深海栖姬，所以想要提升自己的实力，那就只有老老实实的按照北方的训练按部就班的提升自己。
　　综合多方面原因，想要在神魔两族即将重新降临爱丝莉尔后让所有深海栖姬安然存活，北方唯一的办法就只有让自己的实力变得更强。
　　强到面对神魔两族的神级也可以吊打的那种。
　　如果是一般人想在短时间内提升的确是不可能，但是别忘了，北方她偏偏就有那种让人在‘短时间’内成长的奇迹手段——系统。
　　嗯，这里的短时间指的是爱丝莉尔的时间，并不包含她在副本里的时间。
　　和神魔两族的神级相比，北方从世界的束缚里脱困要来的相对简单不少。
　　毕竟系统在最初就为她将这种束缚分散到了无数个强弱不等的世界。
　　只要北方逐步破去每个世界的束缚，那么她的实力自然而然的就能更进一步。
　　虽然暂时还达不到可以无数世界法则的S级，但是只要她成功，就算神魔两族真的让爱丝莉尔重新适应神级的力量，北方也能碾压他们。
　　......
　　“系统哒，我该怎么办才能挣脱世界的束缚啊？”
　　一日训练完毕之后，北方一个人窝在自己的房间里，而她也在询问起系统这个问题来。
　　和港湾她们不同，平常的锻炼她已经得不到太多的收益了，像港湾她们这样一日千里的效果那更是别想了。
　　想要得到提升，就只能突破自身的束缚。
　　可对于如何突破，北方还是一头雾水，这种玄而又玄的说话实在是不好领悟。
　　于是她只能将希望放在系统身上。
　　“其实宿主已经碰到过试图挣脱束缚的存在了。”
　　“你是说埃蒙德嘛？”
　　“不，在这之前宿主就碰到过了。”
　　“唉，在这之前就碰到过了？”
　　系统的话让北方吃惊不已，同时也不禁开始回想起她到底是在哪里碰到过这种情况。
　　很快，一个有些不太确定的想法就在她的脑海里面浮现了出来。
　　“不从之神？”
　　“是的宿主，正是不从之神。”
　　果然是他们么。
　　听到系统的承认，北方不由自主的挑了挑眉毛。
　　之所以会想到不从之神，实在是因为他们挣脱神话来到人世间的行为和挣脱世界的束缚看起来颇为相似，不过这里面还有一点困扰着她：
　　“可是系统，不从之神怎么看也不是很强的样子啊？”
　　能挣脱世界束缚的存在是什么，那可是真正神级的主，之前碰到的不从之神虽然实力不弱，但是实力却完全称不上神级啊。
　　要不然当初她早就跪在弑神者世界了。
　　“因为那并不是完整的不从之神。”
　　见北方有些迷惑，系统也没有卖关子，而是详细的为她解释起来。
　　所谓的不从之神不过是真正神祗的一部分，或者说不论是弑神者世界的神话传说还是其他世界传说里的神都是那些神祗有意散布出去的。
　　这就导致了在多元宇宙里有无数大致相同的神话传说。
　　他们走的道路其实和北方一样，在多个世界里留下印记然后试图走上超脱。
　　可惜，他们在散播神话的时候被世界意识反将了一军。
　　无数世界的人类对神话的崇拜造成的信仰之力在增加了这些神祗威能的同时也在无形中加大了世界对他们的束缚。
　　不从之神之所以会挣脱神话，就是那些神祗试图逃离世界束缚的一步试探。
　　只不过这个想法被潘多拉利用，不仅终结了神祗们的想法反而还增强了人类的战力。
　　到后来，这些神祗发现利用信仰也能大幅度增加他们的实力让他们不弱于超脱的存在后，他们就放弃了超脱计划转而依赖起信仰来。
　　“这么说来的话，所有的神祗岂不是都没有超脱咯？”
　　弄清了原因之后，北方反而更疑惑了，因为按照系统的说法，整个多元宇宙的神祗应该还是被束缚在世界之中不得进寸啊。
　　“当然不是，宿主见过的路西法就是为了挣脱世界的束缚选择了堕天，还比如佛陀涅槃也是。”
　　“当然也有更极端一点的，你不觉得在神祗会出现某一种弱点然后被某种武器或能力克制很扯淡吗？”
　　“这些都是神祗为了不损失信仰，走出了各种各样的超脱道路罢了。”
　　“如果要用一种宿主听得懂的说法的话，那就是三千路径，皆可成道。”
　　“......好吧，我的三观都被你颠覆了。”
　　听完系统的一大溜解释，北方最终只能将满腔混乱的思绪化为一声无语的叹息。
　　“我的这些前辈们的手段还真是花样百出啊。”
　　感谢【奈亚子绝赞摸鱼中】【世界桥塔塔米】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【奈亚子绝赞摸鱼中】【素七夜】【xlq0625】【究极鼬神兽】【大书污】【天运如斯】【时崎魔岩】【尼里克斯·暗月】【げんそう】【艾历克斯】【书客3954844924】【蕾咪有98e哦】【小鲨冰骑】【梅宮貓都】的月票哒。
　　感谢【奈亚子绝赞摸鱼中】【节操在哪】【世界桥塔塔米】【不睡觉就是嗨】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：上班两年多了，每天坐在办公室感觉小腿肌肉越来越松软了，腿也有点疼的感觉ORZ...所以为了身体健康我果断就订了健身器材哒，同时也希望能将开始膨胀的小肚子给减下去哒~~


第七十三章 超脱的历史，以及悲剧的耻球
　　北方的话语中并没有错误，她目前正走在超脱的路上，而那些用各种手段从世界的束缚中超脱出去的修罗神佛也的确可以称得上她的前辈。
　　虽然那些前辈为了超脱使用的手段有些奇怪就是了。
　　“不过系统系统系，我现在有一个非常严重的问题唉。”
　　“宿主有什么疑惑？”
　　“你说过我的那些前辈们一开始走的路也是和我一样的吧？”
　　事关自己向上攀爬的道路，北方此时也不得不认真对待这个问题，所以她当即就将自己的疑问给问了出来。
　　“那为什么他们最后都放弃了这条道路转而用上了其他的手段，你可别说我的那些前辈力量不够这种敷衍的话啊。”
　　虽然目前还没见过多少修罗神佛，但是她可不认为那些能够在多元宇宙创下偌大声望的家伙没有多少力量。
　　如果连他们都无法凭借力量打破世界的束缚，那北方就真的要仔细考虑考虑系统将自己拐上这条路的目的到底是为了什么。
　　“那些修罗神佛从一开始就走错了路，所以他们无法用宿主这种办法超脱只能选择其他的方法。”
　　对于北方的疑问，系统的声音依旧显得平淡至极，可是它说出来的话却让北方眉头紧皱。
　　一开始就走错了路？
　　系统的话，北方完全不理解是什么意思，同样都是在各个世界留下印记然后试图超脱，为什么系统会说她的那些前辈们从一开始就走错了？
　　如果连他们都走错了，那她的道路就真的是正确的吗？
　　“我还是不明白哒，为什么你会说他们走错了路？”
　　思考了良久，想不到任何原由的北方还是像泄了气的皮球一样无奈的瘫在床上，嘴里喃喃的说道。
　　“...宿主，因为那些修罗神佛都太高傲了。”
　　似乎是见北方颇为苦恼问题的答案，系统在沉默了一会之后还是缓缓给出了自己的解答。
　　原来，北方的这些前辈们和她想的一样，无论是天赋还是能力都强得出奇。
　　但是这也造成了一个事实，那就是北方的这些前辈在试图走向超脱的时候他们的威名实在是太过于强盛。
　　这是一件好事也是一件坏事，好事就是因为他们无上的伟力得到了古时代毫无力量的人类种族的盲目崇拜，信仰之力让他们本身的实力大幅度上升。
　　而坏事也是一样，正是因为人类的盲目崇拜，这些修罗神佛不仅没有从世界超脱，反而被人类编织的神话历史给记录了下来。
　　当然，这些编织的神话历史里也少不了世界意识在背后的操控，让他们存在的历史铭刻在了每一个世界的阿卡夏记录之中。
　　等到这些修罗神佛发现被人类这个弱小的种族以及世界意识联手坑了的之后，他们已经无力挣脱三千世界（虚指）的束缚了。
　　当然，最终他们还是利用各种各样奇葩的手段从束缚中挣脱了出来就是。
　　“我擦~这条路这么难走你还让我走？”
　　听到系统的解释之后，北方的脸上顿时浮现起怒意，那些修罗神佛哪一个不是大能之辈。
　　就连他们一开始都不小心被世界意识给算计了一次，她可不相信自己就不会被世界意识给坑了。
　　“宿主你要知道一件事。”
　　对于北方的愤怒，系统的语气忽然变得严肃起来：
　　“不管是宿主现在走的路亦或是修罗神佛选择的三千路径，哪一条路都是非常困难的，超脱世界本来就不是一件简单的事情。”
　　“宿主知不知道为什么宿主原本的世界一点魔法的力量都没有了，只留下了毫无灵气的地球？”
　　“嘶~你的意思该不是说这些都和超脱世界有关吧？”
　　北方的双眼不由瞪的老大，嘴巴也大大的张开，脸上充满了震惊的神色。
　　“是的，宿主。”
　　还未等北方提问，系统就开始将超脱世界为什么会这么困难的原因原原本本的都说了出来。
　　原来在几十亿年前，地球和其他的异世界没什么不同，拥有很多通天彻底的能力者。
　　这些能力者最终和北方现在一样也走上了超脱之路，当然，世界意志并不愿意这些人从自己的世界里超脱出去，所以出手试图阻难这些能力者。
　　但是这些能力者的天才程度可不是北方这种开着外挂成长起来的神级可以相比的。
　　世界意识的阻难对他们来说根本构不成威胁，于是在某一天，这些能力者先后就从北方所在的地球超脱了出去。
　　可是因为他们的超脱，地球遭受了前所未有的劫难，法则的剧变让其他生物彻底走向死亡，也就是北方所知的第一次生物大灭绝。
　　那一次，地球上不仅物种被灭绝，世界的法则也被强行挖走了一块 。
　　如果将地球比作一个人类的话，那么原本拥有强大力量的能力者就是人类体内的各种器官。
　　而超脱世界就好像一个人从小长到大，突然有一天他的某些内脏突然从自己的身体蹦了出去那样。
　　这种损伤对人类可以说是致命的，而对于地球来说也同样是一个不小的损伤。
　　第一次能力者的超脱可以说让地球用了亿年的时间才稍微缓了过来。
　　然而，让人感到悲剧的是，当重新诞生的物种里又出现了强大的能力者之后，地球又一次没有阻难的了那些能力者走上超脱。
　　理所当然，第二次生物大灭绝也随之到来，地球也再次受到了重创。
　　随着一次又一次的超脱，地球最终沦为了毫无能力的世界，而地球的世界意识也因为屡次受伤彻底的陷入了沉睡再也无法被唤醒了。
　　所以，这些世界意识才对可以超脱世界的存在如此的警惕，甚至在背后暗算这些人。
　　听完系统的讲述，整个房间陷入了死一般的沉默，只有北方偶尔传来粗重的呼吸声在沉默中格外响亮。
　　良久，北方这才张了张嘴，说话的声音里多了一丝莫名的嘶哑：
　　“系统...我记得你说过我在好几个世界都挂了号的吧？”
　　“是的。”
　　“你是想让我也毁灭这些世界？”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【作死的位面商人】【不睡觉就是嗨】【无语的结晶】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这两张说明有点多，我在试图完善一个解释地球没有任何能力的原因，其实总的来说就和一些仙侠小说里说的那样天地灵气突然么有了，人类进入末法时代差不多。
　　再PS：当然，这也是在为了系统的来源做出的铺垫哒。


第七十四章 你的名字？
　　虽然北方说的话非常的突兀，但是她的猜测可不是没有根据的。
　　在明白了超脱世界会给世界带来怎样的创伤后，她自然会怀疑系统让她穿梭无数世界并在世界里留下印记的原因。
　　同时她也怀疑曾经那些出现在自己面前自称自己老妈的盖亚等世界意识是不是系统找人装扮的了。
　　因为如果北方在系统的安排下按部就班的走下去，她很快就要超脱世界了。
　　到时候，由于她的超脱，她曾经去的几个世界很可能因为她的超脱而遭受到前所未有的重创。
　　世界意识怎么可能在明知这种情况还能笑颜面对自己这种极度不安定的存在？
　　这简直不合逻辑。
　　“宿主一个人的超脱并不会对世界意识遭受到太大的创伤，再说...”
　　面对北方的质问，系统沉默了半晌之后这才缓缓开口解释，可是它的话说到了一般却又诡异的停了下来。
　　这让正在听它解释的北方感到颇为抓狂：
　　“啊啊啊——你个混蛋系统哒，再说后面到底是什么你说啊！”
　　“还有我可不相信仅仅因为一个人超脱不会造成太大创伤世界意识就会纵容我唉！”
　　“你给我解释清楚哒！”
　　“宿主请勿狂躁，这对身体不好，会上火的。”
　　面对已经开始暴躁的北方，系统凉凉的说了一句火上浇油的话语。
　　嘭——
　　系统的话音刚落，一声炸响轰得一下就在房间里响了起来。
　　原本床边的木制床头柜此时已经化为了一地的碎片，而北方正缓缓收回自己握成拳头的右手，脸上充满了不爽。
　　好在房间周围被北方布下了隔音结界，否则刚才这一身响声肯定会引起港湾她们的警觉。
　　“系统系统系，我希望你最好能将这一切都给我说清楚哒！”
　　对于可能分分钟破坏无数世界，北方不得不谨慎在谨慎，她还没有丧心病狂到对破坏世界都没有罪恶感。
　　毕竟再怎么说深海栖姬也是世界意识的造物，她可不想因为自己的原因让一直都很照顾自己的几个世界意识受到创伤。
　　“就像之前说过的那样，宿主一个人对世界造成的创伤程度是在世界意识允许范围内的。”
　　“这不可能，你不是说地球之前就因为能力者超脱世界而造成了沉眠吗？”
　　“那是因为超脱的人数实在是太多导致的，只有宿主一个人的话不会造成生物大灭绝的。”
　　“嗤~你说谎哒！”
　　对于系统的话，北方不由嗤之以鼻，如果真的像系统说的那样，那地球以前的那些能力者完全可以一个个超脱。
　　这样世界意识就不会遭受重创而沉眠，而能力者也不会被所有世界意识暗地下黑手阻难了。
　　“这里要纠正宿主的一个错误，宿主真的认为那些能力者会老老实实的一个个等着排队去超脱世界么？”
　　“......”
　　系统的话就像一柄利剑一样直插北方的心口让她直接沉默下去。
　　会老实等待吗？
　　北方在心中默默重复了一句，然后无奈的摇了摇头。
　　不会！
　　这就是她最后得出的答案，如果在以前她可能还会认为有可能。
　　可是她现在自己就是神级，她自己就能感觉的到那种世界对自己的束缚是多么的让人难受，让人时刻不停息的想摆脱这种束缚。
　　“好吧，你说的对，并不会。”
　　微微叹了口气，北方只能承认了系统的话是对的。
　　因为她设身处地的想了想，如果将自己放在她那些即将超脱世界的前辈们的位置上，她可能也会做出和前辈们如出一辙的选择，根本不会等待。
　　“所以你的意思就是我一个人超脱世界的话，对世界意识的影响很小咯？”
　　承认了一个个排队等待超脱这种设想不可能之后，北方将自己的疑惑再次问了出来。
　　她迟早是要走上超脱道路的，任何有关超脱的情报她都不能放弃。
　　“那倒不是。”
　　对于北方的猜想，系统果断的给予了否定。
　　“宿主现在就好比世界体内的内脏器官一样，缺少了一个器官对世界的影响虽然不像人类那样严重，但还是会受到不小创伤的。”
　　“呵呵哒，那你还要我这样做？”
　　北方盘腿坐在床上双手抱胸，嘴角则露出了一丝冷笑，眼神里也透露出些许恼火。
　　她现在真的很生气，系统在知道超脱世界会给世界意识带来创伤的情况下还让她在那么多世界留下了印记，这不就是故意坑那些世界嘛。
　　还有，之前那个埃蒙德竟然在舰娘世界留下了印记，那岂不是说舰娘世界的世界意识也就是北方这具身体的‘亲麻麻’也会遭受连续两次（北方和埃蒙德）重创？
　　至于多元宇宙里每天有多少即将走向超脱的神级诞生，那就更多了。
　　“不，这反而是好事。”
　　对于北方的怒火，系统突然说出了让她大为意外的话来。
　　“你竟然说这个是好事？”
　　听到系统的话，北方都被气笑了，一个人的身体里突然少了几个零件这种事也能叫做好事？
　　“这就要涉及宿主之前提到的第二个问题了，宿主确定要系统解释吗？”
　　“当然要！”
　　北方毫不犹豫的就回答了系统，她倒要听听系统是怎么将这件事解释成一件好事的。
　　“那么在知道这件事情之间，还请宿主回答本系统一个问题。”
　　“哦，什么问题，你问吧。”
　　“宿主觉得您之前去过的世界真的存在嘛？”
　　“哈？”
　　虽然可能知道系统会问出一个让自己吃惊的问题，但当真的听到之后北方还是不由自主张大嘴巴，脸上也带着极度意外的表情。
　　世界是真是假？
　　系统这是在开玩笑？
　　好半天之后，她才慢慢合上自己张大的嘴巴，脸色也变得颇为凝重，她知道自己这回可能真的触碰到了系统最为机密的核心部分了。
　　“你...到底是...什么意思？”
　　“宿主难道一直都不好奇一件事情吗，为什么别的系统都有名字，而本系统却没有名字？”
　　怎么可能不好奇！
　　北方心中暗自吐槽了一句，她可是早就想问这个问题了，所以她很快就开口追问起来：
　　“那你的名字是...”
　　“咳咳，正式向宿主介绍一下，本系统的全名——三千梦世界。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【让我来坑一局】的月票哒。


第七十五章 系统的来历，梵天一梦
　　在某些闲暇的时候，北方偶尔会进行一些思维发散，也就是俗称的放空或者胡思乱想。
　　就在这些偶尔出现的放空之中，她有的时候的确像系统说的那样会想为什么她见过的系统都有名字，她自己拥有的系统却没有名字。
　　不过，总体来说一个名字并不是什么重要的事情，所以基本上也就是不经意间会想起然后迅速忘掉。
　　直到现在，系统主动提起并告诉了她真正的名称之后，北方才知道也许一个名称对于系统来说的确很重要。
　　“三千梦世界...”
　　反复咀嚼了几遍系统的这个名称，她的脸色慢慢变得凝重起来。
　　系统的这个名字很文艺，文艺的让北方其实觉得这个有点逼格的名字和自家这个喜欢毒舌的系统并不是那么搭配。
　　当然，最重要的并不是系统的名称文艺的程度，而是它这个名字背后蕴含的意义。
　　【三千梦世界】
　　北方记得在佛门里流传着一种说法，即三千大千世界或者三千世界。
　　以须弥山为中心，周围环绕四大洲及九山八海，称为一小世界，一小世界以一千为集，而形成一个小千世界。
　　而在小千世界之上还有中千以及大千世界。
　　所谓的三千世界实则为三十亿个小世界，而三千大千世界更是有千百亿个世界组成。
　　系统既然敢以三千世界为名，那它拥有世界的数量绝对不会小于三十亿个世界。
　　想到这里，北方就不由啧舌，乖乖，这可是以亿来计算世界数量啊~
　　她知道系统不会简单，却没想到她现在都只是摸到了系统的冰山一角。
　　三十亿个世界是什么概念，就算她现在算上PVP副本也不过刚刚摸到了三位数出头而已。
　　这简直可以说是沧海一粟了。
　　当然，除了三千世界之外，系统名称中的那个‘梦’字同样蕴含着极为深刻的寓意。
　　在北方的记忆里，古代印度婆罗门教之中有一位神祗名为梵天，也叫造书天、婆罗贺摩天、净天等等。
　　是婆罗门教的创造之神，和【维护神】毗湿奴、【毁灭神】湿婆并称婆罗门教的三主神。
　　后来随着佛教兴起被吸纳为佛教的护法神，在华人地区俗称四面佛。
　　因为其配偶为智慧女神妙音天女（也称辩才天女）的原因，梵天也被默认为智慧之神。
　　嘛，在这里插播一个小八卦，这位妙音天女的形象同样被佛教吸纳成为了著名的四大菩萨里文殊菩萨的明妃。
　　这里的明妃是指本体的智慧显现，也就是文殊菩萨的化身。
　　然后我们都知道，文殊菩萨的性别好像...
　　咳咳，不能再说了，罪过罪过，菩萨莫怪！
　　让我们将视线还是放在梵天身上吧，作为创造与智慧之神，他的威能可想而知。
　　而梵天身上最出名的神话传说之一就是世界不过是他的一场梦，只要梵天醒来，人世间的一切都会随之消失。
　　这就是最著名的梵天一梦。
　　结合三千世界以及梦的有关含义，很明显就能得出一个结论。
　　那就是北方之前去的世界不过就像是梵天梦里存在的世界而已，这如何不让她的脸色变得凝重。
　　更重要的是，不管是三千世界还是梵天一梦，它们好像都和佛教有着千丝万缕的关联。
　　佛门！佛门！
　　事到如今系统和佛门之间有关系已经是一件很明显的事情了，但是北方还是想从系统那里得到确认。
　　所以在沉默了良久之后，她终于还是下定了决心：
　　“系统系统系，你和佛门是什么关系？”
　　“本系统的制作人正是宿主所想的创造神梵天。”
　　虽然明白，但是在听到系统毫不迟疑的回答，北方的脸上还是露出了些许无奈。
　　她也终于明白了为什么系统里道门的术法少得可怜，佛门的武学却有辣么多的原因。
　　同时她也明白了为什么自己学起佛门武学来比道门要快速的多。
　　感情从一开始，她就和佛门结下了孽缘啊。
　　“为什么？”
　　听到系统的确认之后，北方不由咬着牙问道。
　　她是真的不理解，她明明不信佛，为什么佛门偏偏会选上她。
　　而且更让她在意的是，系统所说她之前去的所有副本位面全都是虚幻的梦世界。
　　这在北方看来比谎话还不靠谱。
　　如果世界真的是梵天的梦境，那么舰娘、约会以及噬血狂袭这些世界又作何解释？
　　时崎狂三、南宫那月再加上她和姐姐港湾众人，她们这些人可是活生生的从副本的世界跳了出来啊。
　　和北方相处了这么久，系统自然明白她那简短的三个字背后想表达什么，所以它直截了当的开口说道：
　　“本系统虽然出自佛门，但宿主只是系统所选，背后并没有佛门的插手，这一点宿主可以放心。”
　　“同样，宿主所经历的世界并不是完全虚幻的，或者说半虚幻半真实也可以。”
　　虽然系统平时毒舌了一点，但是它的话从来不说谎，对于系统说是它选择了自己这一点，北方心里的一块大石头总算放了下来。
　　她怕就怕自己被系统选择是因为佛门势力插手的缘故，她可不想莫名其妙的就成为佛门招募的打手。
　　当然，在简短的轻松之后，北方又为系统的后一句话而苦恼不已。
　　尼玛，什么叫做不是完全虚幻，她也从来没听过世界还有半虚幻半真实的说法啊。
　　“能不能说说不完全虚幻到底是是怎么一回事哒？”
　　想了半天也没琢磨明白的北方只能用讨好的语气试图让系统给自己解释清楚。
　　“本系统所拥有的世界曾经都是梵天大人的梦，说是虚幻也并没有错，不过...”
　　“不过什么？你快说啊。”
　　听到北方的催促，系统这才开始将后面的话缓缓道出。
　　真实的世界和虚假的世界两者无论从哪一个方面来说都有着巨大的差别。
　　这就好比现实世界和文学影视创造的虚拟世界的对比一样。
　　作为创造之神，梵天的确有能力创造真实的世界，只不过就算他再厉害，一次性创造几十亿个真实世界也是不可能的。
　　当然，虚幻的世界也是可以向着真实世界演变的，这就是为什么系统会说北方经历的世界是半虚幻半真实的。
　　感谢【你猜猜猜】【疯人亿】【冰凌sama】【随缘组】【⑨尾狐狸】【爱看~看】【飞鸟·凑】【靈铭】【罡大木】的月票哒。


第七十六章 北方身上蕴含的大机缘
　　虚幻的世界想要朝真实的世界演变是一件很漫长也很困难的事情。
　　所以梵天将这些因为他的梦而诞生的虚幻世界收集起来并制作了系统用来慢慢演化。
　　到如今，系统里已经有一些世界已经成功演化成为了半真实世界，当然还有更多的世界还处于虚幻的状态。
　　像之前北方去过的几个副本位面里，噬血狂袭、约会、舰娘、弑神者这几个世界相对来说真实程度已经相当的高了。
　　其中弑神者的世界甚至已经快要演变成为真正的真实世界了。
　　而哈利波特、狂日人记、幻想乡等副本以及PVP副本在真实程度上就要低上不少。
　　“也就是我以前去过的副本包括舰娘世界其实都是半真半假的世界咯？”
　　“是的，宿主。”
　　“宿主也应该察觉到了，除了弑神者和舰娘世界相对完善，其他的世界基本上都只有只有几块甚至一块地区罢了。”
　　系统之所以说这些副本位面半真半假的原因就在于它们每个世界演化的都不完整。
　　除了基本的‘剧情发生地’之外，其余的板块其实都处于虚空状态。
　　嗯，要是简单形容的话，那就像是网络游戏里目前还未开放的地图一样处于黑暗之中。
　　只有等地图彻底开放，世界观才会构建完整，到时候一个世界才会摆脱虚幻演变成为真实世界。
　　“可是为什么梵天对这件事这么上心呢？”
　　听完系统的解释，明白了世界是如何从虚幻像真实演变的北方依旧皱着眉头反问了一句。
　　虽然系统解释的很清楚，她也听得很明白。
　　但即使听得明白也不代表她能完全理解梵天为什么要创造系统来演化这些由他梦里诞生的世界。
　　创造一个真实世界到没什么，以梵天的实力自然可以轻松搞定，毕竟上帝啊、盘古啊这些大能之前就干过创造世界这种事。
　　可是一口气创造三十亿个真实世界那可就是一件吃力不讨好的事情了。
　　先不说梵天有没有这个实力，即使他有这个实力一口气创造这么多世界，巨大的压力也会让他陷入极为麻烦的地步，搞不好还会因此实力大损。
　　这种得不偿失的事情，一个有着智慧神职的创造神怎么可能会去做，除非他这个智慧神是假的。
　　或者这背后还有对梵天来说非常重要的东西他才会费这么大心思甚至不惜损耗实力来演化这些世界。
　　“本系统的诞生涉及到梵天大人的一个执念。”
　　“什么执念？”
　　似乎是看出了北方对这件事相当感兴趣，系统很大方的将它诞生的原由也说了出来。
　　“梵天大人当初也被世界意识坑的不轻，无奈之下选择放弃婆罗门教进入佛教从而挣脱世界的束缚。”
　　“但是因为之前的道路失败，这让身为智慧神的梵天大人很不甘心，所以他制作本系统就是希望有后辈可以走通他之前没有走通的道路。”
　　“也就是说梵天就是因为没面子才弄的系统咯？”
　　听到系统这么说，北方顿时无语的吐槽起来。
　　搞了半天不过是因为梵天不小心被世界意识给坑了让他没有像前人那样挣脱世界束缚。
　　于是乎他才因为觉得丢了脸才弄出来的系统？
　　这都叫什么事嘛~简直就是小孩子脾气哒。
　　北方顿时感觉梵天之前伟岸的形象在自己心目中轰然倒塌，为了不继续想下去，她果断的将话题从这件事上转移开来。
　　“那为什么你会说我超脱世界会让世界意识得到好处呢？”
　　之前系统可是说过，每一个超脱世界的存在都会对世界意识造成不小的损伤。
　　怎么到了她这里反而就对世界意识变成了好处？
　　难道她还是什么大补药不成？
　　“相比宿主超脱之后带来的收益，世界意识的损伤基本可以忽略不计，两者一比对自然就是好处。”
　　“哦呵呵~感情我还有这能力，我倒是想听听是怎么一个忽略不计呢！”
　　听到这里，北方不由笑了，她半眯的眼角里却看不到一丝笑意，反而更多的是冷意。
　　“宿主要知道和收益比，自身的损伤在世界意识看来都是值得的。”
　　对于北方的质疑，系统不仅没有生气反而还很耐心的给她解释了一下为什么它会这么说。
　　原来，即使对于舰娘世界以及弑神者这样快要演变完成的世界来说，想要跨过最后一道坎所耗费的时间也是按兆年来算的。
　　更何况幻想乡这样还处于虚幻大于真实的世界所要花费的时间了。
　　那基本就是一个天文数字。
　　然而，北方的出现却是一个可以将这个天文数字无限缩减到以年或者月甚至更短的时间来算的机缘。
　　从她走向超脱迈向多元宇宙的那一刻起，世界就会和多元宇宙彻底接轨，而不是像之前那样仅仅是依附在多元宇宙的外围若即若离。
　　毕竟哪怕斩断了和世界的束缚，多元宇宙也不会因此就忘记了培养你多年的世界。
　　一旦被多元宇宙接纳，哪怕之前你所在的地方不过是一方虚幻的世界，它也会在极短的时间内被多元宇宙同化。
　　成为真实世界的时间自然就会无限的缩减。
　　所以，和自身的进化相比，因为超脱而受伤，这对世界意识来说也就谈不上什么大事了。
　　一两个能力者的超脱带来的创伤大概会让世界意识修养十来万年。
　　可要是错过了北方这个机缘，想要成为真实世界所要花的时间可就不仅仅是十几万年了。
　　“原来是这样，怪不得系统你会说这是好事哒...”
　　当系统将事情的始末全部说清楚之后，北方总算彻底的明白了。
　　总结来说的话，就是一个面子丢了的‘熊孩子’暴脾气发作，于是YY出了好多个世界然后选了她来当自己的心愿继承人。
　　啧...这感觉还真有点不爽哒...
　　北方不由撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句。
　　也是，任谁知道自己就是一个‘熊孩子’用来实现自己挣回面子这个心愿的实验品，我想是谁都会不开心吧。
　　她自然也不会例外。
　　感谢【梦罪】【车手123】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我的健身车已到，妈个鸡将东西搬上五楼差点去了我半条命....


第七十七章 然而北方的机缘早就被人盯上了
　　对于北方来说，这一次和系统之间的摊牌谈话算是彻底弄清了有关系统的所有来历。
　　当然，不仅仅是这些，她还知道了之前她遇到的好几个系统其实都是和梵天差不多的存在鼓捣出来的玩意。
　　毕竟虽然创造神的位格在神系里算是极为稀少的那种，可多元宇宙里包含的神系岂止百万，亿万都有可能。
　　只要一个神系有一个‘创造神’，哪怕剔除一些之前正常超脱世界的或者没什么执念的创造神后。
　　余下和梵天一样同样被坑、同样执着的创造神鼓捣出的系统数量也绝对不少。
　　这么一想，原本还觉得有点郁闷的北方转眼间就开心了起来。
　　也是，反正又不是唯独她一个人‘倒霉’，整个多元宇宙和她一样的‘倒霉蛋’多了去了，她又何必唉声叹气。
　　“系统系统系，这么说来我可以随时做好走上超脱的准备咯？”
　　因为知道了自己的超脱对世界意识来说利大于弊之后，北方的脸色也恢复了正常，甚至开用半开玩笑的语气向系统提问起来。
　　“当然，不过本系统建议宿主不要在爱丝莉尔大陆超脱，而是选择一个副本位面最好。”
　　“哦~我记得爱丝莉尔大陆也和我有关啊。”
　　听到系统这么说北方的脸上也露出了疑惑，她和爱丝莉尔大陆的世界意识本来就有联系，在哪超脱爱丝莉尔大陆不是都要受到损伤嘛？
　　“爱丝莉尔大陆毕竟是一个真实世界，如果宿主在这里超脱那就是弊大于利了，这会加重爱丝莉尔的伤势。”
　　“唉等等，你说伤势？”
　　原本还在认真听系统说话的北方忽然抬起手打断了它的话语，因为她好像听到了一个不得了的词。
　　加重爱丝莉尔的伤势？
　　怎么感觉系统好像又爆出了某个不得了的秘密了。
　　北方眯着眼，一只手不停的摩挲着自己的下巴斟酌了一下语气之后这才开口说道：
　　“系统系统系，我想你的意思该不会是爱丝莉尔之前就因为有人超脱的原因而受伤了吧？”
　　“宿主这回猜得没错，的确是这样。”
　　听到系统确认了自己的猜测，北方脸色突然一沉，身上瞬间爆发出一股极为强悍的气势。
　　“神魔两族！”
　　如果说爱丝莉尔有谁能比她更接近超脱之路，那就只有刚刚破除封印的神魔两族了。
　　要知道在神魔两族里和北方一样的神级可不算少。
　　而且根据系统的说法来看的话，神魔两族重新入侵爱丝莉尔大陆恐怕并不仅仅是为了向人类复仇了啊。
　　早在当初，北方就很好奇为什么塔拉夏一个半神不到的人类可以将一群神级给封印起来。
　　要知道神级和神级之下可是有着天堑一般的差距，塔拉夏就算在厉害也不可能爆种的这么厉害将神级都给打败了吧。
　　而事情也没有超出北方的预料，很快她就从系统哪里知道了塔拉夏封印神魔的另一个重要因素。
　　在爱丝莉尔的世界之初，世界意识颇为强大甚至可以化为人形也就是创世神爱丝莉尔，那个时候爱丝莉尔大陆还是一个超魔世界。
　　然而她的造物也就是神魔两族的天赋很高，在短时间内就出现了很多神级并走向了超脱。
　　这给爱丝莉尔带来了极为沉重的伤害让她陷入了沉睡，即使她陷入了沉睡，神魔两族也没有停手。
　　每多一个神魔超脱世界，原本就沉睡的爱丝莉尔身上的伤就会重伤一分。
　　这就是为什么爱丝莉尔在创世之后直接消失在世界的主要原因。
　　因为她再也负担不起出现在世人面前所需要的力量了。
　　直到塔拉夏和神魔两族开战的时刻，愈发感到危机的爱丝莉尔终于从漫无边际的睡眠中醒来了片刻。
　　也就是这醒来的短短一段时间，她就做出了断臂求生的选择。
　　在她的暗中帮助下，塔拉夏成功将神魔两族封印了起来，并将神魔两界直接从爱丝莉尔大陆驱逐了出去。
　　同时，因为神魔两界从爱丝莉尔大陆的脱离，再一次受到重创的爱丝莉尔不得不继续沉睡下去。
　　只有教廷的圣女在偶尔的机会中可以和她的精神产生联系。
　　而爱丝莉尔大陆也从曾经的超魔世界一下子降到了高魔世界。
　　“果然，神魔两族这么着急降临爱丝莉尔大陆的主要原因并不是来报复人类的。”
　　虽然不知道系统从哪里得到的绝密内幕，但在北方看来这是最符合事实的解释了。
　　因为这份内幕不仅解释了为什么塔拉夏仅凭元素级左右的实力就能封印神魔，还解释了创世女神爱丝莉尔为何突然消失。
　　想到这里，北方的脸上忽然露出了一丝冷笑：
　　“哼~我想神魔两族所待的两界恐怕都已经沦为和地球差不多的样子了吧。”
　　能让神魔两族千方百计想回归爱丝莉尔大陆的原因，除了神魔两界已经沦为‘死地’之外别无其他了。
　　因为神魔两族的神族无节制的超脱，从爱丝莉尔大陆脱离后刚刚诞生的世界意识肯定瞬间就遭到了毁灭般的打击。
　　自然，神魔两界也因为这个原因变得愈来愈平凡。
　　“我知道了，我会选择副本位面来超脱哒。”
　　大致知道了爱丝莉尔无惨（雾）的历史，北方也不忍心在一大堆神魔虎视眈眈的情况下再在她的身上继续撒盐了。
　　虽然就算她在副本位面去超脱依然会给爱丝莉尔带来一定量的伤害，但是相比在这个世界超脱来说伤害辉耀小上不少。
　　于此同时，北方也知道了为什么埃蒙德为何在发现了舰娘世界之后千方百计都要偷渡进来，并且还主动像世界意识示好了。
　　恐怕那个小伙因为神魔两界之地的‘死亡’已经憋了不知道多少年不得超脱了吧。
　　想到正在舰娘世界准备超脱的埃蒙德，北方的脸色立马就垮了下来。
　　要知道在得知事情原委之后，她最想的就是在舰娘世界超脱，这样一来舰娘世界的得到的好处应该是最大的。
　　然而，就是因为那个突然乱入的埃蒙德让她不得不放弃了这个想法。
　　毕竟，她可不想给自己老家的‘亲妈’来一个伤上加伤了。
　　“我该去那个世界超脱好呢？”
　　由于失去了最佳选择，北方一下子陷入了苦恼之中。
　　......
　　就在北方陷入苦恼的时候，遥远的幻想乡之中，正在冬眠的八云紫忽然睁开了自己殷红的双眼。
　　下一秒，随着一道裂隙她的身影就出现在了红魔馆，而与此同时，八意永琳、风见幽香等幻想乡最高势力代表同时也推门而入。
　　“啊啦~看来大家都感觉到了呢。”
　　“我等的赌注最终还是赢了不是么？”
　　“这些事情以后再说吧，蕾米莉亚，帕秋莉人呢？”
　　“大家随我来，圣白莲已经在地下室帮帕琪绘制召唤法阵了。”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：一天就到货了，哦呵呵，就是我家在五楼，搬上来的时候我半条命都快没了...ORZ，不过以后我就可以在家里健身了哒，喵哈哈。


第七十八章 幻想乡超会议
　　红魔馆的图书馆建在地下，它的上方正是红魔馆门前的雾之湖。
　　就在这片地下图书馆的中央，这里有一片很大的开阔地。
　　这边空地原本是用来安放红魔馆登月火箭的发射地，也就是蕾米莉亚听闻八云紫要发动月面战争后为了抢先登录月球而建造的。
　　不过后来因为被绵月依姬打败之后，登月火箭就失去了它的作用所以遭到了废弃。
　　现在这片空地上的发射架早就被清理掉了，只留下一大片空荡荡的空地，帕秋莉和圣白莲以及神绮母女等魔法使都在这里进行着自己的工作。
　　每个人手里都拿着一张绘满了复杂图案的召唤法阵制作图，她们正一边对照手里的制作图，一边用魔力侵染的水银等材料小心翼翼的在地面上复刻着法阵。
　　等蕾米莉亚带着八云紫她们走进来的时候看到的景象就是帕秋莉她们正蹲在不同的地方小心的绘制着法阵。
　　“啊啦~看样子还没完工啊~”
　　看着眼前只完成了大半的法阵，八云紫一手拿着扇子遮在自己的面前，扇子下也发出了些许轻佻的话语。
　　“废话，这次的法阵可以说是我画过最难最复杂的法阵了，要真是那么简单就能弄成就好了。”
　　听到八云紫的调侃，距离八云紫等人最近的帕秋莉放下手里用魔力操控的绘制工具站起身，一边揉着发酸的肩膀一边没好气的回了一句。
　　这次她并没有说谎，召唤法阵是集合了幻想乡各大魔法使以及八云紫、八云蓝以及八意永琳她们这些智慧高超的人士一起推演出来的。
　　论复杂程度绝对比她以前画过的法阵要复杂上无数倍。
　　听到帕秋莉的抱怨，八云紫也一改刚才调笑的语气，手里的扇子也在不经意间合了起来，她的脸上也换上了一副郑重的神情：
　　“这次辛苦你们了，帕秋莉。”
　　“放心吧，我又不是琪露诺，我知道的。”
　　见八云紫忽然郑重其事的向直接道谢，帕秋莉连忙摆了摆手，示意自己知道之后就转身继续蹲在地上继续用魔力操控起工具开始绘制法阵。
　　在八云紫向帕秋莉道谢的同时，八意永琳和八云蓝正拿着设计图一边对照面前的实物一边开始推演。
　　很快八意永琳和八云蓝就将她们的推演结果给说了出来：
　　“依照这个进度的话，今天晚上应该就可以完成了。”
　　“呼~那可真是太好了。”
　　丰聪耳神子说出了在场大家都想说的话，因为这个召唤法阵可是集合了她们幻想乡所有顶级势力的智慧与提供的材料而制作的。
　　如今能如期完成自然是一件让她们感到高兴的事情。
　　“走吧，我们去上面谈吧，不要在这里打扰帕琪她们了。”
　　得到众人的确认之后，蕾米莉亚的脸上也露出了开心的神色。
　　要知道，为了保证召唤法阵的完成并且不遭到意外破坏，她连自己的亲妹妹芙兰都送到了八意永琳那里去看管了起来。
　　如今召唤法阵即将完成，她也终于可以放下心来了。
　　等到众人回到红魔馆的大厅之后，客厅早就被十六夜咲夜布置完成。
　　原本的大厅内多了一个大型的长桌，每一个座椅面前都摆放好了茶水以及点心。
　　哦，顺带说一下桌子上还有每个势力代表的铭牌，这阵势搞得和联合国开会差不多。
　　等到众人一一落座之后，众人的视线都放在了坐在首端的八云紫和八意永琳身上。
　　毕竟当初这个方案就是她们两个率先提出来的，她们当然要听听这两位提出计划方案的创始人还有什么要说的。
　　见众人的视线都望向她们两人，八云紫和八意永琳先是相互望了一眼，紧接着八云紫率先点了点头后便清了清嗓子开口说道：
　　“召唤法阵即将如期完工代表了我们初步计划已经成功展开了，当然这不是最重要的...”
　　八云紫稍微顿了顿，等所有人都消化了其中的内容之后她才将后续缓缓道出：
　　“接下来才是最重要的，计划大家都已经知道了，这对我们幻想乡是一次绝对不能放过的机会。”
　　“八云紫说的没错，北方这个小家伙想必大家都知道，现在她即将走向超脱，根据我和紫的想法就是看看大家还有没有办法能帮助她更快的超脱。”
　　随着两人的话音先后落下，在座的各个势力的代表都陷入了沉思。
　　老实说她们的实力都是世间顶级的那一批人了，但是对于超脱，她们其实也是一头雾水。
　　“神奈子，上一次那个叫北方的小家伙来的时候我并没有见过她，能不能说说你见她的感想？”
　　地狱的负责人四季映姬忽然转头对坐在自己旁边的八坂神奈子开口问道。
　　“你说那个小家伙啊？”
　　听到四季映姬的问话，八坂神奈子先是一愣，紧接着脸上就露出了一种颇为古怪的笑容。
　　“啧啧啧，怎么说呢，人不错，就是性格上好像有点脱线来着，哦~手艺也不错。”
　　“这样啊~”
　　听完八坂神奈子对北方的印象之后，四季映姬先是低头想了想，紧接着就抬起头看向八云紫。
　　“我会将净琉璃之镜拿出来帮助她明澈心神。”
　　“啊啦~幼女呃，四季大人还真是舍得呢，万一净琉璃之镜在她超脱的时候坏掉了你的工作量估计要增加不少吧？”
　　净琉璃之镜四季映姬手上用来映照受审者过去的宝镜，而这次她拿出来的原因自然不是为了审判北方，而是让她知晓自己的过去并希望她能明悟。
　　八云紫之所以惊讶就是因为将净琉璃之镜擅自另用实在是不像严肃古板的四季映姬会做的事情。
　　“幻想乡如果能成为真实，对地狱也是有好处的。”
　　“而且即使坏掉也不妨事，让小町干活就可以了。”
　　面对八云紫的调侃，四季映姬面色不改的将自己的解决方案说了出来并成功噎住了八云紫。
　　随着四季映姬的开口，其他的势力也纷纷将她们准备的东西都报了出来。
　　感谢【深夜世界】【影 子】【书客97142227399】【独角超兽巴克西姆】【永远的十七岁】【small_A】【沉默的呆子】【书客3433743698】【忆往昔灬逍遥】【snack】【裙底究竟有什么】的月票哒。
　　感谢【裙底究竟有什么】的刀片哒。


第七十九章 千年夙愿一朝成，蓦然回首早已物是人非
　　就在北方还在烦恼自己该选择哪一个世界作为超脱主场的时候。
　　她不知道就在幻想乡里一众势力早已经为她接下来的超脱不知道准备了多久。
　　小小的红魔馆里，幻想乡明面内里的势力都派来了她们的代表，就连远在月球的月夜见也罕见的独自找到过八意永琳，并且希望将月球的势力并入幻想乡内。
　　这到不是月夜见对八云紫她们这些妖怪态度转变了，相反现在的她不仅对八云紫她们依旧不屑，可是在不屑的态度里却多了一分隐隐的嫉妒。
　　月夜见是谁，那可是传说中的三贵子之一的月读命啊，妖怪在她的眼里不过都是些肮脏的虫子罢了。
　　可就是这么一个高傲的神祗现在却对八云紫这些妖怪产生了嫉妒这种基本不可能出现的情绪，可想而知八云紫的这次计划到底有多么的让人疯狂了。
　　当初月夜见的一部分意识也在外界看过北方，那个时候她只是将她当做一个天赋不错的‘妖怪’而已，如果不是八意永琳意图和她交好，她根本不会去在意。
　　可是就是这么一个曾经不放在眼里的‘妖怪’如今却成为了足以改变世界的存在，并且还被八云紫拉了过去。
　　超脱之事月夜见也知道，可是她们本来就是虚幻的神祗如何超脱。
　　而现在，在八云紫的‘算计’下，只要北方在幻想乡内走向超脱，原本连虚幻世界都称不上的幻想乡将会因为她的原因一举踏破虚幻并逐渐渐变成为真实的一方世界。
　　这如何不让月夜见感到嫉妒，自然为了搭上这趟‘顺风车’，她当然低下了自己高贵的头颅。
　　而八意永琳也拉开了架势和月夜见谈判，先是抹去了月球对辉夜的追杀，又和八云紫联手坑了她不少东西之后才答应将月夜见的月球独立位面融入到幻想乡之中。
　　也许你会问八云紫不是妖怪贤者吗，她为什么会同意让一个神祗插手自己的幻想乡。
　　其实一开始她也是不愿意的，毕竟这可是她的幻想乡，地狱、魔界、佛门、道家这些以前和幻想乡关系还不错的位面进驻幻想乡也就算了。
　　月夜见的月球势力可一直和幻想乡不对付，她又怎么可能同意。
　　只不过，最终经过八意永琳等人甚至八云紫自己的式神八云蓝劝说后，她还是勉强同意了这个事情。
　　而真正打动她的就是八意永琳曾经说过的一句话。
　　【哪怕你再不喜欢月球或者说月夜见，但是多了月夜见的话幻想乡演变成真实世界的时候，月亮的创造可以省下不少事不是么？】
　　也正是因为这个原因，八云紫才选择了让月夜见的月球势力进驻幻想乡。
　　在她看来，等到幻想乡演变成为真实世界之后，月夜见依旧会带着她的族人在新世界演化一颗月球，对幻想乡应该没什么太大的影响。
　　......
　　此时的红魔馆内，这些背后代表着各个势力的妖神仙佛的脸上都写满了她忐忑。
　　往常一晃而过的时间在今天看来也过得格外漫长，慢的那么让人难以忍受。
　　就连这次计划的发起人八云紫和八意永琳虽然脸上依旧一副淡定的样子，心里却和在座的妖神仙佛一样上下直打鼓。
　　拜托一定要成功啊！
　　盯着通往地下室的走廊，八云紫的双眼里不时露出一丝焦虑。
　　想从虚幻的世界里直接跨越无数世界将身处真实世界的北方召唤而来，这里面的困难程度有多难她和八意永琳最清楚。
　　为了这个召唤法阵，八云紫直接贡献了她大部分的境界之力，为的就是在召唤法阵开启的短时间内将幻想乡的境界从虚幻转化为真实来增加召唤的成功率。
　　而八意永琳更是在辉夜的永远之力的帮助下度过了将近三万年不眠不休的推演。
　　至于其他的势力更是为了召唤法阵的成功不惜损毁自家压箱底的宝物。
　　她们在这一刻都只有一个目标，那就是促成八云紫的‘大计划’。
　　随着事情到了最后关头，说不紧张那才是假话。
　　“艹，老娘等不急了。”
　　就在众‘人’心急如焚的时候，鬼族四天王之一的星熊勇仪猛地拍碎了桌子，身体也不自主的站了起来，而她的脸上也带着一丝决然：
　　“我要去地下室看看事情怎么样了！”
　　说罢，星熊勇仪根本不理会其他人复杂的神色大踏步的朝着地下室的走廊走了过去。
　　“勇仪...”
　　八云紫刚准备出声让她不要冲动以免破坏召唤法阵绘制的时候，她却愕然的发现星熊勇仪的身体在通往地下室的走廊前僵立住了。
　　这是...
　　看到星熊勇仪突然停下，八云紫忽然发现她竟然连话都说不出来了。
　　一个猜想随着星熊勇仪的停下直接充斥在她的心中，让她的脸色一下子变得惊喜起来。
　　事情也没有出乎八云紫的意料，在众人的视线下，圣白莲搀扶着满脸惨白的帕秋莉慢慢出现在走廊那一头。
　　随着她们越走越近，在场众人的呼吸也一下子都屏住了，同时心里也在不停猜测起来。
　　这是成功了...还是失败了？
　　圣白莲小心翼翼的扶着满脸惨白，汗流满面的帕秋莉一步一步走近大厅，她们每踏出一步，在场众人都感觉自己的心脏不由的随之狠狠一震。
　　终于，当圣白莲扶着帕秋莉越过僵在原地的星熊勇仪身边来到大厅，看着所有人都用期待的眼神看着自己。
　　满是汗水的帕秋莉脸上露出一丝骄傲的神色，吃力却饱含坚定的说道：
　　“八云贤者...各位...幸不辱命...法阵绘制...完成！”
　　轰——
　　帕秋莉断断续续的话语犹如一颗原子弹一般直接炸响在所有人的心间，每个人的脸上先是一滞，紧接着她们的脸上都露出了狂喜的表情。
　　“成功了，我们成功了！”
　　“万岁！”
　　“哈哈哈哈，快上酒快上酒，老娘要喝三天三夜啊！”
　　这一刻，不论是高高在上的神仙佛还是自由率性的妖鬼魔灵，每个人都激动的不能自已，所有人的心中都回响着帕秋莉的话语。
　　而在一片欢呼声中，八云紫死死地抿着嘴唇一言不发，锐利的指尖刺破了她白皙柔嫩的手掌，一滴滴鲜红色的血液也肆意的从伤口中流淌了出来她也毫无感觉。
　　成功了，我成功了！
　　我真的要实现愿望了！
　　我的幻想乡不再是虚假的了！
　　这一刻，八云紫觉得自己好想哭，可是她发现自己早已经忘了怎么哭了。
　　“诸位...”
　　张开微微颤抖的嘴唇，八云紫用嘶哑无比的声音让众人从欢呼声中冷静了下来：
　　“让我们开始...最后一步吧。”
　　感谢【芙兰之翼】【四叶草叶岚】【沉默的下潜】【佐佐木绯诗】【飞鸟·凑】的月票哒。
　　感谢【芙兰之翼】【末日之星魂】【snack】【飞鸟·凑】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：明明已经要到4月了，为何外面还这么冷，妈个鸡哟，春天在哪里？


第八十章 意外的变故
　　红魔馆的地下图书馆内，一个直径在十米左右的巨大召唤阵正散发着神秘的银色光芒，精密复杂的纹路里无数玄奥的符号随着法阵上的光芒不时闪烁。
　　而在法阵的一旁，所有人看着法阵的脸上都充满了喜悦的表情。
　　这就是她们耗费了无数人力物力而制造的召唤法阵，也是她们实现梦想的最为关键的一步。
　　“开始吧...”
　　早已冷静下来的八云紫看着眼前的召唤法阵双眼中闪过一丝精光，同时用铿锵有力的声音大声说道。
　　随着她的话音，所有人全部停止了喧哗，而早已被选为主持召唤的人选也从人群里站了出来。
　　代表幻想乡意志的巫女——博丽灵梦。
　　代表奇迹之力的巫女——东风谷早苗。
　　代表命运的吸血鬼——蕾米莉亚·斯卡雷特。
　　三人在众人的注视下分别来到召唤法阵的一角呈三角形站定。
　　整个地下图书馆里除了呼吸声之外就没有其他的声音，所有人都用期待的眼神看着站在法阵周围的三人。
　　博丽灵梦三人的当选是她们经过无数轮商量之后得出的人选。
　　作为和幻想乡联系最为紧密的博丽灵梦为法阵提供了坐标。
　　操控命运的吸血鬼蕾米莉亚为北方的前来提供了命运铺成的道路。
　　东风谷早苗则为法阵成功找到北方本人添加了一份奇迹的力量。
　　就在三人站定之后，圣白莲走到法阵边上缓缓蹲下，超人魔法早已运作起来。
　　身为佛门的圣白莲自告奋勇的接下了开启法阵的任务，亲眼见过北方的她可没有忘记北方身上那和佛门有大渊源的感觉。
　　所以她希望用自己的力量在三人的基础上再添加一份佛门的因缘。
　　“你们准备好了吗，我要开始启动法阵了。”
　　双手缓缓放在法阵一角，圣白莲轻轻开口询问了最后一遍。
　　“准备好了”x3
　　此时的蕾米莉亚三人早已闭上了眼睛，一直以来都显得毫无节操的博丽灵梦此时都难得认真起来，其他两人更是满脸的严肃。
　　听到三人的答复，圣白莲也不在询问，搭在法阵一角的双手登时闪起一道炫目的银光。
　　嗡——
　　伴随着圣白莲的力量输入，召唤法阵上的光芒轰得一下子在整个地下图书馆里炸开，原本还有些幽暗的图书馆一下子变得恍如白天。
　　在场除了圣白莲以及早已闭上眼睛的博丽灵梦三人，其他人都在光芒的照耀下不由自主的闭上了双眼。
　　当法阵开始运转的第一时间，博丽灵梦率先动了起来，博丽大结界提供的博丽之力源源不断地的顺着她手上的御币灌注进法阵之内。
　　紧接着召唤法阵之上陡然出现了一道虚空之门，而在这座门里则是深不见底的黑暗。
　　眼见虚空之门出现，蕾米莉亚以及东风谷早苗同时出手，缠绕着奇迹之力的命运红光嗖得一声窜入虚空破开黑暗向着众人无法理解的前路飞去。
　　刺眼的光芒已经散去，所有人也都重新睁开双眼目不转睛的盯着眼前刺入黑暗的红光。
　　唯独八云紫依旧紧闭着双眼，已经干燥无比的嘴唇也在不停的翕动，仔细听的话还能听见她一丝细不可闻的祷告声：
　　“拜托了，一定要成功啊...”
　　......
　　当命运的红光裹挟着奇迹之力刺入虚空的时候。
　　在得到深海栖姬的赞同之后，北方正准备向系统开口前往副本位面准备进行最后的超脱。
　　关于在哪里超脱，经过一整天的思考，她最终还是选择了弑神者世界。
　　在众多副本位面里，除了和她有相当渊源的舰娘世界因为有了埃蒙德不能去之外，剩下的就只有弑神者世界让她比较在意了。
　　毕竟在弑神者的世界里还有着她的女儿兰德尔，也因为这个渊源，北方自然希望自己女儿所在的世界能够率先从虚幻演变成为真实。
　　而且，也是时候让自己的闺女见一见她的姨妈们了。
　　哦，忘记说了，港湾她们已经知道她们多了一个侄女的事情了，至于她们在得知这件事之后的脸色，那可真可以用五颜六色来形容了。
　　至于约会以及噬血狂袭世界，北方一概都没有选，这到不是她渣，而是时崎狂三和南宫那月都有了各自的机遇，她们迟早也要走上超脱这条道路，她又何必多此一举呢。
　　再说这两个世界你让北方选哪个？
　　恐怕选哪个北方都会迎来菜刀吧~233。
　　“系统，开启抽取副本吧，选定目标为弑神者！”
　　选定了自己的目的地后，北方默默在心中开口让系统开始为自己抽取弑神者所在的副本位面。
　　“扣除点数，开始抽取副本位面中...”
　　......
　　虚空之中，命运的红光还在一片黑暗中快速前行，忽然红光猛地一滞，紧接着不停的抖动。
　　代表命运的红光仿佛听到了来自北方的决定，这让它不甘得颤抖起来。
　　如果命运红光有意识的话，恐怕它现在肯定是一脸的绝望。
　　同时，这种异常的反应顺着红光的尾部反馈给了远在幻想乡维持法阵的蕾米莉亚。
　　“不好，情况有变！”
　　在得到信息的第一时刻，蕾米莉亚猛地睁开双眼，本来就没有多少血色的脸上变得更加惨白，鲜红色的双瞳里闪烁着的只有绝望。
　　同时，因为她的一句话，整个图书馆内的气氛瞬间化为一片死寂。
　　所有人的脸上都露出了和蕾米莉亚相同的绝望，作为‘大计划’的提出者，八云紫更是如同遭受重击一般连连后退数步跌坐在地上。
　　妖怪贤者千年来罕见的失态如今已经引不起别人的围观了，所有人的脑子里都感觉被人狠狠来了一次闷棍一样，让人闷的说不出话来。
　　“不，我们还没有失败！”
　　就在众人都觉得计划失败的时候，一直闭着眼睛的东风谷早苗瞬间睁开双眼，幽蓝色双瞳中不停地闪烁着光芒。
　　“开海——【摩西的奇迹】！”
　　下一秒，她的身上顿时涌现出一抹淡蓝色的光蕴，紧接着虚空之门后的黑暗仿佛被一种说不清道不明的力量给强行分开。
　　淡蓝色的光束趁此机会一头扎进黑暗之中，和命运红光之上的奇迹之力紧紧的缠绕在一起。
　　感谢【神?12580】【奇妙的世界】【冰晶】【你失散多年的瑞爹】【村民菌】的月票哒。


第八十一章 北方家的那些事儿
　　弑神者世界，瑞典王宫。
　　“又过了一天啊...”
　　看着窗外一成不变的景色，坐在窗边的兰德尔脸上露出了些许黯然。
　　她还是没有找到父亲大人。
　　自从成为弑神者之后，她名义上的父亲也就是北方就将王位以及北欧的领地全部交给了她。
　　而北方本人却在世界之上彻底失去了踪影。
　　（其实是离开了弑神者世界。）
　　虽然兰德尔从她父亲之前的下属管尼尔嘴里得知，她的父亲北方是按照自己的意志离开的。
　　但是在她继承了北欧女王之位后还是展开了搜寻她父亲的行动。
　　因为对于生长周期特别短的兰德尔来说，现在居住在英国伦敦贤人议会总部的那位名义上来说的母亲实在是没什么感情。
　　毕竟从小到大她都是待在北方的身边，能有很好的感情那才怪了。
　　更何况为了她的生命安全北方更是谋划了一场蒙骗了其他所有弑神者的大计划。
　　这不仅让兰德尔本身因为成长过快而导致衰老过快的缺陷得以解决，更是让她获得了比其他弑神者更为强悍的权能。
　　所以对于北方，即使有的时候觉得自己这位父亲颇为‘懒惰’和不着调，但是并不损伤北方在她心目中的形象。
　　只是，找了这么久都没有找到北方离开瑞典之后的任何蛛丝马迹，这让兰德尔的心中隐隐成为了一个心结。
　　“尼尔~”
　　“殿下，我在。”
　　由于兰德尔的忽然的开口，一直隐没在周围黑暗之处的尼尔直接走到她的身边，右手抚胸恭敬的弯腰行礼。
　　事实上，按照礼仪来说，他现在应该成为兰德尔为陛下、御身或者王之类的称呼。
　　然而，当尼尔提出这个说法的时候，兰德尔却以‘父亲大人才是王，我只是暂时继承’这种理由坚决不接受尼尔等人的称呼。
　　并且她还规定尼尔他们见到自己只能称呼殿下，因为能够称为陛下的就只有她的父亲北方才是。
　　“你说父亲大人去了哪里呢，怎么一点消息都没有？”
　　听到耳边尼尔的脚步声在自己身边站定，望着窗外景色的兰德尔头也没回的就问了一句。
　　“王本来就是智慧（雾）通天之人，我等臣下实在是不知。”
　　面对兰德尔的询问，尼尔先是微微弯了弯腰，紧接着就用一种颇为自豪的语气说道。
　　和兰德尔谈论北方尼尔已经不知道经历过多少次了，不过每一次他的话语里都带着淡淡的崇拜之情。
　　显然，对于北方，尼尔的心中始终保持着一份敬畏，哪怕她已经将王位交给了面前的殿下。
　　看着面前的兰德尔，尼尔本人的心里其实更多的是一种类似‘顾命大臣’的感觉。
　　毕竟在弑神者的历史上还没有哪一位王在遇到最后之王的时候可以成功存活下来。
　　而且更让人感到震惊的是，在一边抵抗最后之王的同时，北方竟然还安排了让凡人弑神的大戏。
　　不论是能力还是‘智慧’，即使北方在位时间很短，却也在尼尔这批臣下心里留下了不可磨灭的印象。
　　所以，在北方将王位交给兰德尔自己飘然远去之后，尼尔这位之前伴于北方身边的下属管看待新王始终像是在看一个还未成熟的王者。
　　“也就是说连你们都没有查到是吗。”
　　用手肘撑在窗台之上，手掌轻轻托着自己的下巴，兰德尔不紧不慢的总结了一下尼尔的意思。
　　尼尔心中对北方的敬畏感，作为新王的她一点也没有生气，反而对自己的父亲在短短时间就折服了这些魔术师而感到骄傲。
　　“也是，听说英国那边也找过，同样没有线索，父亲大人真的想走，谁又能找的到呢？”
　　在感到骄傲的同时，兰德尔的心里还是有些叹息，其实不只是她派了魔术师在外面寻找北方，自己在英国伦敦的那位母亲大人也派人寻找过。
　　只可惜，不论是自己派出去的魔术师亦或是英国那边的魔术师，两边都没有找到任何有用的线索，甚至连北方的出生地都没有头绪。
　　“殿下，说到英国臣有一事...”
　　“我知道你想说什么。”
　　尼尔刚刚开口连话还没说完，兰德尔忽然直起腰直接挥手打断了他，有着和北方七分想象的脸庞上露出了些许不悦。
　　“不就是我那位母亲大人的问题么，我说过我的确没有办法解决。”
　　自她懂事之后，兰德尔就知道自己并不是母亲十月怀胎生下来的，而是爱丽丝公主因为忍受不了孕吐折磨采用了禁忌的【摩根秘术】让自己在短时间内就长大了。
　　得知了这件事后，兰德尔的心里就隐隐多了一些不舒服的感觉。
　　当初你坚持要生下我，就因为难受就选择用秘术催生，如果不是父亲大人的谋划，她恐怕会因为秘术的原因连三十五岁都活不到。
　　这让兰德尔的潜意识里的对自己这位还未谋面的母亲大人起了不小的抵触感。
　　哪怕尼尔带来了因为【摩根秘术】的原因，爱丽丝公主本人现在也身体虚弱只能躺在床上不能行走的消息，她也不想去自己这位母亲大人。
　　她仅仅只是让尼尔在瑞典的魔术结社里找到了一个操控灵力的手段教给了英国方面之后就不再去关注这件事情了。
　　而这件事也成为了兰德尔非常不愿意提及的事情。
　　所以尼尔才刚刚开口，她就直接挥手打断了他接下来的话。
　　“可那毕竟是殿下您的母亲，这样做是不是不太好？”
　　虽然知道兰德尔不喜欢也不想听到有关英国那边的消息，但是尼尔还是硬着头皮开口劝说。
　　兰德尔可以不想认英国的那位，他们这些做下属的可不敢，毕竟不论从哪方面来说，爱丽丝公主和瑞典的两代王都有着不小的关系。
　　“尼尔，我说过我只有父亲！”
　　事情也没有出乎尼尔本人的意料，兰德尔在听到他的劝说之后脸色果然瞬间就阴沉了下来，嘴里说话的语气也压抑着怒气。
　　嗡——
　　就在兰德尔准备继续斥责尼尔的时候，房间内忽然想起一阵奇怪的声音，紧接着空气中诡异的裂开了一道口子。
　　一道红蓝两色的光芒从裂缝的后面猛然窜了出来，直接朝着兰德尔射了过来。
　　感谢【世界桥塔塔米】的千赏哒。
　　感谢【米昂修米莉】【书客9848267675】【丶魂魄幽梦】【夜13223】【☆☆☆】【我宅我疯狂爱小说】【博丽的賽钱箱】【死亡骑士阿尔萨斯】的月票哒。
　　感谢【疯人亿】【世界桥塔塔米】【夜13223】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：果然是因为长时间不锻炼的问题么，昨天骑了一个小时的车，结果早上起来浑身都疼，全身都要散架了...ORZ..我到底是有多缺乏锻炼啊...


第八十二章 差点翻船的幻想乡世界
　　“殿下小心！”
　　当虚空裂缝出现并陡然射出一道红蓝之光的同时，尼尔的脸色当即变色，身体伴随着一声惊呼就朝着兰德尔身前挡去。
　　虽然尼尔的反应快，但是作为弑神者的兰德尔反应更为迅速，只见她噌得一声抽出腰间的救世神刀，一个跨步挡住尼尔前进的道路对着面前冲过来的红蓝之光就劈了过去。
　　唰——
　　犀利的白银刀锋在空中斩出一声急促的撕裂之声，原本的红蓝之光瞬间被斩为两段。
　　然而，被斩裂的两道光芒却在空中诡异的拐了一道弯直接缠绕在了来不及回身的兰德尔身上。
　　“殿下！”
　　原本看到兰德尔斩开光芒而松了口气的尼尔眼见情况突破整个人不由大惊失色的喊出声。
　　“嗯？”
　　而被红蓝之光缠住的兰德尔心里也是一惊，刚准备反身再斩一刀的时候，整个人却突然停了下来，她的脸上也多出了些许的惊愕。
　　“殿下，你没事吧？”
　　似乎是看出了红蓝之光并没有伤害到兰德尔，尼尔连忙来到她的身边，双手不停对着空气中的红蓝之光施展他所知道的各种解咒术法。
　　可惜，不论尼尔施展何种手段，他的术法都一一穿过光芒而落空，并不像兰德尔的救世神刀那样可以触碰到光芒本身。
　　“不用担心，尼尔...”
　　见到尼尔焦急的表情和手里的动作，兰德尔反而收起了手里的刀满脸古怪的让他停下来。
　　“可是殿下...”
　　“没事，它好像要告诉我什么事情，并不是来伤害我的。”
　　兰德尔皱着眉头打断了尼尔的话，就在刚才她准备再次斩断光芒的时候，她竟然从光芒里感觉到一丝急切，而她本人心里也不由闪过一阵心慌。
　　那感觉就好像如果自己斩断了它，自己就要失去什么重要的东西一样。
　　所以，在发现光芒不会对自己造成伤害之后，兰德尔就命令尼尔停下手，她要仔细看看为什么这道光会让自己感觉到心慌。
　　“是...”
　　得到命令的尼尔只能满脸不甘的散去手里的术法，面露担心的看着眼前被光缠绕住的兰德尔。
　　至于兰德尔本人，她现在已经顾不上尼尔的感受了，光芒里传来的一系列信息让她一时间有点难以处理。
　　闭上双眼，兰德尔开始处理起从光芒里得到的大量信息碎片。
　　幻想乡、风见幽香、北方、厨艺、阳伞、对战...
　　随着她脑海里的信息一点点的整理完成，她的脸上也越来越激动。
　　在尼尔有些疑惑的眼神里，兰德尔猛地睁开双眼，双眼里的神色愈发显得激动莫名，嘴里也不住的念叨起来：
　　“原来是这样，原来是这样！”
　　看着状如疯魔的兰德尔，尼尔的脸色从疑惑变为了担心。
　　该不会是这道光里面有什么能让弑神者都精神癫狂的术法吧？
　　想到这里，尼尔也不禁喊出声来：
　　“殿下...”
　　“我没事，尼尔！我现在很清醒！”
　　尼尔的话刚喊出两个字，兰德尔便迫不及待的挥手打断了他想说的话，同时她也转头面带激动的看着尼尔。
　　“我知道父亲大人去哪了！”
　　“您是说王？”
　　一听到兰德尔这话，尼尔的眉头当即一皱，这到不是他不希望得到北方的消息，实在是刚才他和殿下还在讨论北方去了哪里。
　　怎么被这突如其来的光一缠身殿下立马就知道了北方的去向，这实在是不合常理啊。
　　“放心吧，是真实无虚的，我能判断的出来。”
　　知道尼尔在担心什么的兰德尔面带微笑的安慰了他一句，同时困扰了她很长时间的疑问也终于得到了解答。
　　为什么之前找不到任何有关北方的任何信息，只有从她弑神开始才有记录。
　　为什么在北方离开之后，满世界也找不到她去哪了。
　　原来从一开始，自己的父亲大人就不是这个世界的人，她只不过是‘恰巧’来到了这个世界罢了。
　　“尼尔。”
　　得知了事情的来龙去脉之后，兰德尔忽然朝一旁满脑子里还是浆糊的尼尔开口说道。
　　“殿下您有什么吩咐？”
　　“接下来我要去追寻父亲大人了，请原谅我的任性了。”
　　看着一脸恭敬的尼尔，兰德尔的脸上首次露出些许愧疚，在得知了北方的消息之后她第一反应就是要追过去。
　　可是这样做又实在对不起一直以来都这么忠心耿耿的尼尔他们。
　　所以她才会露出有些愧疚的神色。
　　然而，面对有些愧疚的兰德尔，从她话语里听出离别之意的尼尔微微抬起头，脸上的表情却不是兰德尔想的那样惶恐或者责怪。
　　相反，他的脸上露出了颇为轻松的笑容：
　　“殿下，王者本来就需要有一丝任性的，您又何必为此感到愧疚？”
　　“您想做什么就做吧，臣在此祝愿殿下武运昌隆。”
　　说完，尼尔缓缓弯下腰，对着兰德尔深深一拜。
　　看着丝毫没有怨言的尼尔，兰德尔微微叹了口气，她和自己的父亲一样都是那么不负责任啊。
　　“去找东尼叔叔吧，相信叔叔他会好好关照你们的。”
　　说完，她便直接转身，整个人直接迈步朝着那道裂缝走去。
　　而尼尔，就这么看着兰德尔的身形一点点的隐没在裂缝后的黑暗之中。
　　随着空间裂缝也慢慢闭合，整个房间也恢复了之前的模样，唯一不一样的是，房间里的人数从两名变为了一名。
　　“从此北欧无王了啊...”
　　尼尔有些失神的看着空间闭合的地方呆愣了许久，终于一声叹息在这间只剩他一人的房间里响了起来。
　　......
　　随着兰德尔跟随着红蓝之光进入虚空裂缝，更多的光芒将她整个人都包裹了起来，并且开始不住的向原路开始急速返回。
　　而就在这个时候，远在爱丝莉尔大陆的北方好不容易抽到了弑神者世界。
　　然而正当她准备进入的同时，系统的声音突然在她的耳边响了起来：
　　“宿主，有一个消息系统不知当讲不当讲？”
　　“哈？你要说什么？”
　　当准备动身的北方不由停了下来，脸上挂满了疑惑？
　　“您的女儿似乎刚刚从弑神者世界里消失了。”
　　“你说what？”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡的，手疼胳膊疼的感觉好难受哒......唉，果然老了，一锻炼就浑身酸痛...


第八十三章 总算截胡成功的幻想乡
　　系统冷不丁的一句话让北方整个人都愣住了，不过她紧接着就反应了过来，眉毛也瞬间皱了起来：
　　“你这是什么意思，难道兰德尔出事了？”
　　“这到不是。”
　　“那什么叫不在弑神者世界了？难道她碰到了印度的爱莎夫人，等等...不对，弑神者里没有谁有穿越世界的能力啊？”
　　一开始北方之所以会想到爱莎夫人，那是因为来自印度的弑神者爱莎夫人有一个非常让人头疼且自己不能控制的权能【妖精境的通廊】。
　　可也是因为这个原因，北方才在后来又出言否定了自己这个猜想。
　　因为【妖精境的通廊】虽然能在世间打开通往‘非现世之世界’的洞穴，但是所谓的‘非现实’其实就是指幽界或者过去的世界，并没有穿越其他世界的能力。
　　“虽然系统现在还没有弄清事情的原委，但是系统可以明确的告知宿主，您的女儿正在虚空之中朝着幻想乡所在世界前进。”
　　随着北方的质疑，系统在探查了一番之后就给出了自己的答案。
　　只不过这个答案反倒是让她更加觉得有些莫名其妙了？
　　“幻想...乡？”
　　北方整个人站在原地，一只手不自觉间就抹上了自己的下巴，脑海里开始仔细思索和幻想乡有关的记忆。
　　关于兰德尔从弑神者世界消失，她想过出事、意外等原因，却从来没有想到是因为幻想乡。
　　毕竟在她的记忆里，虽然幻想乡里的妖仙神佛鬼都有着各自特别独特的能力，但是能做到从别的世界将人给拉过来可不是一件简单的事情。
　　特别是兰德尔在身为弑神者，身体的法术抗性也不算弱的情况下。
　　有这个能力做这件事的，在北方的记忆里似乎就只有玩弄境界的八云紫了。
　　可就算八云紫有这个能力，她又为什么要这么做呢？
　　带着这个疑问，北方站在原地开始苦思冥想起来。
　　“宿主还要选择弑神者世界嘛？”
　　“当然不选了。”
　　对于系统的提示，正在思考的北方毫不犹豫的就拒绝了，反正她选择去弑神者世界的原因不过就是因为自己的女儿兰德尔在那里。
　　否则她才不会去选择这个世界特别乱的世界，毕竟那些不从之神一个个可都不是省油的灯。
　　这要是让弑神者世界从虚幻中率先脱出融入多元宇宙之中，没准这些不从之神首先就要和多元宇宙的神祗先来一次对战。
　　而北方甚至都能猜到了下一步会发生什么了，那些同样闲不住的弑神者肯定也会见猎心喜，然后开始作死，最后被多元宇宙的大能给一巴掌恁死。
　　既然兰德尔现在不在弑神者世界了，她自然也就不会选择将弑神者世界当做自己用来超脱的世界了。
　　她可不想给自己找太多麻烦。
　　“系统系统系，我记得我之前还保有一张去幻想乡的兑换券吧？”
　　想到幻想乡，北方忽然想起自己手里貌似还有一张直接前往幻想乡世界所在的免费兑换券。
　　“是的。”
　　“呼呼~那就好。”
　　听到系统给了自己肯定的答复，北方顿时松了口气。
　　幻想乡世界兑换券那是之前在抽取去舰娘世界的时候无意中抽中的，如果不是这次的突发事件，她还真没想起来自己手里还有这种玩意。
　　“系统系统系，将兑换券用了吧，我要去幻想乡哒。”
　　既然已经知晓兰德尔要去什么地方了，北方也没有继续耽搁，而是果断的将兑换券用了出去。
　　（反正是兑换券，不需要花点数，用了也不心疼。）
　　至于自家女儿的目的地为什么是幻想乡，又是因为什么原因去的，等到她到了幻想乡之后才去了解也不迟。
　　“消耗兑换券成功...系统开始定位...”
　　“定位世界成功...目标幻想乡...系统开始传送...”
　　收到命令的系统也直接启动，一系列的提示音就在北方的耳边依次响起。
　　紧接着，伴随着熟悉的眩晕之感，她整个人直接消失在了原地。
　　......
　　幻想乡地下图书馆内。
　　当东风谷早苗在事情发生变故果断出手之后，继续开始运转的召唤法阵让一度绝望的众人再次燃起了希望。
　　所有人都屏住了呼吸，目不转睛的盯着眼前的召唤法阵，同时都在心里默默祈祷这次可千万不要再出什么岔子了。
　　好在接下来的事情总算没有让她们失望，虽然作为召唤人的东风谷早苗三人的脸色都已经开始泛白，脸上的汗水也如同下雨一样顺着脸庞流淌。
　　但是她们每个人的嘴角都已经开始微微翘起了。
　　“成了。”
　　看到三人不算明显的笑容，八意永琳眼中精光一闪，嘴里不由自主的嘀咕了一句，嘴角也和蕾米莉亚三人一样微微翘起。
　　而原本跌坐在一旁的八云紫在听到八意永琳的话之后，脸色总算好看了不少。
　　“太好了。”
　　慢慢从地上站起来，她的脸上还带着心有余悸的表情，她相信身为月之贤者的八意永琳的判断。
　　其实按理来说，八云紫之前见过的大场面很多，本身也身居高位，心理承受能力应该不会这么弱才对。
　　但谁让这件事对她、对整个幻想乡都是极度重要的一件事，她又是这件事的提出人，身上肩负着不知道多少势力投下的重注，她真的输不起。
　　就在八意永琳说出‘成了’两字之后，召唤法阵上的虚空之门也终于出现了一些让在场众人脸色都大喜的变化。
　　只见虚空之门内一望无际的黑暗之中，一只洁白如玉的小手顺着红蓝之光突兀的从黑暗里探了出来。
　　紧接着，一个大约一米六的身影一点点的从虚空之门内部走了出来。
　　当虚空之门里的人影彻底走出来之后，她先是抬头环顾了一下四周，然后轻启樱唇：
　　“这里就是幻想乡吗？”
　　看着眼前这个和她们印象中的北方有七分相似的面容，所有人的脸色第一时间就都变得颇为古怪。
　　这个看上去和北方长得好像的人是谁？
　　召唤法阵莫不是还是失败了吧？
　　感谢【毁容の元首】【企鹅军势】【Carenne】【MrT】的月票哒。


第八十四章 北方依旧神隐的一章
　　“什么，北方是你的父亲？”
　　一声惊呼在红魔馆的会议室里响了起来，蕾米莉亚双手捂着两边脸颊，小嘴张得大大的，双眼里更是充满了不可置信的神色。
　　在兰德尔从虚空之门里面出来之后，八云紫等人便将这个看起来和北方有七分相似的少女给迎到客厅。
　　蕾米莉亚之所以会发出惊呼，也正是因为兰德尔将她和北方的关系和盘托出的原因。
　　而旁边的八云紫等人的眼中更是闪过一丝意外。
　　北方她们都或多或少了解一点，可不论从哪方面来说她都是女孩啊，就算兰德尔是她的孩子，按理来说北方也应该是母亲而不是父亲啊？
　　“是的，只不过我并不是正常男女结婚生下来的就是。”
　　见到蕾米莉亚吃惊不已的表情，兰德尔的脸上倒是显得很平静，当她发现众人还在因为这件事而惊讶的时候，她便将自己如何因为某些意外而诞生的缘由也说了出来。
　　对于兰德尔来说，有关自己出生的前因后果她都从当初的另一个目击人东尼那里都了解的一清二楚。
　　虽然自己并不是因为正常受孕而诞生的，但是兰德尔并不觉得这是一件难以启齿的事情，因为不管怎么说她是北方的孩子就行了。
　　“果然是这样呢~”
　　就在八云紫等人为北方身上竟然还有这种让人怀孕的能力而惊叹的时候，唯独八意永琳的脸上露出了‘不出所料’的表情，同时她看向兰德尔的目光也显得有些火热，嘴里也小声嘀咕了一句。
　　“嗯？你好像并不感到惊讶？”
　　恰巧听到八意永琳小声嘀咕的八云紫不由疑惑的转过头来看着她。
　　而听到八云紫的疑问，在座的其他人不由顺着八云紫的视线同时向八意永琳望了过去。
　　就连兰德尔也用一种惊奇的眼神看着她。
　　“啊~这件事我知道。”
　　被众人的视线盯着的八意永琳先是点了点头，紧接着用一种探究的眼神上下打量着兰德尔，直到看的她颇为别扭的时候才将自己知道的原因说了出来。
　　“之前北方住在永远亭的时候我就发现了她的右手有古怪，然后她也让我研究了一下。”
　　原来是这样。
　　听到八意永琳的解释，八云紫等人不由恍然大悟，当初北方来幻想乡的时候的确在永远亭小住，以她的医术以及智慧想要发现这一点并不困难。
　　不过在恍然的同时，所有人的心里同时产生了对北方的敬佩之情。
　　竟然敢将自己交给八意永琳这个无良医生去研究，这胆子可够大啊。
　　......
　　闲话说完，兰德尔左右看了一眼并没有发现北方的踪影，当即满是疑惑的开口问道：
　　“请问我父亲大人现在在哪呢？”
　　她之所以接受出现在自己房间的光芒的原因正是因为她接收到了北方的信息，所以她才不顾一切的接受了召唤，为的就是见到自己的父亲大人。
　　可是来了这么久，她依旧还是没有见到北方的影子。
　　这不由不让她感到有些疑惑。
　　而听到兰德尔的问话，八云紫她们的神色也变得郑重起来。
　　“兰德尔小姐，是这样的...”
　　八云紫并没有将自己的计划全部告诉兰德尔，只是挑了一些能说的事情告知了她。
　　“我们这次本来就是为了将北方召唤过来的，只不过召唤似乎出现了一点小差错，这才让兰德尔小姐你被召唤过来了。”
　　“是这样啊...”
　　听完八云紫删删减减的一番话，兰德尔的脸上也露出了若有所思的表情。
　　凭借着弑神者敏锐的直觉，她总觉得八云紫这波人似乎还有什么事情瞒着她没说，但又因为好像没什么危险，她也只好闭口不言。
　　毕竟看起来八云紫等人和父亲大人的关系都挺熟悉的，既然是父亲大人的朋友，她又怎么好意思开口质问呢。
　　虽然知道八云紫等人的说辞里有所隐瞒，但兰德尔也不太想去追问，她现在更多的心思还是放在北方身上。
　　当从八云紫的嘴里得知了北方目前并不在幻想乡之后，兰德尔的脸上顿时露出些许失望的表情：
　　“这么说来，父亲大人现在并不在这里么...”
　　她本来就是为了来找父亲大人才穿越虚空来到幻想乡的，可是现在却得到了一个人不在的消息，这让她如何不感觉到失望。
　　看到兰德尔的脸上露出失望之色，八云紫等人互相望了望，心中的苦涩也不由泛了出来。
　　不仅你失望，我们也失望啊。
　　她们准备了这么久本来就是为了将北方从虚空之处的某个世界里拉过来，然后借着北方的超脱让幻想乡一举逆转虚实。
　　可是最终的结果了？
　　兰德尔和北方之间的关系的确不小，但是这对八云紫来说也只不过是一个小小的惊讶而已。
　　她们希望召唤出来的是一个处于巅峰并且随时可以准备超脱的北方，兰德尔的实力虽然不差，但是相比起来还是太弱了。
　　蕾米莉亚不知道什么时候溜到了正坐在角落愁眉苦脸的东风谷早苗身边悄悄的用手肘捅了捅她，同时又打量了一下正在和八云紫以及八意永琳说话的兰德尔：
　　“喂，早苗，这就是你的奇迹？”
　　“我也不知道啊，但是我相信兰德尔对我们一定有用！”
　　听到蕾米莉亚话语里稍微蕴含了一丝质问，东风谷早苗的脸上也不怎么好看，但是说话的语气依旧很坚定。
　　奇迹之力是用来引发奇迹的，这一点东风谷早苗坚信不疑。
　　虽然看起来兰德尔只不过是北方女儿，但既然是奇迹找上了她，她肯定就能帮助她们实现愿望。
　　“唉，你这奇迹比我的命运还玄乎~”
　　见东风谷早苗这么坚定的样子，蕾米莉亚也只能微微耸耸肩，显然是并不相信东风谷早苗的说辞。
　　可也就是在这个时候，一股晦涩不明的波动忽然传入客厅中。
　　“来了！”
　　“成了！”
　　八云紫，八意永琳等几位实力最高的人同时一滞，紧接着脸上露出了激动的神色，嘴里纷纷喊道。
　　感谢【食刀片啦】【拖油瓶】【不睡觉就是嗨】【某识乜名字好睇】【花之幽香】【依旧】【阿拉什～】【key168】【书客8943178449】【天狱】【玛德昆西】【神烦】【風之圣痕】【cqcq】【一个逗B】【時光飛逝】的月票哒。
　　感谢【零·崩坏】的刀片哒。


第八十五章 颇有亲切感的街道
　　幻想乡外界，看着自己面前颇为熟悉的街道，北方的嘴角不由抽搐了一下：
　　“系统系统系，为什么我会出现在这里哒？”
　　“难道宿主没有对这里感到一丝亲切感嘛？”
　　呵呵，亲切你个鬼！
　　听着耳边传来系统的调侃，北方环视了一下四周心中不住吐起槽来。
　　我可不想和这条被车撞过的街道上找什么鬼的亲切感啊！
　　虽然离开了一段时间，但是因为时间比例的关系，这里的时间并没有过去太久，所以北方一下子就认出了这条街道就是当初她刚来到这个世界的那条街道。
　　自然，看着这条熟悉的街道她就想到了当初自己在这里被青春撞了一下腰的感觉。
　　和上次一样，北方突兀出现在街道上的时候依旧没有引起路边行人的注意，并且这次也没有一辆车突然出来再给自己撞一下。
　　快步离开了街道，北方熟门熟路的走进了附近的一处公园之中。
　　“系统系统系，你为什么不给我直接传送到幻想乡里面去哒？”
　　坐在公园的休息长椅上，北方一边随意的看着四周的景色，心中也不住的埋怨起系统来。
　　在她看来，这都是是第二次来到这个世界了，怎么也应该直接传送进幻想乡里面吧。
　　这出现在和上次一模一样的地点是闹哪样？
　　“因为现在幻想乡并不是世界，我愚蠢的宿主啊。”
　　面对自家宿主也就是北方的埋怨，高贵冷艳（雾）的系统毫不留情的毒舌了一句。
　　毒舌了一下之后，系统没等北方反应过来直接噼里啪啦就将一大堆解释给倒了出来。
　　原来，虽然八云紫等妖怪将幻想乡这块地方从世界本身给‘挖’了出去，但这并不是代表幻想乡就是一个完整的世界了。
　　幻想乡在怎么独立，它本身的世界观、法则等其实还是和这个曾经S级的世界一模一样，并没有独特性。
　　所以，即使幻想乡里面的居民实力很强，但是在系统的排列中，幻想乡甚至连D级世界都评价不上。
　　真的要来评判的话，幻想乡只不过算是这个原S现D的世界分割出去的一个小世界雏形而已。
　　这种雏形世界自然没有被系统记录的价值，所以传送来幻想乡就只能先来这个世界，然后通过这个世界和幻想乡的独特联系再进入幻想乡里面。
　　“感情这里其实就是一个中转站咯？”
　　听完系统的解说，北方不由挑了挑眉，面色虽然有点不开心的样子却没有再继续抱怨系统了。
　　系统都已经将事情的原委都说清楚了，不是它不想直接传送到幻想乡，实在是幻想乡还不是世界。
　　北方自然就没有抱怨的理由了。
　　“算了，我还是自己去幻想乡吧。”
　　好在北方还记得当初她是怎么在蓬莱山辉夜带领下进入幻想乡的。
　　从休息长椅上跳了下来，北方便径直朝着公园外走了出去，她的目的地也很明确，就是上次辉夜带她去过的那片山林。
　　只有在那里，她才能依靠博丽神社的特殊性进入幻想乡，然后找到自己莫名其妙来到这里的闺女。
　　......
　　当北方降临在世界的瞬间，八云紫这些站在实力顶端的存在都瞬间发现了股不易察觉到的波动。
　　“终于来了啊~”
　　八云紫的脸色这回真的是彻底的好了起来，反正她的目的始终就是北方，至于北方怎么来，为什么来，她才不会管这些事。
　　只要北方来了对她来说就足够了。
　　而同样察觉到波动的八意永琳当即转过头就对还有些搞不清现状的兰德尔开口说道：
　　“兰德尔小姐，北方她已经来到这个世界了。”
　　“真的？”
　　“当然，请稍微等一等，我这就去将北方请进幻想乡。”
　　“好！”
　　这一回，不只是兰德尔的脸色高兴了起来，在座其他势力的代表人脸上都露出了些许放松的笑容。
　　虽然事情一波三折，但是终归没有失败。
　　“呼~看来我的奇迹之力并没有出错~”
　　就在八云紫等人笑颜如花的同时，东风谷早苗在得知北方到来的信息后也不由松了口气。
　　奇迹之力将兰德尔从虚空中拉过来之后连她本人都不知道为什么奇迹之力会这么做。
　　不过，现在看来这的确是一件正确的事情。
　　......
　　在和一个穿着蓝色工人服装的壮硕平头男子擦肩而过之后，北方快速的骑着晶石车穿行在街道之上，很快便驶出了城里来到了偏僻的郊外。
　　滋——
　　将晶石车停在四下无人的郊外，北方一个翻身就从车座上翻了下来，同时直接将晶石车收进亚空间之中。
　　而她的身体还没落下便在空中敏捷的转身，下一秒就嗖得一声窜向天空。
　　......
　　“就是这里了哒~”
　　看着眼前依旧破破烂烂的神社，北方颇为满意的点了点头。
　　自从经过改造之后，她的飞行速度也得到了大大的提高，原来需要飞行半个小时左右的路程这次她花了仅仅八分钟左右就到达了目的地。
　　这种速度上的提升自然和让她满意。
　　稍稍感叹了一下之后，北方伸手就准备推开自己眼前这扇看上去就要烂掉的木门。
　　吱呀——
　　她的手还没有触碰到木门的时候，那扇木门忽然自己向后移动起来，并发出一声刺耳的响声。
　　于此同时，一个身穿道袍的白发女子的身影出现在了木门之后。
　　显然，刚才的木门正是她拉开的。
　　“咦，八意医生？”
　　看着眼前这道熟悉的身影，北方颇为意外的收回了自己的手，嘴里也不由自主的喊出了面前这个人的名字。
　　来人正是永远亭的月之贤者八意永琳。
　　“好久不见了，北方。”
　　听到北方喊出了自己的名字，门后的八意永琳也笑着对她点了点头。
　　“你怎么会出现在这里哒？”
　　不是北方大惊小怪，如果门后出现的是八云紫亦或是博丽灵梦她都不会意外，可是为什么出现的会是永远亭的八意永琳呢？
　　“自然是来等你的，跟我来吧，你的女儿兰德尔现在正在幻想乡做客。”
　　“哦...好的...”
　　虽然搞不清原因，但是听到八意永琳的话，北方也只好暂时按下心中的疑惑随着她走进神社。
　　感谢【奶自己一口ㄚ】【嗯，抱歉】【卟想长大】【小宇zero】【神无月澪】【太太你黄瓜掉了】【书客6054428893】【膜拜白尊者】【帕秋莉♂go】【宁静的大地】的月票哒。
　　感谢【snack】【秋落】的刀片哒。


第八十六章 德国骨科：对不起你这样的我们不收
　　幻想乡的周围一共张开了两种结界，第一种是【虚幻与现实的境界】，另一种则是【博丽大结界】。
　　第一种结界是为了让全世界的非人类得知幻想乡的存在而建立的，这种结界不仅可以告知幻想乡所在位置，还能让外界正在消失的任何事物都迁移到幻想乡内。
　　比如濒临灭绝的生物，逐渐失传的道具、破败废弃的建筑等等。
　　而第二种结界则是将常识和非常识分开颠倒的一种结界。
　　外界的常识在幻想乡内就变为了非常识，自然幻想乡内的常识就变成了外界的非常识。
　　两种结界基本上隔绝了全世界百分之九十八左右的人事，至于剩下的百分之二，那就是在外界掌握了幻想乡常识的存在。
　　而北方自然就是这百分之二中的一位。
　　虽然她并不是幻想乡的居民，但是从本质上来说，她其实和幻想乡各个种族一样，都是人类所不能理解的种族。
　　唔~或者说哪怕八云紫她们现在也无法确定北方的种族到底是什么了。
　　在踏入A级之后，北方的位格已经得到了拔高，用深海栖姬这个解释已经完全不适合她了。
　　毕竟，你有见过一个质量和一片大陆一样的深海栖姬嘛~
　　如果非要用科技系的名词来形容的话，那么北方和死星倒是差不多。
　　因为从某种角度上来说，直径在900公里左右的死星Ⅱ质量虽然赶不上北方，但是也不算轻了。
　　嘛，不管北方现在的种族如何，她都不是现有人类可以理解的。
　　自然，幻想乡的结界对于她来说并没有任何的阻难。
　　跟着八意永琳的脚步，在感觉自己穿过了一层粘稠的薄膜之后，北方眼前的视野瞬间变得开阔起来。
　　“又到幻想乡了呢~”
　　看了一眼身后无人的博丽神社，又抬起头看了看天空上正散发着光明的太阳，北方这才开口感叹了一句。
　　此生无悔入东方,来世愿生幻想乡。
　　当初的她和其他的宅差不多，这句话也不过是嘴上的一句调侃和向往罢了。
　　可是今天，当她再一次踏上幻想乡的世界之后，北方的心里忽得感叹了起来。
　　“我们走吧，大家都在等着你呢。”
　　走在前面的八意永琳在听到北方的感叹之后不由回过头看了她一眼。
　　“嗯哒~”
　　......
　　“那个...八意医生...”
　　“怎么了？”
　　“这些妖怪为什么看见我就跑，难道我很可怕吗？”
　　当第七次看见小妖怪在碰到自己后就像是看到了什么可怕的存在纷纷逃掉之后，跟着八意永琳身后朝着红魔馆飞行的北方终于忍不住开口问道。
　　因为这些小妖怪的表现让她实在是无法理解。
　　上一次来的时候，这些随处可见的小妖怪可没有这么怕她，为什么这次一来她们就变了一副模样。
　　明明她也没做什么伤害这些小妖怪的事情啊？
　　要知道就连八意永琳这个无良医生这些小妖怪也顶多就是畏惧，并没有一见到就跑啊。
　　什么时候她的名声比这个毫无医德的医生都可怕了？
　　“小妖怪的脑子有的时候连我都很难理解，所以她们的举动你无需在意。”
　　怎么可能不在意啊！
　　看着一脸微笑的八意永琳，北方整个让人都快抓狂了，她可不相信就是因为这么一点让人吐槽不能的理由就能导致所有小妖怪都避开自己。
　　只不过她也发现八意永琳似乎不愿意在这件事上多解释，无奈之下她也只好暂时放弃继续追问下去。
　　微微瞥了一眼突然沉默下来闷着头跟着自己飞行的北方，八意永琳的心里却并不平静。
　　这些小妖怪之所以看见北方就吓得避开的原因，她其实是知道的。
　　无非就是这些小妖怪已经知道了幻想乡高层的计划罢了。
　　大家不要怀疑小妖怪之间的情报能力，能在幻想乡里生存下来的妖怪，无论她们有多么弱小也肯定有一技之长的。
　　再说，八意永琳她们在计划的后期也没有继续隐瞒，这些小妖怪自然能知晓北方事关幻想乡的大计划。
　　于是，为了不找死，这些小妖怪在看见跟在八意永琳身后的北方之后自然不会傻到冲上来找麻烦，就连琪露诺都被大酱和莉格露按在家里不让她出门以免出事。
　　然而这个原因她现在却不知道该如何对北方解释。
　　难道要告诉她，现在整个幻想乡的非人种族都已经知道了幻想乡高层的计划，而北方就是这个计划中最重要的人物？
　　即使是为了她好，可是北方的心里想来也绝对不会舒服。
　　毕竟不管是不是为了北方好，八意永琳她们始终还是背着她算计了这么久。
　　......
　　因为八意永琳的有意隐瞒，接下来北方也没有再说话，两人很快就飞到了红魔馆。
　　呼——
　　一到红魔馆，一道白色的影子猛地就朝着北方冲了过来，然后紧紧地将还没反应过来的北方抱进了怀里。
　　猝不及防被人抱进怀里的北方也没有挣扎，反而是蹭了蹭和自己的脸紧紧贴在一起的团子，感受着这圆鼓鼓又软和的感觉，一抹熟悉的感觉就在她的心里浮现了出来。
　　咦~这个触感好脸熟...
　　思考了一秒钟左右，北方的双眼一亮，她判断出来这是谁的团子了：
　　“这个团子的触感....是兰德尔哒~！”
　　“噫~”
　　听到北方的声音，白色的身影猛地一抖，双手按在北方的肩膀上一下子拉开了两人之间的距离。
　　而这个时候，北方也终于看清了抱住自己的人的脸，和她猜测的一样，抱住自己的人果然就是自己的女儿兰德尔。
　　只不过现在兰德尔的脸上似乎充满了嫌弃的表情。
　　“父亲大人，您这个毛病可不可以改一改？”
　　“难道连您的女儿我您也要靠团子来认嘛？”
　　“唉？”
　　莫名其妙被毒舌了一顿的北方觉得自己好委屈，自己刚才不是被她一下子就抱住了嘛。
　　怎么可能认得出来（雾）！
　　想到这里，北方的心中不由无奈的叹了口气。
　　唉~女儿大了，不好养了，连团子也不给她蹭了。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【此方Doom】的月票啊。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：找不到北方蹭胸更多的图了，于是只好用这张了....


第八十七章 北方：纯属自作聪明
　　“咦，你们原来是准备召唤我的？”
　　在短暂和兰德尔互动了一会之后，北方两个便跟随着八意永琳等人回到了红魔馆。
　　而在她刚刚坐下不久，八云紫就好似看破了她心思一样主动将兰德尔为什么会出现在这里的原因给说了出来。
　　所以北方才会一脸惊讶的用手指指了一下自己，语气里充满了疑惑。
　　至于为什么她不理解的原因也很简单，因为不论是实力还是智慧，幻想乡里的能人都不少。
　　当然还有八云紫本人、八意永琳以及四季映姬等等这样实力与智慧两者得兼的。
　　虽然以现在的实力来说可能北方已经算得上幻想乡第一了（成为A级了），但是她可不认为自己能在智慧上打败幻想乡这一众妖孽。
　　那可都是拿时间堆起来的阅历与智慧，她才活了多久，处事手段什么的完全比不过啊。
　　也正是因为这个原因，北方才好奇八云紫她们如此耗费精力的召唤自己是为了做什么。
　　“是的，只不过由于中间出了点差错，我们才不小心将兰德尔给召唤了过来。”
　　听出了北方话里的疑问，八云紫直接点点头，很大方的承认了这一点。
　　只不过，召唤北方来是为了让她在幻想乡这里超脱这一点她还是选择了保留。
　　没办法，从北方第一次来到幻想乡所在的这个世界起，八云紫就开始‘算计’她了。
　　事到如今，即使‘算计’的后果对北方非常好，八云紫也不太好意思将这件事和盘托出。
　　不管‘算计’这种手段到底是好是坏，眼见自己的计划已经进行到了最后一步，她可不想因为一点‘小事’就让北方心怀芥蒂从而导致整个计划的失败。
　　所以八云紫理智的选择了等事情结束后再一五一十的告诉北方。
　　就算到时候北方生气，大事已成她也没什么好担心的了。
　　不过在此之前，她还是要想办法将这件事暂时给隐瞒下来。
　　“上一次和你一起来的宇佐见堇子不知道你还记得不记得？”
　　“堇子？当然记得啊~”
　　听到八云紫突然提起了宇佐见堇子，北方先是一愣，紧接着就点点头。
　　在幻想乡这个世界，宇佐见堇子是第一个上门来和她交朋友的，后来还和她一起来过幻想乡，这一点北方自己不会忘记。
　　见北方表示没有忘记之后，八云紫就说出了自己第一个解释：
　　“我们想让她在幻想乡定居。”
　　“唉，那你们去找她啊？”
　　听到八云紫的话，北方的脸色变得颇为的古怪，就因为这种事要弄法阵把我召唤过来，这也太大题小做了吧？
　　“不，这件事没这么简单。”
　　“我们想要对那边开展一次行动，所以需要更多的高端战力，只不过外界三贵子的信徒还是很多的，我们怕走漏了消息。”
　　八云紫微微摇了摇头，一边煞有介事的说着，一边用说指了指上面。
　　上面？三贵子？
　　嘶~
　　难道是月面战争！？
　　看着八云紫的动作，北方不由将脑袋也抬起来了一点，紧接着脑海里闪过一道灵光，一种猜测顿时浮现在她的心间。
　　在幻想乡的世界，能和上面以及三贵子有关的，北方就只能想到现在正在月球上的月夜见。
　　加上以前还是宅男时候对东方的了解，她一下子就想到了月面战争。
　　“我明白你的意思了。”
　　想到了记忆里八云紫在月面战争中的惨败，北方这才明白了为什么八云紫要召唤她。
　　感情就是因为打手不够的原因啊~
　　“谢谢，你明白就好。”
　　看到北方一脸的恍然大悟，虽然不知道她自己联想了什么，但是八云紫还是在心里默默地对躺枪的月夜见道了一声歉。
　　当然，她更多的是庆幸因为嫌弃地上太污秽，这次召唤月夜见并没有过来，要不然她还真的想不到用什么谎言来搪塞北方。
　　将召唤的事情糊弄过去之后，八云紫等人就迅速的转移了话题，蕾米莉亚也吩咐十六夜咲夜开始准备宴会。
　　......
　　欢闹的宴会结束之后，北方和兰德尔便被十六夜咲夜安排在红魔馆住下。
　　至于其他的妖怪也在宴会散场之后纷纷离开，一切看上去就和一场普通宴会没什么区别。
　　“父亲大人，你不觉得有点奇怪么？”
　　之前宴会之前八云紫的那一番话兰德尔始终觉得有哪里不对，只不过由于怕将气氛闹僵，她才忍了一晚上都没有开口。
　　当客房里只剩下兰德尔和北方两个人的时候，她终于憋不住心中的疑惑并问了出来。
　　“奇怪？当然奇怪辣~”
　　坐在床上的北方在听到自家女儿的疑问之后，当即双手摊开耸了耸肩。
　　显然她并没有相信八云紫的说辞。
　　“那为什么...”
　　“因为我已经差不多知道她们在打算什么了啊~”
　　兰德尔的话还没有说完，北方就一副‘智珠在握’的样子打断了她。
　　如果是之前，以她有【深海下限】之称的智商的确会被八云紫糊弄过去。
　　只不过经过之前系统一系列的解释之后，她自然不会在相信八云紫的一面之词。
　　毕竟她选择的这个时间点实在是太过于巧合了一点，这让北方不得不怀疑。
　　不，应该是说北方有百分之八十的把握可以确认八云紫的真实目的并不是什么月面战争，而是冲着她来的。
　　“原来是这样...”
　　等北方将她所知道有关超脱以及世界的本质的情况全部说出来之后，兰德尔这才终于明白了八云紫的真实目的。
　　可转眼间，兰德尔又一脸不解的看着北方：
　　“既然是这样，那父亲大人你为什么还要顺着那个八云紫的话往下说呢？”
　　八云紫的‘欺瞒’行为在她看来实在是不怎么地道，这让她为遭到欺骗的北方感到颇为不忿。
　　“嘛~估计她现在是不好意思吧~”
　　自从猜测到了八云紫打的什么主意之后，北方也在系统的提醒下联系之前的状况之后就推测出了从她第一次来这个世界，八云紫就定下了这个计划。
　　而其中被‘算计’的人，自然就是北方她自己。
　　其实对于这一点，北方倒是觉得挺无语的。
　　明明是一件非常简单的事情，八云紫她们非要将事情整的这么复杂。
　　在她看来，八云紫只不过是小心谨慎的太过头了，以至于让她和八意永琳这样的智者都钻了牛角尖罢了。
　　她们只要选择坦诚布公就可以了，非要选择一个最麻烦最不好处理的选择。
　　对于八云紫她们这些聪明人弄出来的‘不明智’的事，北方满脸的无可奈何。
　　唉...这些聪明人啊，脑子里都在想些什么呢~
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【宅男君】【夜雨星寒】【莉雅（百合万岁）】【Reimu酱】【月の宫殿里的總督】【大大8987】【抖M之魂】【艾历克斯】【魔礼红】【罡大木】【Dr_yeah】【Winglet】【月无神】【暴君―风间幽香】【凌晨偷枕头】【时崎魔岩】【东方键山雏】【悠闲的黑王子】【灬梓喵灬】【无聊的隙间】【一个逗B】【无缘塚de尸姬】【毁容の元首】【元首的突击虎】【辜】【小小飞叶】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】【旧日支配者·克总】【沉默的下潜】【大大8987】【Winglet】【暴君―风间幽香】【装甲空母大凤号】【毁容の元首】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：关于八云紫的选择其实很简单，就是纯属聪明反被聪明误以及小心过头了，谋划了这么久她不允许有任何可能有变数的因素影响计划，所以她宁愿选择了超级麻烦的隐瞒也不愿意坦诚布公。
　　再PS：春天还是有影响的，至少我一觉睡到了下午....


第八十八章 要不要来幻想乡定居？
　　虽然靠着系统之前解释的一大堆信息的帮助下北方成功洞彻了八云紫她们的计划。
　　但是她反而宁愿自己没有看破。
　　怎么说呢，假如北方并没有发觉八云紫的计划，那么她完全可以一点负担都没有的沿着她们的计划走下去，到最后她走向超脱，幻想乡也成功演化成真实的世界一举两得。
　　然而现在北方偏偏就知道了八云紫她们的计划，这让她就觉得很为难了。
　　这到不是说她觉得八云紫她们在‘算计’她而感到不开心，于是想捣乱。
　　八云紫她们的计划对于幻想乡亦或是对北方本人来说都是一个互赢的选择，她自然不会傻不拉几的去捣乱。
　　所以北方也就不打算拆穿八云紫她们这个‘拙劣’的谎言了。
　　只是唯一让她觉得有点困扰的就是她的演技似乎并没有那么好，想要在知道事实的情况下不露出破绽，她的心里还真的没有底。
　　“咦，父亲大人，您为什么也变得如此恶趣味了？”
　　听完北方的困扰，兰德尔一脸哭笑不得的看着她，说话的语气也充满了无奈。
　　在她看来这绝对是自己这位父亲大人的小心眼犯了，明明只要找上八云紫然后将事情彻底摊开说明就皆大欢喜了。
　　至于非要按着八云紫的‘计划’走下去么，简直和别扭的三岁小孩没什么区别嘛~
　　“才不是恶趣味哒~”
　　北方撇了撇嘴，显然对于兰德尔的话很不认同。
　　八云紫她们一开始就‘算计’她，哪怕是好意，但难道还不能让她小小‘报复’一下嘛~
　　“难道你不觉得等事情结束，再告诉八云紫她们我其实早就知道她们的打算后她们脸上的表情嘛。”
　　说到这，北方的脸上挂起了一抹窃笑。
　　“到时候她们的脸上肯定是一脸懵逼的样子，想想就觉得好玩呢~”
　　“唉，你们就作吧...”
　　面对自家父亲大人的恶趣味，兰德尔最终只能将满腔无奈化为一声幽幽得叹息。
　　.......
　　第二天一早，北方和兰德尔早早的就起来了，只不过两人的表现却大相径庭。
　　相比一脸精神饱满的兰德尔，被她抱在怀里的北方脸上此时却是哈欠连天，一脸没睡好的样子。
　　经过昨天一整天的舟车劳顿，兰德尔在结束了和北方的谈话之后很快就进入了睡眠，可因为识破了八云紫的计划以及定下了‘报复’的心思，激动了一整晚的北方自然没有睡好。
　　抱着北方的兰德尔刚刚走进大厅，就看见十六夜咲夜正在打扫大厅。
　　“早啊~十六夜小姐。”
　　“早安，兰德尔小姐以及北方小姐。”
　　听到兰德尔对自己打招呼，正在打扫的十六夜咲夜放下手中的打扫工具，微微整理了一下自己的着装之后才对两人恭敬的行了一礼。
　　“早哒~哈欠...蕾米莉亚呢？”
　　北方一边打着哈欠回了一句，眼睛一边滴溜溜的在四周扫视了一圈。
　　等发现四周无人之后，她这才‘无意’得追问了一句。
　　“大小姐是吸血鬼，所以起的相对会比较晚一点，真是非常抱歉。”
　　听到北方的询问，十六夜咲夜一脸歉意的对两人说出了原因。
　　也是，除去北方是八云紫计划里的重要人物之外，她现在还是红魔馆的客人。
　　身为客人都起来了，主人却没有出来招呼客人，这在十六夜咲夜这位完美潇洒的女仆长的心里自然认为是她们红魔馆待客失礼了。
　　看到十六夜咲夜如此正经的对自己道歉，北方先是一愣，紧接着连连摆手示意她不用如此在意：
　　“嘛~没事哒，吸血鬼讨厌太阳也不是一天两天了。”
　　“多谢您的理解。”
　　十六夜咲夜微微点了点头，然后直起身将两人引到二楼阳台前的小圆桌前坐下。
　　等到两人坐定之后，她这才对着两人再次行礼。
　　“请稍等，我去为两位准备红茶。”
　　“多谢了哒~”
　　“麻烦十六夜小姐了。”
　　看着十六夜咲夜离开的背影，坐在椅子上的北方顿时瘫在椅子上一副昏昏欲睡的样子。
　　而一旁的兰德尔在看见自家父亲大人懒散的模样之后不由关心的问道：
　　“父亲大人，要不要回去再睡一会？”
　　“哈欠~不用了哒~我在这里眯一下就行。”
　　感受着天上太阳晒在身上暖洋洋的感觉，北方半眯着眼睛拒绝了兰德尔的提议。
　　见到北方眯起了眼睛，兰德尔也没有继续劝下去而是直接起身将放在阳台墙角处的遮阳伞拿了过来顺着小圆桌上的固定位置放了上去。
　　......
　　“真是难得悠闲的日子啊~”
　　靠着椅背，兰德尔手段捧着十六夜咲夜端上来的红茶不由发出了一声感叹。
　　碧蓝的天空、温暖的阳光、坐落在湖边的公馆以及瘫在椅子上闭目养神的父亲大人。
　　真是一幅优美安宁的画卷啊~
　　嗒嗒——
　　然而她的感叹还没多久，嗒嗒嗒的脚步声让这幅画卷最终还是被打破了。
　　“失礼了，让两位久等了。”
　　伴随着脚步声而来的是一声清脆的女声，兰德尔已经刚刚醒来的北方顺着声音望去，蕾米莉亚的身影出现在两人的面前。
　　“嘛~不要在意，这个天气特别容易困呢~”
　　因为睡了一会的北方此时的精神也好了很多，在听到蕾米莉亚的抱歉之后，她直接挥手表示不需要在意这些小事。
　　“那就多谢了。”
　　走到遮阳伞下，蕾米莉亚直接抽开一张椅子坐在两人的身边，十六夜咲夜则将一杯红茶放在了她的面前。
　　“招呼既然已经打完了，那么接下来我们来谈谈正事吧。”
　　端起红茶，蕾米莉亚带着一脸微笑的看着面前的北方和兰德尔。
　　“两位觉得幻想乡怎么样？”
　　“很不错的地方哒。”
　　“我和父亲大人的想法差不多。”
　　和其他地方不同，幻想乡的节奏是颇为舒缓的，而且神佛妖鬼仙之间的气氛从昨天的宴会就能看出一二，这让北方和兰德尔这种经常处于战斗中的人来说自然是想到有好感的。
　　虽然不知道蕾米莉亚葫芦里卖的什么药，但是她们俩还是将自己对幻想乡的看法说了出来。
　　“这样么...”
　　听到两人的回答，蕾米莉亚不置可否的笑了笑，双手也不停地摆弄着手里的茶杯。
　　“那么两位有没有想过来幻想乡定居呢？”
　　就在北方和兰德尔有些丈二和尚摸不着头脑的时候，蕾米莉亚忽然吐出一句让两人都颇感意外的话来。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【黯、残阳】【卟想长大】【式姐怀里的毛玉】【DarkWAAA】【九尾蓝】【龙果果】【疯狂的小黑麦】【书客77150024953】【罡大木】【博丽的賽钱箱】【皮脆肉嫩】【婷酱】【丶魂魄幽梦】的月票哒。
　　感谢【卟想长大】【DarkWAAA】【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：万万没想到我又碰到了这种后台爆炸的事情，简直难受....


第八十九章 其实就是抱大腿
　　在幻想乡定居？
　　蕾米莉亚突如其来的一番话让北方和兰德尔两人都不知道该如何往下接话，只能相互对望了一眼，眼神里都充满错愕的神情。
　　怎么说呢，蕾米莉亚在这个场景说这番话实在是突兀了一点，要知道她可是知道北方两人并不是幻想乡外界之人这件事的。
　　让一个不属于这个世界的人来幻想乡定居，这里面包含的风险可不小。
　　更何况这种事也轮不到蕾米莉亚来说啊。
　　毕竟虽然她的实力在幻想乡里也算的上不错，但真正能为幻想乡做主的其实只有八云紫这位幻想乡的创始人才对。
　　让蕾米莉亚来说这件事岂不是有点越俎代庖了？
　　似乎是察觉到了北方和兰德尔心中的疑惑，蕾米莉亚先是捧着茶杯微微抿了一口后，这才不紧不慢的解释道：
　　“你们放心，这也是八云紫的意思。”
　　得知是八云紫的意思后，北方不由坐直了身体，脸上也多出了几分严肃认真的表情。
　　一旁的兰德尔见到自己父亲难得正经起来也没有胡乱说话而是坐在北方的身边默默地观察着对面的蕾米莉亚。
　　“为什么？”
　　“很简单，幻想乡需要扩充高端战力，北方你和兰德尔的实力在幻想乡都是顶尖层次，对于你们这样的强者我们自然欢迎。”
　　“可我是人类啊，难道八云贤者就不怕出事嘛？”
　　听到蕾米莉亚的解释，兰德尔忍不住心中的疑惑就问了出来。
　　昨晚她已经知道幻想乡的具体构成大概是什么样子的了，同时也明白了人类在幻想乡的处境并不是那么美好的，相比于拥有各种能力的非人种族来说，人类自然处在弱势地位。
　　不管怎么说，幻想乡终究是非人的乐园，不是人类的乐土。
　　所以兰德尔真的很惊讶八云紫会邀请她搬进幻想乡，难道她就不怕自己带着人类反抗非人种族？
　　“这不是还有北方在嘛~”
　　对于兰德尔的疑惑，蕾米莉亚莞尔一笑，放下手里的茶杯直接伸手指了指她身边的北方。
　　身为弑神者的兰德尔本身是人类，并且实力的确很强，但她的父亲可不是人类，即使兰德尔想要率领人类反抗非人种族，北方那一关可是一个大难题。
　　像北方这样的深海栖姬对人类的态度可没有兰德尔这么友善。
　　（弑神者以及深海栖姬的信息皆由某不愿透露姓名的Neet姬提供。）
　　“话是这么说没错，但是能不能告诉我幻想乡扩充战力是为了和那里开战？”
　　对于蕾米莉亚的解释北方并没有否认，反而用手指了指天空说出了自己的疑问。
　　她现在真的有点懵了，难道八云紫还真的打算要和月球来一次第三次月面战争？
　　要知道前两次八云紫她们这些妖怪输得可够惨的，这都输了两次了难道还没放弃？
　　“唔...差不多吧...”
　　才怪！
　　听到北方的疑问，蕾米莉亚连忙低下头又重新端起桌子上的茶杯含糊的说到，不过在心里却紧接着在后面又补充了一句。
　　如今的月球势力和幻想乡背地里早就签订了条约，月球现在已经并入幻想乡了，她八云紫怎么可能会在这个节骨眼再开战争。
　　“容我考虑考虑~”
　　在得到蕾米莉亚颇为含糊不清的回答之后，北方微微皱起了眉头选择暂不回应这件事。
　　如果是以前，面对八云紫发出在幻想乡定居的邀请，她肯定会很乐意接受。
　　毕竟这可是她当年作为宅时候的梦想。
　　但是现在，让北方放弃爱丝莉尔来幻想乡定居她做不到。
　　她的姐姐们可都还在爱丝莉尔大陆呢，而且那里还有她不少的朋友。
　　除非八云紫有本事将她们全部挪到幻想乡里面来，她才有可能答应。
　　“可以，那这件事就等你想好了再回答我吧。”
　　得到北方不确定的回答之后，蕾米莉亚的脸上一点生气、不满的表情都没有，她只是毫不在意的就将这件事抛在了脑后转而和她们谈起一些日常趣事来。
　　......
　　经过短暂却愉快的谈话（扯淡）之后，北方以还有事要做带着兰德尔暂时辞别了蕾米莉亚。
　　“咲夜，你是不是有什么事想要问我？”
　　蕾米莉亚站在阳台边看着北方两人离开红魔馆的背影，嘴里却突兀的问向正在自己身边为她撑伞的十六夜咲夜。
　　“大小姐，扩充战力这件事是真的？”
　　作为侍奉了蕾米莉亚多年的女仆，十六夜咲夜很轻易的就分辨出了刚才自家大小姐话里哪些是真的那些是谎言。
　　可是让她感到不解的是，蕾米莉亚所说幻想乡需要扩充高端战力这一点她竟然发现是真实无虚的。
　　这让十六夜咲夜惊讶不已，要知道幻想乡里神妖仙佛鬼可都有，论实力本来就不弱，再加上最近融入的月球势力等等。
　　现在幻想乡的实力可以说明显更进一层，为什么还要扩充高端战力？
　　“当然是真的，你不会因为我们幻想乡真的无敌了吧？”
　　听到自家女仆长的疑惑，蕾米莉亚一脸理所当然的点了点头，在这件事上她可真的没有说谎。幻想乡的确正在扩充高端战力。
　　无论是兰德尔亦或是之前的宇佐见堇子以及北方都是她们的目标。
　　不过，她们的目的并不是为了开启第三次月面战争，而是为了增强幻想乡整体的实力。
　　毕竟等到北方超脱成功之后，幻想乡就会演化为真实的世界，到时候就能真正融入多元宇宙而不是像现在一样依附在多元宇宙的边缘还得时刻面对被脱离的威胁。
　　只不过，无论是八云紫还是八意永琳等人，她们这些智者都明白一件事，那就是幻想乡的实力也许在这个世界很无敌，但是放在整个多元宇宙的话，那可就说不定了。
　　所以，为了在融入多元宇宙的时候能够更充分的去面对危险，八云紫她们当然是不惜余力的增加幻想乡的实力。
　　北方的实力现在已经超越了幻想乡顶尖，八云紫她们当然不会放过这么好的一个战力。
　　感谢【椛蘤】【平行世界的明】【栉名小雪】【神奇的人啊】【希神探女】【黑框眼镜侠】【我姓常名签到】【三无音速杀生奏】【企鹅军势】的月票哒。
　　感谢【时崎魔岩】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，感觉要出事，今天耳朵一直在耳鸣........


第九十章 探查地形
　　其实蕾米莉亚还有一句话憋在心里没说，八云紫曾经告诉过她们这些人一件非常隐秘的事情。
　　如果北方在幻想乡超脱成功的话，到时候，不仅幻想乡会由虚化实转变成为一个真实的世界，就连她也会因为幻想乡成为真实世界而获得一份天大的功绩。
　　那就是传说中初次开天辟地的功绩。
　　在整个多元宇宙里无论是谁，只要有人能做到自己独立开辟一个世界，他们的第一次创世都会得到来自多元宇宙的馈赠。
　　即使幻想乡本身其实是八云紫和初代博丽巫女辛辛苦苦才建立的，根本不管北方什么事。
　　但幻想乡由虚转实这一步太过于重要，如果她成功超脱，那么她得到的功绩会直接覆盖掉八云紫她们前期的努力。
　　所以那个时候，北方在某种程度上其实就相当于神话中开天辟地的盘古亦或是七天创世的上帝。
　　当然，她的实力可能不如盘古上帝这些猛人，但如果这件事流传至多元宇宙，北方或许还能多一个创世神的头衔。
　　到时候幻想乡也会脱离八云紫的掌控归于北方之手。
　　蕾米莉亚不知道一贯视幻想乡为自己所有物的八云紫为什么这次会这么舍得。
　　不过既然她都如此舍得，身为幻想乡居民的蕾米莉亚也不好说些什么。
　　反正不过是换个人管理幻想乡罢了，对红魔馆并没有什么危害。
　　“咲夜，如果北方她们回来记得不要怠慢了她们。”
　　等从阳台上看不见北方和兰德尔的身影之后，蕾米莉亚不由打了一个哈欠，丢下一句话后便转身朝着房内走去。
　　作为一个吸血鬼，白天对她来说还是容易困，还是回去睡个回笼觉比较好。
　　“是，大小姐。”
　　一旁听到命令的十六夜咲夜恭敬的弯了弯腰，然后跟着蕾米莉亚走进房内。
　　......
　　在蕾米莉亚回去补觉的同时，离开红魔馆的北方两人正走在一条荒无人烟的小路上。
　　看着越走越偏的小路，兰德尔没忍住心中的疑惑，一脸好奇的看着北方：
　　“父亲大人，我们这是要去哪？”
　　“等会你就知道了。”
　　“唉...好吧~”
　　听到北方的回答，兰德尔不由耸了耸肩不再提问，虽然她的心里依旧还是感到疑惑不已。
　　沙沙沙——
　　北方和兰德尔一前一后的在小路上走着，两人之间也没有在继续说话，只有脚下踩着地上的树叶发出的沙沙声在响。
　　作为弑神者，北方和兰德尔两人的脚程都不慢，即使没有动用任何力量，她们两个也在很短的时间就绕过了红魔馆前的雾之湖。
　　随着两人的脚步，很快一座原始森林就出现在了她们的眼前。
　　这座森林正是相对来说人迹罕至的魔法森林。
　　见北方在魔法森林面前停了下来，兰德尔站在她的身边仔细打量着眼前这座枝繁叶茂的森林。
　　虽然只是一座看起来挺普通的森林，但是她还是敏锐的感觉到了森林里弥漫着浓郁的魔法元素以及一些魔兽（妖兽）的气息。
　　“父亲大人，我们要来的地方就是这里？”
　　“不是哒~”
　　听到兰德尔的提问，同样看着魔法森林的北方微微摇了摇头予以了否定。
　　“我们的目的地在森林的后面。”
　　“后面？”
　　北方的话让兰德尔不由皱起了眉，她昨天才来幻想乡，这里的环境她并不是太清楚。
　　魔法森林的后面会是什么地方？
　　为什么父亲大人要去那里？
　　一系列的疑问不由在兰德尔的脑海里闪过。
　　好在似乎是察觉到了她的困扰，这回北方也没有闭口不言而是直接解释起来：
　　“穿过魔法森林，走过再思之道后就是我们的目的地无缘冢了”
　　“无缘冢，一块墓地？”
　　听到无缘冢三个字，兰德尔的眉头反而皱得更深，她有些不明白为什么她的父亲大人突然来找一块墓地干什么？
　　“无缘冢可不是一块墓地哦，虽然地方也不大就是。”
　　北方摆了摆手，脸上带着笑容纠正了兰德尔话里的错误，同时也解释了她去无缘冢的原因。
　　“不过幻想乡里适合我超脱的地方就只有无缘冢是一个理想的地方，我现在自然要来看看哒~”
　　而兰德尔也在北方接下来的解释中知道了无缘冢到底是一个什么地方。
　　在幻想乡，穿过魔法森林通过再思之道再往深处的尽头就是无缘塚。
　　这里是个被众树包围的小地方，而且还开满了极为幽玄美丽的紫之樱，环境可以说的上是极为的优美。
　　但是这里无论对人类还是妖怪来说，都是幻想乡中最危险的地方之一。
　　无缘冢是没有亲人的人的墓地，除了偶尔有没有亲人的人从外面世界误闯进来之外，很少有幻想乡里的人类或者妖怪愿意来这里。
　　所以当北方决定在幻想乡超脱的时候，自然就想到了这片很少有人或妖来的‘禁地’。
　　听完解释，兰德尔这才恍然大悟，原来北方这次带着她过来就是为了先‘踩点’咳咳，是先观察地形。
　　“原来是这样~那我们赶紧去吧~”
　　明白了原因之后，兰德尔直接拉起北方的小手就往魔法森林里面走去，她对那个既美丽又危险的无缘冢可有着不小的好奇。
　　至于北方，她在看见自家闺女这么好奇，也就任由她拉着自己朝着森林里面走去。
　　等到两人的身影消失在魔法森林之内时，森林外侧的空气中突兀的裂开了一道裂缝，八云紫的上半身正从里面探了出来，嘴角也微微上翘：
　　“最终的选择地是无缘冢么，这倒是省了我不少事情呢~”
　　从两人自红魔馆出来之后，八云紫就得到了消息并悄悄地吊在她们的身后，两人刚才的对话她自然也听到了。
　　所以八云紫才会说出刚才那番话，虽然她本人不知道超脱世界会引发什么，但是想必动静肯定不小。
　　幻想乡就这么大点地，基本上就没有什么空闲的地区，一开始她还头疼到底将哪块区域划出来供给北方超脱世界用。
　　她没想到北方竟然已经有了目标，而且还是相当‘危险’的无缘冢。
　　这让八云紫的工作要好做许多，只要将魔法森林里居住的雾雨魔理沙和爱丽丝·玛格特罗伊德暂时迁走就可以了。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【独角超兽巴克西姆】【chang】【胖子帕吉】【清明居士】【神烦】【snack】【雾之湖的笨蛋】【神无月澪】【疏勒拜泉】【咸鱼贤狼咸狼闲】【灵梦的节操】【暴君―风间幽香】【忆往昔灬逍遥】【樱舞九天】【楝山黄泉】【世界桥塔塔米】【粪立一鸡】【夢幻泡影】的月票哒。
　　感谢【雾之湖的笨蛋】【咸鱼贤狼咸狼闲】【辜】【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，昨晚感冒了，一觉睡到下午才起来.....先去吃饭，等回来继续码字哒。
　　再PS:给各位老爷跪了。


第九十一章 探秘无缘冢
　　对于普通人类来说，魔法森林是一个相当危险的地方。
　　不仅是因为森林里面栖息着妖兽，路边随处可见的有毒植物更是让这里凶险万分。
　　在魔法森林里，如果普通人类在里面迷失的话，他们往往不是因为遭到了妖兽袭击而丢掉性命，反而是由于缺少食物饿死亦或是误食有毒食物中毒而死。
　　因为魔法森林里没有毒性的植物相对来说太少了，就连住在森林里的雾雨魔理沙，她平时吃的食物也大多是有毒的。
　　比如能让人产生幻觉的恋菇就是她经常食用的食物。
　　而且包含魔法力量的恋菇还被她用来作为添加八卦炉火力的原料。
　　这些有毒的植物散发出来的瘴气还构筑了一道将魔法森林包裹起来的瘴气圈，往往普通人类在通过这道瘴气圈之后半条命都会丢掉。
　　不过这一切对于北方和兰德尔来说基本上构不成威胁就是了。
　　像兰德尔身为弑神者，她的身体素质比幻想乡不少妖怪的身体都要强，这些瘴气自然对她起不了作用。
　　至于北方那就更没危险了，她可是非人种族，更何况她本身认真说起来的话是由金属构造而成的。
　　除非这些瘴气连金属都能毒倒，否则根本对她起不了任何作用。
　　咦，等等，全身由金属构成？
　　这种形容我怎么这么耳熟呢，好像变形金刚也是这样的吧...
　　莫非深海以及舰娘和那些赛博坦人有什么亲戚关系？
　　战舰人，出发？
　　咳咳，开个玩笑，开个玩笑，脑洞停止哒。
　　因为瘴气的毒性对北方和兰德尔没有效果，所以两人在魔法森林里面走的很是顺畅。
　　至于森林里面栖息着不少的妖兽对她们两人就更加不是问题。
　　倒不如说她们这一路就没用碰到过妖兽，毕竟长期生活在魔法森林里这种危险的地方，这些妖兽的警觉性还是很高的。
　　像北方和兰德尔这样可以无视森林里瘴气的存在，已经有初步智慧的它们可不会傻不拉几的上去送死。
　　......
　　当北方和兰德尔穿过魔法森林走在一条崎岖的小道上时，兰德尔忽然停下脚步，鼻子不由自主的嗅了嗅，随即脸上露出好奇的神色：
　　“这里空气里面充满了奇异的毒气呢~”
　　“嘛，这里就是再思之道，有毒气也很正常哒~”
　　见兰德尔停下，北方也顺势停下来感受了一下四周的空气后耸了耸肩，然后对她解释了一下什么叫做再思之道。
　　所谓的再思之道，顾名思义就是因为当有想自杀的人走在这条路上时会因为空气里的毒入侵，在不可思议的体验和不快感的交集下，会涌现出想继续活下去的勇气，从而选择回头的原因。
　　嘛，虽然这些人被再思之道感染放弃了自杀，但是他们基本上还是死在了魔法森林里面就是了。
　　“原来是这样啊，这还真是挺神奇的毒呢~”
　　听完北方的解释，兰德尔的脸上先是露出恍然的表情，紧接着就换成了惋惜。
　　如果不是因为这里的毒对她没什么作用，她还真想看看这些毒到底是如何让人类产生那种想活下去的勇气的。
　　说完再思之道特有的毒之后，北方两人这才再次沿着再思之道往深处的无缘冢走去。
　　随着两人越走越深，绿色的树木渐渐变少，取而代之的是路边只有小腿高的草丛。
　　和兰德尔一前一后的走在两边的草丛中间，北方的脸上也露出了可惜的神色：
　　“可惜我们来的时候早了点哒~”
　　“为什么这么说，父亲大人？”
　　听到北方忽然的叹息，兰德尔也不由疑惑的反问了一句，心中也不免被她勾起了好奇心。
　　难道再思之道还要挑选进来的季节？
　　“这些可都是彼岸花呢~要是秋天的话，这里就会被染成一片红色，那时候的景色一定很美。”
　　北方指着路边的草丛给兰德尔解释了一下，而听到解释的兰德尔不由将自己的视线落在了两边的草丛。
　　而这一回，她这才看清楚，原来路边的草丛并不是由草组成的，相反这些草丛都是有一根根花茎组成的。
　　只不过花茎上并没有花朵的存在，才被她误认成了草丛。
　　“彼岸花啊，听说是长在冥界的花呢~”
　　发现这个‘秘密’之后，兰德尔的脸上也露出了可惜的神色，这里秋天的景色美不美她不知道，但是彼岸花的大名她可听过不少。
　　彼岸花，别名曼珠沙华或者舍子花，是一种有着深红色，倒披针形花瓣的多年生草本植物。
　　由于这种花经常长在野外的石缝、坟头上，所以彼岸花就被人们说成它是‘黄泉路上的花’。
　　在这里稍微科普一下，彼岸花这种花在以前只有尼轰那里才认为是死亡之花，中国古代的时候并没有这种说法。
　　相反，因为彼岸花鲜红色的色彩，它在中国古代其实是一种常用的喜庆用花，是天降吉兆的四花之一。
　　只不过受到日本影视书籍的影响，彼岸花这才在亚洲地区演变成为死亡之花哒。
　　“嘛~这里离冥界倒是不远就是了。”
　　听到兰德尔对彼岸花产生了兴趣，北方一边走也一边给她解释了一下为什么这里会有这么多的彼岸花。
　　除了无缘冢本身就是一片墓区之外，它与冥界直接的联系要比其他地方来的更为紧密一点。
　　所以这些长自冥界的彼岸花才在这里有这么多。
　　“看来我们快接近了无缘冢了。”
　　看着小路幽深的前方，北方若有所思的点了点头，既然彼岸花已经出现，那么就代表她们离无缘冢不远了。
　　随着越走越深的小路，原本路边的彼岸花丛之间被紫色的樱花树所取代。
　　紧接着在一小片开阔地就出现在了北方她们的眼前。
　　“这里就是无缘冢哒~”
　　看着面前一颗颗有别于其他地方粉色樱花的紫之樱，北方不由发出一声叹息。
　　一进入无缘冢，她就感觉到了这里充斥着一种悲伤的气息。
　　而无数紫色的樱花瓣从树枝上飘落下来，看上去就像是在为无缘冢死去的人们而哭泣。
　　感谢【黯、残阳】【不灭孽蜥】【尼里克斯·暗月】【你猜猜猜】【婷酱】的月票哒。
　　感谢【黯、残阳】【才不是污妖王】【悠闲的黑王子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚才看新闻，旺仔竟然出了8L装的牛奶，厉害了我的旺仔，以后可以一人饮奶醉了...2333333


第九十二章 接下来的一首歌，往生咒，谢谢大家！
　　“我不喜欢这里的气氛...”
　　相比北方的叹息，兰德尔就要来的直接多了，基本上一进入无缘冢，她的眉头瞬间就皱了起来。
　　因为刚她前脚刚进入无缘冢，后脚所有的樱花树上都浮现出无数的灰色的雾气。
　　如果仔细看的话就能发现，那些雾气都是由无数人类的灵魂缠绕在一起而形成的。
　　呼呼——
　　一阵阵有些寒冷的风忽然吹进无缘冢，无数灰色的雾气裹挟着紫色樱花花瓣在风的作用下肆意飞散。
　　虽然这片场景看起来极度的唯美，然而兰德尔本人的眉头却越锁越紧。
　　【王啊，救救我们！】
　　当清风吹过的声音传入耳中，她忽然瞪大的双眼，说话的语气也变得有些惊诧：
　　“这些灵魂在向我呼救？”
　　兰德尔猛地将脑袋转向北方那边，脸上依旧充斥着些许的不可置信：
　　“父亲大人，您听到了嘛？”
　　“没有哒~”
　　北方摇了摇头，雾气她倒是看见了，可是自家女儿说的那种呼救声她却一丁点都没有听见。
　　不过对于这种状况，她倒是已经察觉到了一些原因了。
　　其实原因也很简单，因为北方和兰德尔虽然是‘父女’，但她们的种族并不一样。
　　和北方不同，兰德尔终究是一个人类，而无缘冢里徘徊的都是人类死后留下的迷惘悲伤却迟迟不能离开的灵魂。
　　所以，这里悲伤的气氛仅仅让北方感觉有点叹息，却让身为人类的兰德尔心里的滋味很不好受。
　　难受倒不是因为她对这些无法离开并充满怨气的自杀之人的灵魂感到同情，相反她非常反感这些不珍惜自己生命的人类。
　　一出生就被宣布只有极短寿命的兰德尔对这些擅自舍弃自己生命的人类有好感那才怪了。
　　之所以她的心里会感觉到不好受，其实还是因为她本身身为弑神者的原因。
　　哪怕不是在一个世界，但是兰德尔弑神者的身份并没有被改变过。
　　而弑神者是什么？
　　很多人都会认为弑神者不过是一群脑子有坑，精神极度不正常的中二魔王亦或是霸道无比的霸王。
　　但别忘了一件事，除了这些之外，弑神者还有一点是不少人都经常下意识给忽略掉的。
　　那就是弑神者还是人类之王，是人类的守护神。
　　这也同样是铭刻在每一个弑神者灵魂之中的一个非常重要的概念。
　　（北方并不是完整的弑神者，所以木有这样的概念。）
　　所以当兰德尔这个弑神者踏入无缘冢起，这些不知道在这里徘徊了多久都无法俩开的怨灵都感受到了她灵魂之中那种庇护人类的‘庇护’。
　　自然而然的，这些只能依附在紫之樱上的怨灵们纷纷向兰德尔发出了呼救，他们在请求‘人类之王’来拯救他们逃离这片‘苦海’。
　　嗡嗡——
　　就在兰德尔陷入眉头紧锁状态的时候，她腰间挂着的【救世神刀】忽然颤抖起来。
　　啪——
　　一只手突然按在颤抖不已的【救世神刀】的刀身之上，而原本颤抖不已的【救世神刀】也停止了颤抖。
　　“啧...因为感受到了呼救所以激动起来了嘛~”
　　按着还在微微发颤的【救世神刀】，兰德尔颇为不爽的啧了啧舌。
　　作为曾经最后之王罗摩的武器，【救世神刀】秉承的理念一直都是【救世】。
　　所以当任性妄为的人类之王也就是弑神者人数一多，人类的处境就会受到过度压榨，【救世神刀】就会顺应天命唤醒最后之王前来清理弑神者。
　　哪怕现在【救世神刀】成为了兰德尔的配刀，【救世】的理念却没有更改过。
　　所以，当无缘冢内无数人类的怨灵向她发出求救之时，【救世神刀】便给出了自己的回应。
　　只不过这个回应在兰德尔看来颇为让她不爽就是了，前面已经说了，她对这种擅自放弃自己生命的家伙可没什么好感。
　　可她越是不想，腰间的【救世神刀】原本停歇的刀身再一次颤抖起来。
　　“既然它想让你帮忙的话，为何不去呢，这毕竟也是一件好事不是嘛？”
　　“父亲大人？”
　　就在兰德尔左右为难之际，北方突兀的一句话让她的脸上露出了惊咤的神色。
　　她万万没有想到身为非人种族并且和人类关系并不怎么样的北方会来劝说她去救赎这些自杀者的怨灵。
　　“就当是为我减少一些麻烦吧，毕竟这里可是我选中的地方。”
　　没有去看兰德尔脸上的惊咤，北方的眼神打量着紫之樱上涌现出来越来越多的灰色雾气，嘴里淡淡的说道。
　　对啊，这里是父亲大人选中的地方。
　　兰德尔这回终于反应过来了，不是因为北方忽然大发善心，而是无缘冢是她定下的超脱地点。
　　这些徘徊在无缘冢的怨灵虽然实力不咋地，但是在超脱的过程中，谁知道这些家伙会引发什么变数。
　　“我明白了，父亲大人。”
　　反过来之后，兰德尔一脸认真的对着北方点了点头，随即左手按住裹住刀身的刀鞘，右手则紧握着刀柄。
　　噌——
　　伴随着利器出鞘发出的摩擦之声，一抹银白色的光辉刹那间在无缘冢亮了起来。
　　紧接着银色的光芒瞬间褪去，一点金色忽然出现在【救世神刀】的刀尖之上。
　　“吼吼~佛家的气息~”
　　看到兰德尔手里【救世神刀】上忽然出现的金色光点，一旁的北方突然咧嘴笑了起来。
　　一开始她还以为【救世神刀】会劈出救世之雷将无缘冢夷为平地，现在看来倒是她搞错了。
　　直到刚才，北方才想起来了一件事。
　　弑杀了罗摩的兰德尔不仅获得了罗摩的权能，更是将他具有的诸神的武具都拿到手了。
　　在这些武具里，自然有比救世之雷更为专业的武具。
　　事情也不出北方的所料，当金色的光点在【救世神刀】的刀尖上亮起后，紧接着就开始扩大。
　　一朵金色的莲花也慢慢的呈现出它原本的样子。
　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜...”
　　随着金色的莲花出现，兰德尔在金色的光芒下被照射的颇为庄严肃穆，她的口中也念起了超度亡灵的《往生咒》。
　　随着兰德尔的声音，整个无缘冢的紫之樱开始不断抖动起来，无数包含着雾气的紫色花瓣纷纷如同下雨一般从树枝上落下。
　　感谢【恶堕·神美自由梦】【赛高】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：总算是赶上了哒~~~赶紧吃药睡觉去了....ORZ


第九十三章 地狱的阎萝王
　　当紫色的花瓣落在地上，花瓣登时腾起一股股灰色的雾气，而这些雾气一接触到金莲发出的金光当即就化为了乌有。
　　至于那些花瓣，在灰色雾气脱离后的第一时间就化为了点点星光同样消散开来。
　　“因为怨灵被净化导致载体一下子失去了支撑而自然消散了嘛~”
　　看着漫天的花瓣开始在灰色雾气脱出后化为光点，北方小声嘀咕了一句。
　　她已经看明白了，这些紫之樱上的每一片花瓣里都有一个曾经在无缘冢自杀的人类怨灵。
　　所以这些紫之樱才可以一年四季都保持着开花的状态，永远不会凋零。
　　说简单点就是怨灵充当了紫之樱花瓣的核心，就像是定格了花瓣的时间一样，每一片叶子都和一个怨灵紧紧地联系在了一起的关系，只要怨灵没有出问题，那么紫之樱就永远不会凋零。
　　只不过由于兰德尔吟诵往生咒的原因，原本无法离开无缘冢的怨灵都被她成功净化并送往了地狱进行转生。
　　失去了怨灵作为核心动力，这些存在了不知道多少年的紫之樱花瓣自然就经不住时间的流逝纷纷化为光点消散在空中了。
　　等到兰德尔将往生咒念完，救世神刀上的金莲的光芒也在一点点褪去，随之重新隐没在刀身之中。
　　而伴随着光芒的退去，整个无缘冢的环境也产生了极大的变化。
　　原本围绕着无缘冢开满了花朵的紫之樱如今全部只剩下光秃秃的枝干，一眼望上去颇有一种萧瑟之感。
　　不过北方和兰德尔的脸上却露出了满意的笑容。
　　虽然紫之樱的花全部的凋谢让无缘冢的‘颜值’一下子降低了许多。
　　但是她们能感受到一直存在的那股悲伤哀怨之感也同样随着花朵凋零而消散。
　　现在的无缘冢里总算透露出一股自然的气息。
　　蹡——
　　将救世神刀直接插回腰间的刀鞘，兰德尔的脸上也挂着满意的笑容：
　　“总算幸不辱命，这回感觉舒服多了。”
　　嗡嗡——
　　回到刀鞘的救世神刀也在听到兰德尔的话之后微微颤抖了一下，仿佛是为了赞同她的话一样。
　　“原本当樱花盛开之时，这里将会盛开紫色的樱花，随着樱花的飘零，这里的土地将会净化。”
　　就在北方刚准备夸赞兰德尔的时候，一个从来没有听过的声音忽然在无缘冢响起。
　　而在声音响起的同时，她们都感觉到了无缘冢内突然多出了两股相当强的气息，两人便将视线顺着声音传来的方向望了过去。
　　就在离她们不远的地方站着一高一矮的两个‘人’。
　　高个子的那个是一位有着绛红色齐肩，身着蓝色长裙的少女，她的脚下穿着高屐，而手中握着一把巨大的镰刀，就和传说中死神的镰刀如出一辙。
　　当然，这些都不是她身上最明显的特征，她身上最明显的当属于她胸前那对即使保守衣服也遮掩不住的大团子，根据北方多年的经验目测，很可能仅仅小自家姐姐港湾一号。
　　另一位个子较矮的少女有着一头绿色短发，头上还带着一顶冕冠，身上穿着看上去很正式的蓝底白袖的群装，在衣服的两肩上还绣有【是非】二字。
　　而她的手里还捧着一个类似笏板的‘令牌’，上面还刻画着让人看不懂的符号。
　　“地狱的阎君？”
　　北方还没有开口，兰德尔就沉着脸严肃的看着对面两位一高一矮的少女，一只手不知不觉已经摸上了救世神刀的刀柄。
　　面前这两个人身上散发的气息是地狱的味道，身为弑神者的兰德尔很熟悉，毕竟在弑神者世界，这种来自地狱的不从之神还是偶尔会出现的。
　　“我并不是主管地狱的阎君大人，我只是负责幻想乡这片土地的阎魔而已。”
　　听到兰德尔的话，矮个子少女一脸正经的摇了摇头予以了否定，并向她解释了一下自己的身份。
　　“乐园的裁判长四季映姬以及死神小野冢小町？”
　　兰德尔不认识眼前两人自然正常，四季映姬很少参加宴会，她自然没有见过。
　　不过这不代表北方就不认识了，毕竟站在她们面前的这两位的衣着实在是太过于显著了。
　　“正是。”
　　矮个子少女也就是四季映姬在听到北方的提问之后点点头，一旁的小野冢小町则是将镰刀抗在肩膀背后，双手搭在上面一脸笑嘻嘻的看着她们不说话。
　　见到北方似乎认识眼前的这两位，兰德尔也松开了搭在救世神刀刀柄上的手。
　　“不知道阎魔大人来无缘冢是有什么事情嘛？”
　　上下打量着四季映姬两人，北方的脸上露出了些许的好奇。
　　虽然她认识四季映姬和小野冢小町，但是那只是以前的一些的纸面印象而已。
　　上一次北方来幻想乡时间太短并没有去过地狱，所以她其实也是第一次见到四季映姬她们真人。
　　听到北方的疑问，四季映姬打量了一下四周已经只剩树枝的紫之樱后这才重新看向她：
　　“这里的亡灵是你们超度的吗？”
　　“是的。”
　　兰德尔直接点头，她也看出来这位自称阎魔的四季映姬似乎对她们没有恶感，当即非常痛快的承认了。
　　“无缘冢的亡灵都是因为自杀而死并无法离开，我们地狱也不好来管。”
　　在听到兰德尔的回答之后，四季映姬严肃的脸上也隐约露出一丝笑意，同时对着兰德尔点点头表示感谢。
　　“这次真是多谢你们超度这些亡灵。”
　　因为无法离开无缘冢，这些亡灵已经不知道在这里徘徊了多少年，加上并没有人来为这些亡灵超度，他们也无法自己前往地狱。
　　无缘冢的亡灵一直都是四季映姬颇为烦恼的事情，而今天在大批亡灵涌入地狱之后，她第一时间就发现了无缘冢出了状况，这才带着小野冢小町前来查探。
　　所以在面对解决了她烦恼的兰德尔时，四季映姬才会对她道谢。
　　“就是工作量一下子增大了好多...”
　　在四季映姬道谢的同时，一旁的小野冢小町脸上则挂着颇为郁闷的表情小声嘀咕了一句。
　　“小町！”
　　“啊，四季大人，我错了！”
　　感谢【世界桥塔塔米】【阿尔法α】的打赏哒。
　　感谢【MrT】【laq4321】【nullptr】【博丽灵梦的节操】【巨喵人外狂魔】【书客3349646122】【千叶千羽】【阿尔法α】【书客899】的月票哒。
　　感谢【蒹葭之思】【世界桥塔塔米】【叶脉*书签】【魔礼红】【the one】【Pusibo】【书客3349646122】【DarkWAAA】【旧日支配者·克总】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：啊，感冒好难受哒.......头晕目眩的....


第九十四章 无缘冢里说丰年，听取人生经验
　　无缘冢内。
　　有着粉色头发的小野冢小町此时正跪在地上耷拉着脑袋，而她的面前四季映姬正一脸严肃的对着她说教，一只手还伴随着说话的声音不停地挥舞着悔悟棒。
　　“小町，你这样实在是太让我失望了...balabla...”
　　而在一旁，北方和兰德尔先是面面相觑对视了一下，紧接着又用同情的眼神看了一下正低着头看不清表情的小野冢小町。
　　从刚才开始，四季映姬絮絮叨叨已经说教了大约两个多小时了。
　　虽然看不到她现在的表情，但不管是北方还是兰德尔都觉得她现在的肯定觉得生不如死。
　　怪不得在求闻史记里说妖怪都躲着这位乐园的裁判长呢。
　　四季映姬的说教，换做是谁也遭不住啊~
　　看着小野冢小町四周弥漫着‘绝望’的气息，北方不由在心里暗自感叹了一句。
　　说句不好听的，她现在觉得小野冢小町完全可以去应聘绝望教徒了。
　　江之岛盾子会非常喜欢现在的她的。
　　终于，在两个小时连绵不绝的说教之后，四季映姬终于以对小野冢小町的处罚作为结束：
　　“回去之后，死神守则500遍，记住要用毛笔书写的中文小篆。”
　　“纳尼~！”
　　听到四季映姬给自己的处罚，低着头的小野冢小町猛然抬起头，嘴里不禁发出有些变调的尖叫声，她的脸上此时也充满了惊恐。
　　死神守则是四季映姬专门为了不让她偷懒制定的章程，字数并不算多，也就一万来字。
　　如果用普通的羽毛笔之类的西方书写工具的话耗时她也还能接受。
　　然而...
　　毛笔写书法本来就慢，字体还是中文里的小篆...
　　小野冢小町觉得要是自己写完500遍死神守则的话，她好几个月的偷懒时间都没有了。
　　“怎么，你还想逃避处罚？”
　　一见小野冢小町的样子，四季映姬眉头当即一皱，语气里充满了‘威胁’。
　　“不敢不敢，小町明白。”
　　感觉四季映姬似乎要发怒，小野冢小町连连摇头，她可不想处罚再度加大了，要是继续加大处罚她接下来几年估计都没有偷懒的机会了。
　　“这是对你往日偷懒的处罚，你实在是太懈怠了。”
　　其实以小野冢小町刚才犯的错并不至于处罚的这么严重，四季映姬之所以开下如此大的处罚，主要还是因为小野冢小町偷懒已经不是一天两天了。
　　这一次正好借着这个机会让她好好消停一下。
　　等到停下说教之后，四季映姬这才想起现场似乎还有两个外人被自己晾在一边了。
　　“抱歉，让你们见笑了。”
　　反应过来的四季映姬连忙转身对着北方和兰德尔微微弯了下腰，嘴里也说着道歉的话语。
　　“...没事没事哒，倒不如说我们也受益匪浅，你说是不是啊兰德尔。”
　　见到四季映姬突然对自己道歉，北方浑身不由得打了一个激灵，紧接着连忙摆手示意她不用这么严肃，同时还将视线转向了自己身边的兰德尔身上。
　　“...是的，父亲大人说得对，四季大人的教导让我们也感触良多。”
　　自己的父亲大人突然将球踢到自己面前，兰德尔只能苦着脸对四季大人回了一礼。
　　这次受到说教的是小野冢小町，但是她们在一旁受到的冲击也不算小。
　　在她的心里，她对这个看上去很小却古板严肃的四季映姬也产生了不小的畏惧。
　　她可不想因为自己的问题导致四季映姬对自己说教，那比和不从之神对战还要让人觉得痛苦。
　　“是吗，那就好，希望你们以后也要做一个恪守规矩的人，身居高位的人更应该...”
　　“咳咳...四季大人，我有个问题哒~”
　　眼见四季映姬先是点头紧接着话锋一转就要继续说教，北方连忙咳嗽了一声举手开始转移话题。
　　“...你有什么问题，说吧。”
　　虽然被打断了说教很可惜，但是四季映姬还是一脸认真的看着北方。
　　“那个...我想无缘冢的亡灵应该不至于让您这位审判长亲自走出地狱吧，您是不是还有其他的事情哒？”
　　面对四季映姬的凝视，北方的脑子里不停的转动，嘴里慢慢的说出了一个她目前能想到的转移话题的方法。
　　她可真的不想在继续听上两个多小时的说教了，那会把人逼疯哒。
　　“嗯...的确还有一件事事，而且和北方小姐你有关。”
　　听到北方的话后，四季映姬出乎北方意料的点了点头，并且直接说明了她这次出来一是为了无缘冢的亡灵，另一个目的就是找她。
　　“我？”
　　北方伸出手指指了指自己，脸上尽是疑惑，她有点不明白四季映姬专门从地狱里出来找她有什么事情。
　　不管是之前还是现在，她在幻想乡可都没有和地狱有过什么交集，四季映姬怎么会突然找上自己呢？
　　北方的疑惑并没有持续多久，在看到她脸上出现疑惑之后，四季映姬二话不说就从怀里掏出一面小小的梳妆镜递给了她。
　　“这是？”
　　看着四季映姬递过来的梳妆镜，北方一头雾水的伸出手将镜子接了过来，只不过她整个人都处于一种懵逼状态。
　　难道她这次出来就是为了给我一面镜子？
　　“这是净琉璃之镜，可以查清每个人过去以往的一切言行。”
　　“唉，为何将它交给我？”
　　听到四季映姬的解释，北方的疑惑不仅没有得到解释，反而更加的不解。
　　毕竟按照四季映姬的说法，这面净琉璃之镜可以查清每个人过去的一切言行，这明显是个不得了的宝贝，而且还是非常适合地狱审判工作的宝贝。
　　四季映姬为什么会专门从地狱里出来将这个宝贝送给她？
　　“如果你想要超脱世界，那么你首先就要知道你之前还有没有什么誓言没有完成，而且观看过去也能对你明心见性有很大的帮助。”
　　面对北方的疑问，和八云紫那种遮遮掩掩的行为不同，四季映姬丝毫没有隐瞒自己的目的。
　　当然，她不会也不屑用谎言来蒙骗别人就是了。
　　“原来是这样，真是太感谢了哒！”
　　听到四季映姬的解释之后，北方这才恍然大悟，同时连忙道起谢来。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【妖言惑众丶】【博丽的賽钱箱】的月票哒。
　　感谢【百合h萝莉】的刀片哒。


第九十五章 四季映姬从来没有破过例
　　在简短的叮嘱了一下净琉璃之镜该如何使用之后，四季映姬便带着小野冢小町告辞离开。
　　只留下满脸搞不清楚情况的北方两人。
　　这倒不是说北方没明白净琉璃之镜的用途，而是她没有料到第一个提供帮助的人竟然是这位地狱的阎魔。
　　“这么看来，她们对我的期望挺大啊~”
　　等到四季映姬和小野冢小町的身影消失不见之后，北方一边把玩着手里的净琉璃之镜，脸上则带着玩味的表情自语道。
　　四季映姬的行动让北方明白了自己之前的猜测没有出错，八云紫她们的确知道自己即将要超脱世界。
　　北方自己也没料到为了帮助她超脱世界，四季映姬竟然将手里的净琉璃之镜都拿出来借给了她。
　　不过这也从侧面证明了，幻想乡里的各位对她超脱世界这件事果然不是一般的看重与期待。
　　“父亲大人...真的没问题吗？”
　　在得知了北方接下来要做些什么之后，兰德尔的脸上也多了些许不安。
　　超脱世界这种事如果不是北方提起，她根本就不知道还有这种说法。
　　可哪怕兰德尔本身一开始并不知道超脱世界到底是什么，但是无论是从北方的态度亦或是八云紫、四季映姬这些人的举动来看，所谓的超脱世界绝对不是一件简单的事情。
　　这让兰德尔自然而然对北方的安全问题产生了不小的担心。
　　“放心吧，我有把握哒~”
　　将净琉璃之镜收进亚空间，北方浮在空中伸手拍了拍兰德尔的脑袋安慰道：
　　“也许超脱世界在别人眼里看起来很困难，但是在我眼中很简单哒~”
　　关于这一点，北方的确没有欺骗兰德尔，幻想乡这些世界本来就是虚幻的世界，在她超脱的时候世界的反抗力度相对来说要小上不少。
　　更何况，如果她成功超脱，幻想乡就可以从虚幻演变成为一方真实的世界，这可不仅仅是对八云紫她们这些神妖仙鬼佛有好处。
　　世界意识才是最大的赢家。
　　哪怕她可能会因为北方的超脱而导致暂时陷入沉睡，但是当她醒过来之后，她的力量会比之前凝实许多，实力也会上涨不少。
　　这样好的买卖世界意识自然不可能错过。
　　所以北方很有把握在她超脱的同时，世界意识会有意识的帮她一把而不是选择帮忙阻拦。
　　从一开始，北方就对超脱世界这件事并没有太大的困扰，系统早就给她详细解读了所有的步骤。
　　唯一让她不太确定的就是超脱世界不知道会不会引发类似人类修士渡劫产生的心魔大劫。
　　要知道心魔这种东西处理起来实在是太麻烦了。
　　而现在，有了净琉璃之镜的北方可以很肯定的确认，有了这面镜子，即使在超脱世界的时候真的出现了心魔之劫她也无需困扰了。
　　只要她能借着净琉璃之镜完成明心见性，到时候就算真的有‘心魔劫’也对她产生不了威胁了。
　　“那父亲大人我们接下来要做什么？”
　　听完北方的解释之后，兰德尔一颗悬着的心总算放了下来，脸上的笑容也重新出现。
　　“嗯...地方已经选定，我们现在就去找堇子吧~”
　　北方先是低头思考了一下兰德尔的提问，然后就说出了自己的打算。
　　前期的准备大致都已经完成，她也是时候去外界去把堇子找来了。
　　虽然这是当初八云紫表上的借口，但她终归是答应了，就像四季映姬说的那样，在超脱世界之前她还是要将誓言都完成了才行。
　　等到将堇子接进幻想乡之后，北方就准备接着净琉璃之镜来参悟明心见性。
　　当她直指本心的时候，就是她超脱世界之日。
　　......
　　就在北方和兰德尔准备动身去往外界的时候，四季映姬和小野冢小町已经身处冥界三途河之上了。
　　小野冢小町站在船尾撑着船沿着三途河向地狱的伸出前行，四季映姬则坐在船头不知道在思考着什么。
　　两人之间的气氛非常的安静，只有三途河被破开水面传来的水声。
　　只是和安静的环境相比，正在船尾撑船的小野塚小町心里和脸上可都不平静。
　　终于，她还是没忍住心中的好奇开口打破了安静的气氛：
　　“四季大人，我还是有点不明白...”
　　“你哪里不明白，小町？”
　　听到小野冢小町的话，坐在船头的四季映姬也顺势回过身，视线也落在了她的身上。
　　而感觉到四季映姬的视线，她也没有迟疑，很是痛快的就问出了自己心中的疑惑：
　　“您为什么要把净琉璃之镜借出去呢？”
　　作为四季映姬多年的下属死神，小野冢小町自然知道净琉璃之镜在地狱中虽然不算稀有（每个阎魔都有一个），但绝对是用来顿悟的最佳宝贝。
　　但是她们地狱还从来没有过将地狱的宝贝借给活人的先例，为什么一直恪守规矩的四季映姬会突然打破这个先河将净琉璃之镜借给北方。
　　在小野冢小町看来这实在是不符合四季映姬的作风。
　　“看来这个问题你已经憋了很久了吧？”
　　四季映姬没有立即回答小野冢小町的问题，而是上下打量了她一眼之后便笑了起来。
　　“是的，从您主动向八云紫提出将净琉璃之镜借给北方的那个时候我就有疑问了。”
　　既然被四季映姬发现了，小野冢小町也索性将点了点头承认她从一开始就觉得疑惑了。
　　虽然北方超脱世界这件事对于整个幻想乡都是头等大事中的头等。
　　但这也不解释四季映姬主动破例的原因。
　　要知道，所有的阎魔的性格都是公正并且本身不会违背自己的守则。
　　四季映姬更是如此，这么多年小野冢小町就没见过自己这位上司有过破例。
　　为什么偏偏这一次就选择了破例，这让她是百思不得其解。
　　“不，小町我并没有破例哦~”
　　听完了小野冢小町的疑惑，四季映姬却摇了摇头否认了她的猜想，同时将手伸进自己衣服的兜里掏出了一面净琉璃之镜。
　　“咦，这是净琉璃之镜？您怎么会有两面？”
　　看到四季映姬手里的净琉璃之镜，小野冢小町这回是彻底的傻眼了。
　　一位阎魔只有一面净琉璃之镜这是地狱千万年来都没有变过的规矩。
　　可她现在看到了什么？
　　自己的上司四季映姬手里竟然有两面？
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【十六夜丿莲】【人生无常】【世界桥塔塔米】【超级高校的工程师】的月票哒。
　　感谢【世界桥塔塔米】的刀片哒。


第九十六章 清明时节雨纷纷
　　“这...四季大人...您怎么会有...”
　　看着四季映姬手里正在不断把玩的小梳妆镜，小野冢小町的话都说的有点不利索了。
　　此时她的脑子里只有一个想法不断的冲击着思绪。
　　那就是为什么四季映姬手里还有一面净琉璃之镜！
　　虽然小野冢小町的话没说完，但是四季映姬还是猜出了自己这个下属话里没说完的意思，把玩着手里镜子的同时，她的嘴角也微微翘了起来：
　　“虽然所有阎魔都挺讨厌这面镜子，我自然也不例外。”
　　说到这里，四季映姬顿时失落的叹了一口气。
　　“只不过即使很讨厌，我也不能趁着这个机会就丢掉这面镜子啊~”
　　“......”
　　看着把玩着镜子在那里唉声叹气的四季映姬，小野冢小町一时间也不知道该怎么去劝说自己这位上司了。
　　净琉璃之镜的作用前面已经说过了，只要它找到谁，谁过去的一言一行都会被镜子完全在镜面重现出来。
　　托了这面镜子的福，阎魔的审判能够获得更大的公正，毕竟每一个受审者都会遭到镜子的曝光，他们根本不可能在镜子前隐瞒他们心中的那些不能说出口的小秘密。
　　然而，也正是因为这个原因，不少的阎魔都对这个可以完整辨别出一个人过去的镜子感到不爽。
　　四季映姬会讨厌这面镜子，这在小野冢小町看来是一件颇为正常的事情。
　　即使镜子的出现让阎魔的审判更加的公平了，但每天都是看镜子里的内容，然后审判。这种重复的工作能不超级繁琐枯燥嘛~
　　“那您给北方的那面镜子？”
　　看着四季映姬手里的镜子，小野塚小町的脸上充满的好奇的神色。
　　如果自家上司没有将自己的净琉璃之镜借给北方，那她现在手里的那面镜子又会是谁的呢？
　　总不可能是另一个阎魔的吧，幻想乡可就一个阎魔啊。
　　听到小野塚小町不解的询问，四季映姬并没有立即说话，而是先将手里的净琉璃之镜重新收了起来，说话缓慢的说道：
　　“当初在八云紫提出那个计划之前，我接到了久违的传讯。”
　　紧接着四季映姬便解释了一下整件事情的来龙去脉。
　　原来，在八云紫提出召唤之前，她突然接到了地狱上层要求她回去述职的要求。
　　等回去之后述职之后，地狱里的一位上司在她准备回幻想乡的时候忽然叫住了她。
　　“哎~是哪位阎君叫住了您？”
　　听到这里小野冢小町的好奇心也被四季映姬给勾了起来，嘴里也说出了自己的猜测。
　　“笨蛋小町，我的上司有不光是阎君啊。”
　　只不过对于小野冢小町的猜测，四季映姬直接给了她一记白眼，嘴里也没好气的补充了一句。
　　“咦，不是阎君那还有谁？”
　　“是地藏大人。”
　　“唉？怎么会是地藏大人？”
　　当四季映姬口中说出叫住她的上司的身份，小野冢小町的脸上当即露出了吃惊的神色。
　　两人嘴里的地藏大人正是身处地狱的地藏王菩萨，虽然这位爷曾经许下【地狱不空，誓不成佛】这种明显和地狱对着干的誓言。
　　但是地藏王菩萨的确也算的上四季映姬的上司。
　　只不过小野冢小町吃惊的不是这个，而是地藏王菩萨在许下这个誓言之后基本上每天都忙着渡化，怎么会突然有时间去听四季映姬这些阎魔的述职报告？
　　莫不是地藏王菩萨是专门去等四季映姬回去述职的？
　　想到这里，小野冢小町的眉头顿时皱得紧紧的。
　　见她一脸眉头紧锁，四季映姬反而一脸平静的看了她一眼：
　　“我知道你在想什么，地藏大人的确是在专门等我，那面净琉璃之镜也是地藏大人亲手交给我并让我转交给北方的。”
　　说句实在话，小野冢小町此时的表现早就在她的意料当中，就算是她自己，当初在听到地藏王菩萨的要求之后也是满脸的错愕。
　　“啧啧~真是搞不懂这些大领导脑子里在算计什么呢~”
　　听到四季映姬的解释，小野冢小町果断放弃了继续往下思考，转而摊开双手一脸的无奈。
　　“慎言！”
　　她的话还没说完，四季映姬立马就瞥了她一眼，说话的语气也稍微有些严肃。
　　“是是是，四季大人我知道了~”
　　见四季映姬不愿意在这件事情上多说，小野冢小町也只能耸耸肩，同时撇了撇嘴示意自己知道了。
　　随着话题的落下，两人便不再说话，任由渡船在三途河上顺着水流前往地狱。
　　......
　　四季映姬那边发生的对话北方并不知道，她现在和兰德尔已经从博丽神社的结界口来到了外界。
　　当然，如果让她知道自己手里的镜子是地藏王菩萨让四季映姬交给她的话，我想她肯定会吐槽自己怎么又被那些佛教大和尚给盯上了吧。
　　“父亲大人，我们接下来要去哪去找人呢？我不太喜欢这个地方。”
　　跟着北方走在城市的街道上，兰德尔看着四周来来往往的人群不由皱着眉小声的询问了一句。
　　从幻想乡外界出来来到人类社会之后，兰德尔发现这里和弑神者世界的表世界并没有什么不同。
　　只不过这种现代化的世界并不能给她带来一丝熟悉感，相反这种毫无异常的世界让她感觉到些许不适应。
　　虽然不知道为什么会产生这种感觉，但是兰德尔还是想早点离开这个让她有些抵触的世界。
　　“嘛~你要学会保持平常心啦~”
　　听到兰德尔的话，北方立马就明白了她为什么会产生这种感觉了。
　　一个是因为兰德尔从小就接触了世界的异常，在她的三观里魔法、神话这类东西都是存在的，即使当初在日本上学的时候班级里也有万 里谷祐理这样不属于正常社会的媛巫女。
　　加上她刚刚从幻想乡里出来，这种两极分化的感觉自然变得强烈了许多。
　　还有一个就是，她和自己不同，这个世界的世界意识在隐隐排斥她。
　　也正是因为这两个原因，兰德尔才会产生这种极度不适应的感觉。
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【幽暗の灵】【随缘组】【赛高】【路过之炎】【═☆o鈊薠o~】【Pusibo】【夕阳舞仙好】【紫月】【八云红的系统】的月票哒。
　　感谢【大荒古光·暗月】【东方键山雏】【the one】【四叶草叶岚】【世界桥塔塔米】【⑨尾狐狸】【夕阳舞仙好】【八云红的系统】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，我今天差点还真断魂了，今天和家人一起坐车去郊区公墓上坟，因为感冒的原因差点没折腾死我，而且老天还真下起了小雨，回来直接吐得稀里哗啦的....


第九十七章 北方的朋友遍布各个世界
　　作为一个经常穿梭在各个世界的‘挂逼’，对于【穿越】这个时不时会发生的事件非常有发言权。
　　至于为什么会提到穿越这个词，那自然是因为兰德尔现在的反应其实和【穿越】没什么两样，都是从一个世界来到另一个世界。
　　当然，兰德尔和一般的穿越者还是有区别的。
　　打个比方说的话，如果把一个世界作为一个有意识的整体来看的话，那么基本上百分之八十的穿越者其实就是两个世界之间的亲密繁衍活动后的产物。
　　而另外百分之二十的穿越者会穿越到另外一个世界其实就是和意外怀孕没啥区别，属于真正的意外。
　　不管是意外还是世界意识主动，这两种穿越者基本上来到另一个世界之后就被世界意识打上了属于自己的印记，属于无害类型的。
　　而兰德尔就不同了。
　　和其他的穿越者相比，她首先是自己主动穿过虚空强行进入世界之内。
　　其次，她本人的力量本来就在原本的世界处于顶点，另一个世界之后自然会受到世界意识的严密重视甚至是排斥。
　　世界意识可不喜欢这种可以肆意破坏她世界的存在进入她的世界，如果不是北方陪在她的身边，那现在就不是排斥这么简单了，说不定世界意识就会让她的孩子对兰德尔进行武力驱逐了。
　　嗯，其实这就是和强哔是一个道理来着，233。
　　至于北方为什么没有这种感觉，那自然还是多亏了她原本【世界意识代行者】这个身份的原因。
　　要不然早在上一次她刚来到这个世界，那些消失的神群没准就苏醒并过来驱逐她了。
　　.......
　　“嘛，先忍忍吧，等回到幻想乡就好了哒~”
　　见到自家闺女颇为不适应的小脸，北方也只能无奈的伸手拍了拍她并安慰道。
　　“嗯，我知道了，父亲大人。”
　　被内心那种排斥感弄得难受不已的兰德尔在听到北方的安慰之后也勉强打起精神对着她点了点头。
　　“先找个地方休息吧~”
　　看到兰德尔一脸无精打采的样子，北方也只好改变她原来的打算。
　　原本她是准备带着兰德尔在这个外界好好玩一玩之后再去找堇子的，现在看样子只能赶紧找到宇佐见堇子然后赶回幻想乡了。
　　牵着精神不济的兰德尔来到街边无人的小巷，北方先是在巷子口四下张望了一下，等确定没有人注意到这里之后这才打开亚空间将她的晶石车给拿了出来。
　　“来，上车，我先带你去公寓休息。”
　　利索的爬上车，北方扭着身子伸出一只手拍了拍晶石车的后座示意兰德尔坐上来。
　　“在这里您也有公寓？”
　　兰德尔一边慢慢跨坐上晶石车，嘴里也勉强笑了笑，虽然排斥对身体并不会造成多少伤害，但是这种精神伤害还是让她现在有些提不起劲。
　　“那是当然哒~”
　　等到兰德尔坐定，北方一边回答一边开始向晶石车输入魔力。
　　轰轰——
　　下一秒，伴随着一阵轰鸣之声，晶石车瞬间就从小巷中冲了出去，并沿着街道快速的朝着某个方向快速前进。
　　......
　　海滨幕张高级公寓楼内。
　　“就是这里了哒~”
　　看着面前的公寓大门，北方直接从亚空间里掏出一把钥匙对着钥匙孔就插了进去。
　　咔擦——
　　随着钥匙扭动发出的机械转动之声，公寓门应声被打开。
　　“快进来吧~”
　　当门打开之后，北方率先走了进去，然后伸手将电灯开关打开（浮在空中），紧接着就对还站在门口的兰德尔招呼了一声。
　　“哦~好的...”
　　听到北方招呼自己进去的声音，兰德尔这才从惊讶中反应过来回了一句之后就走进了房间。
　　让兰德尔惊讶的并不是北方在这个世界有房子，毕竟当初和北方在日本的时候，如果不是她拦着，北方早就将她们住的房子给买下来了。
　　由此可见自己这位父亲大人还是挺壕的。
　　真正让兰德尔惊讶的是，在来的路上她听北方提起过这里的公寓是别人赠送的。
　　（原本是买的，后来被全额退款了。）
　　而满打满算，北方在这个世界的外界也就住了一两个月，这么短的时间就有人送了这么一间豪华公寓，而且还一直都没有收回。
　　看着正在用魔法清扫整个房间的北方，兰德尔的心里不由暗自感叹自己这位父亲大人从某种角度上来说算不算是朋友遍世界呢？
　　因为用魔力清扫的关系，北方很快就将整间公寓都打扫干净了。
　　现在她和兰德尔正坐在客厅的沙发上一边看电视一边开始聊天。
　　“父亲大人，您打算怎么找...额...堇子阿姨呢？”
　　因为想早点离开这个让她不舒服的外界，兰德尔满脸认真的看着北方问道。
　　只不过在说道宇佐见堇子的时候，她还是稍微卡了一下壳。
　　虽然没见过宇佐见堇子，但不管怎么说她都是北方的朋友，兰德尔在停顿了一下之后才选择了一个稍微有点奇怪的称呼 。
　　毕竟她已经知道那位宇佐见堇子可是自称‘永远的女高中生’的啊。
　　让她叫一个女高中生为阿姨，兰德尔的心里也觉得有点不太好意思。
　　“当然是让人帮忙啦~”
　　听到兰德尔说起正事，躺在沙发上的北方将手里的遥控器放在茶几上，脸上则带着颇为懒散的表情看着她。
　　“哎，要找人帮忙？”
　　“对啊，要是自己去找的话那多累啊。”
　　看到兰德尔满脸惊讶的看着自己，北方倒是一脸的理所当然。
　　她在出来之前就已经找八云紫问过，从八云紫嘴里北方得知自从宇佐见堇子离开幻想乡之后就消失不见了，说是要去自我流浪什么的。
　　如果是一般人还好，以八云紫的能力还可以定位。
　　但是宇佐见堇子本身的超能力堪比某位叫做齐木的少年，八云紫前脚刚发现她，后脚就失去了踪迹。
　　久而久之八云紫也就放弃了去寻找宇佐见堇子的下落，直到北方再次来到幻想乡。
　　“可是我们要找谁啊？”
　　“耐心等待一下，很快你就知道了哒~”
　　感谢【童话童话童】【碳烤·毛玉】【the one】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：要死了，今天十二点之前我真的能完成第三章么？
　　再PS：好在每天结算时间是早上6点还是8点来着，还来得及，继续码字去了。
　　再再PS：板蓝根好难喝哒~


第九十八章 遭受冲击的雪之下阳乃
　　对于北方说让她等待一下会有人来替她们找人这一点，兰德尔的心里还是挺好奇的。
　　毕竟这里的世界虽然看上去和弑神者世界表面没什么区别，但是内里可是有着明显区别的。
　　在弑神者世界，因为不从之神的缘故，唯一能拯救人类的弑神者们就是人类说一不二的王者。
　　只要弑神者想要什么或者想找什么，全世界不知道有多少魔术师会自发的去寻找，为的就是能让弑神者满意。
　　而这个世界则和弑神者世界大大的不同，虽然这里也有比不从之神还强的妖怪等非人物种以及人类里也有一些特殊能力使用者。
　　但是这里可没有那种让普通人类绝望的不从之神，这里的神要不是远离人类要不就是自成一界。
　　缺少了致命的威胁，这些人类可不会像弑神者世界里那些魔术师那样毕恭毕敬，任劳任怨。
　　所以兰德尔当然很好奇北方为什么会认为有人会马上上门来帮助她们。
　　咚咚咚——
　　就在这个时候，一阵颇有节奏的敲门声突然响了起来。
　　而听到敲门声响起来的第一时间北方就从沙发上坐了起来，脸上也挂着开心的笑容看着兰德尔炫耀道：
　　“你看，这不就来人了嘛~”
　　“...我去开门。”
　　看到自家父亲脸上的笑容，兰德尔强忍着精神上的不适站起身就朝着玄关走去。
　　突然响起来的敲门声让她内心的好奇已经完全被勾了起来。
　　她倒要看看北方嘴里能解决她们这个难题的家伙到底是谁。
　　“来了~”
　　......
　　门外，听到房内传来的声音之后，雪之下阳乃放下刚刚敲门的右手，姣好的脸上也露出了些许忐忑。
　　就在刚才她还在公司处理事务，可是突如其来的一通电话让她向自己的父亲请了假。
　　至于电话的内容也很简单，那就是她家开在海滨幕张的公寓楼负责人在第一时间就发现了北方她们，所以立即拨通了她的电话。
　　至于负责人为什么会认出了北方，那自然是因为当初雪之下阳乃可是特意将两套豪华公寓直接拿来当礼物送给了北方。
　　并且她特意关注过负责人如果见到如果有人来这两间公寓一定要打电话给她。
　　也因为这个原因，公寓楼的负责人对北方的印象还是颇深的。
　　在发现了北方打开了大小姐让他关注的房间门之后，他便根据叮嘱直接给雪之下阳乃打了电话。
　　于是，雪之下阳乃才会在这么短的时间出现在公寓楼。
　　不知道这一次她回来是为了什么。
　　难道又要有大事要发生了么？
　　雪乃会不会有危险...
　　感觉到房间内的脚步声越来越近，雪之下阳乃的心情也愈发忐忑起来，脑子里也不由胡思乱想起来。
　　在她看来，与其说北方是朋友，还不如说是一个极为危险的不定时炸弹。
　　当初北方一个人团灭咒禁道的事情后来她也因为商场上的变化而无意中得知了。
　　虽然雪之下阳乃，不，应该说雪之下家已经攀上了伊势神宫作为里世界的靠山，但是她依旧担心去放任一个可以一个人团灭一个组织的大杀器在自己妹妹身边。
　　这简直和抱着随时会爆炸的核武器睡觉没什么区别。
　　更何况，哪怕是在表里世界都有不小势力的伊势神宫也未必敢和北方这样的人起冲突。
　　而且别忘记当初伊势神宫可是专门派来了星伽白雪这位巫女来专门当北方的女仆。
　　这就代表从某种角度上来说，伊势神宫已经判断出了他们可能完全不是北方的对手。
　　原本因为后来北方要去一个什么地方之后就没有了消息，雪之下阳乃也就渐渐忘记了这件事。
　　可是现在，连伊势神宫都不敢随意招惹只能讨好的存在又回来了。
　　这让雪之下阳乃如何不感到忐忑不安。
　　咔擦——
　　就在雪之下阳乃心不在焉的时候，她面前紧闭的房间大门在一声机械转动的轻响之后就被缓缓拉开。
　　紧接着她就看见一个和她差不多高的白发少女出现在了她的面前。
　　“北...北方小姐？”
　　当看清面前这个少女的面容，雪之下阳乃不由惊呼出声，双眼里也充满了震惊的神色。
　　在她的记忆力，之前的北方明明还是一个只有一潘左右的白发萝莉，怎么这才短短几个月就变成了一兵长的白发乙女了？
　　这是吃了金坷垃嘛？
　　“虽然被你认错了，但是我还是觉得挺开心的呢。”
　　见门外这个短发美女一看到自己就惊呼出自己父亲的名字，兰德尔原本精神不佳的脸上也浮现出了些许红晕，嘴角的翘了起来。
　　显然，对于雪之下阳乃将自己和北方认错这件事，她还是挺开心的。
　　毕竟从某个角度上来说，这不就是说明她和自己的父亲大人长得很像不是嘛~
　　“咦，你...不是北方小姐？”
　　听到兰德尔的话，雪之下阳乃这才回过神来，一边用眼神上下打量，嘴里一边试探性的开口：
　　“请问，北方小姐是你...”
　　原本雪之下阳乃是准备说妹妹的，但是后来她一想到非人种的年龄不能以外貌来判断，她就果断将后面的话给收了回来。
　　没准站在自己面前的这个看上去比雪乃还小一点的白发乙女就是北方的妈妈也说不定呢。
　　“真是家父，请进吧，父亲大人正在里面等您呢。”
　　兰德尔微微让开身子，在解释的同时也示意她先进来再说。
　　“哦谢谢...”
　　雪之下阳乃木楞的应了一声，随即浑浑噩噩的走进了房间。
　　而她现在满脑子里都回荡着兰德尔刚才说的那句‘父亲大人’。
　　老实说，雪之下阳乃完全不知道自己现在该用什么表情来面对这件事情了。
　　呵呵哒，父亲大人...
　　想到兰德尔的称呼，她整个人都懵逼了，心里仿佛也跑过了上万匹草泥马。
　　为什么一个乙女会是一个小萝莉的孩子？
　　不对不对...
　　雪之下猛地摇晃着脑袋，转眼间就在心里换了一个疑问。
　　应该是为什么北方一个女孩子会被她的孩子称为父亲？
　　咦，好像还是不对。
　　北方一个小萝莉是怎么生孩子的？
　　此刻，雪之下阳乃彻底陷入了她短暂二十年不到的人生中最为荒谬的思考。
　　感谢【滑稽弹】的月票哒。
　　感谢【rsxrb444】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡哟，总算赶上了哒~~~~


第九十九章 找人还是需要本土势力哒
　　当看着还在发懵的雪之下阳乃跟着兰德尔走进客厅，坐在沙发上的北方直接对着她抬起了自己的右爪：
　　“哟~好久不见哒~”
　　“好久不见，北方小姐...”
　　对于北方的招呼，还处于混乱状态的雪之下阳乃机械的回应了一句。
　　如果不是雪之下家常年的贵族式教育以及她本人将‘得体’二字练至骨髓，刚才的招呼别说回应了，恐怕连听都不会听见。
　　回应了北方的招呼之后，雪之下阳乃慢慢来到她对面的沙发上坐下，而兰德尔也随之在北方身旁坐了下来。
　　“你来的比我预想的还要早一点呢~”
　　等雪之下阳乃坐定，北方将身子往自己身边的兰德尔怀里塞，嘴里也顺势打开了话题。
　　雪之下阳乃会上门，这一点在她带着兰德尔来到海滨幕张公寓楼的时候就已经知道了。
　　毕竟这里的公寓楼里可是住着她的妹妹雪之下雪乃，以雪之下阳乃千叶人的性格，在得知自己这么一个‘危险’人物又回到公寓楼后她不来才怪。
　　唯一出乎北方预料的是，雪之下阳乃来的时间比她想象中的还要快。
　　原本她还以为自己上次离开这里去了幻想乡待了将近两个月时间，雪之下阳乃对她的警惕也应该会减少不少。
　　不过现在看来，她还是小看了雪之下阳乃的妹控程度。
　　是的，你没看错，就是妹控程度。
　　之前她们两人见面的次数很少，北方可不认为自己能让雪之下阳乃惦记这么久。
　　即使她的力量在其他人看来的确很恐怖。
　　可是雪之下阳乃是什么人，她可是雪之下家族培养出来的完美超人，社交能力点满的存在。
　　“毕竟北方小姐您可是我们雪之下家第一次接触的里世界人，自然要小心谨慎一些。”
　　在听到北方话语里的带着三分调侃之意，虽然脑子里依旧纷乱无比，雪之下阳乃依旧不失礼仪的对着她笑了一下，同时很是得体的解释了一下。
　　“吼吼...是嘛~”
　　得到回答的北方嘴角忽然翘了起来，脸上也露出了玩味的表情。
　　她可不觉得雪之下阳乃仅仅是因为这个原因就如此重视她的。
　　毕竟在她还没有一人团灭禁咒道的之前，她在里世界里一点名声都没有。
　　对于刚刚出入里世界的雪之下家族来说，当初的她可不是什么好大腿。
　　“当然，如果不是北方小姐让我们领略到了里世界的一角，没准什么时候我们雪之下家就会因为得罪某些势力而毁灭吧。”
　　似乎是看出了北方脸上的戏谑，雪之下阳乃不得不暂时放下脑子里的胡思乱想，嘴角挂起熟稔的笑容开始应对起北方来。
　　只不过要是北方肯仔细听的话，她就能听见在雪之下阳乃应对她的戏谑时，那跳动的极为剧烈的心跳声。
　　其实北方猜得也没错，雪之下阳乃的理由可不想她表面说的那么冠冕堂皇。
　　以当时的雪之下家族来看，他们对于里世界的了解仅仅来自雪之下辉介这么多年收集到的一些皮毛，真正的里世界是什么样她们根本就不知道。
　　擅自进入直接不擅长的领域可是会吃大亏的。
　　这一点不仅雪之下阳乃知道，她的父亲雪之下辉介自然也知道。
　　所以这才有了当初雪之下阳乃代替雪之下家族将两间豪华公寓免费赠送给北方的事情。
　　除了上面那一点之外，还有一点就是她的私心在作祟。
　　虽然当时北方并不出名，但架不住宇佐见堇子的名声大到就连她这种刚刚了解里世界皮毛的人都知道。
　　而且从当时的情况来判断，宇佐见堇子对北方的态度一看就知道很看重她。
　　当时的雪之下雪乃独自一个人住在公寓楼里，她又在调查里世界的情况，北方和宇佐见堇子的出现正好能起到保护雪之下雪乃的作用。
　　“哼哼~那就当你是这样想的吧~”
　　见到雪之下阳乃脸上那客套的笑容，北方也懒得去拆穿她的谎言，转而说起了自己这次过来的目的：
　　“这次我过来是有事要找你帮忙哒~”
　　“不知道北方小姐需要我做什么？”
　　北方没有继续追究下去，雪之下阳乃的内心也松弛了下来，在听到北方要求帮忙的话后，她不由又打起了精神反问道。
　　“这个世界我不算太熟，我需要你帮我找到堇子哒。”
　　“宇佐见小姐吗...”
　　听到北方的要求，雪之下阳乃低着头喃喃得念了一句，脸上也露出了为难的表情：
　　“这不好去找啊。”
　　北方的要求在她看来实在是有点为难雪之下家。
　　自从有伊势神宫作为雪之下家的靠山，雪之下阳乃也不是当初那个对里世界一知半解的半吊子了。
　　宇佐见堇子在里世界究竟是怎么一个身份地位的存在她现在也算是了解的比较彻底。
　　那可是让里世界众多退魔家族都视为上宾的存在，甚至就连她背后的伊势神宫也对她礼遇有加。
　　和她相比，雪之下家顶多也就是比她有钱而已，如果擅自去寻找宇佐见堇子的话，里世界众多的大势力会对她们雪之下家怎么想？
　　估计百分百会认为雪之下家是准备拉拢宇佐见堇子吧。
　　为了不让雪之下家在里世界做大，到时候各大势力估计都会出手阻挠她，甚至她们雪之下背后的伊势神宫恐怕也会出手吧。
　　“原来是这样，这点你不用担心了哒，我来帮你搞定~”
　　听完雪之下阳乃将她的担心说出来之后，窝在兰德尔怀里的北方毫不在意的对着她摆了摆手。
　　“如果那些人敢对你出手，我可以替你扫平她们。”
　　“真的！？”
　　雪之下阳乃的脸上顿时露出惊喜的表情看着北方。
　　“当然是真的，你只需要替我找到堇子就好了，其余的事情就交给我了哒。”
　　虽然雪之下阳乃的担心的确有道理，但是这点对于北方来说根本就不叫事。
　　那些里世界的势力当初宇佐见堇子都能威压他们，更何况她呢。
　　“既然北方小姐都这样说了，那我们雪之下家答应了！”
　　感谢【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【究级纠结兽】【炮姐の硬币】【我宅我疯狂爱小说】【Ang天】【the one】【死亡骑士阿尔萨斯】【神无月澪】【死之祭礼】【家鳗】【泽越紫】【埃蒙之影】的月票哒。
　　感谢【究级纠结兽】【大荒古光·暗月】【希神探女】【帕秋莉♂go】【珺墨璃】【机智小认真】【博丽魔理沙】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉抱歉~~因为昨天生病，今天请假在家休息，结果吃了药之后直接睡到19点才起来.....


第一百章 北方的女仆成功回归
　　答应北方的要求这在雪之下阳乃看来还是挺划算的。
　　虽然在表世界雪之下家还算是有点势力，可在里世界内雪之下家充其量也只不过是伊势神宫的附庸而已。
　　如果大张旗鼓的去找宇佐见堇子非常容易遭到里世界其他势力的猜忌，特别是伊势神宫的猜忌肯定会更重。
　　这种把雪之下家推到其他势力的对立面的行动在雪之下阳乃看来绝对是一件愚蠢的事情。
　　不过，如果里面加上一个北方的话，那情况就不一样了。
　　北方一个人团灭里世界黑道龙头禁咒道的事迹可才过了几个月，如果雪之下有了她的庇护，其他的势力就算想找麻烦也要掂量掂量自己有没有这个实力。
　　而且，雪之下阳乃之所以答应北方的原因里，还有她本人的一点小算计。
　　于是，在答应了北方的要求之后，她这才带着些许忐忑的心里满满的开口：
　　“北方小姐，我还有一个不情之请希望您能答应。”
　　“哦~什么事情哒？”
　　可能是因为雪之下阳乃答应了帮忙的缘故，在她提起请求的时候，北方脸上的笑容也一直都没有退去。
　　“希望北方小姐能帮我们雪之下家找到一门修行的法门。”
　　看北方一脸笑容并没有不耐烦的神色之后，雪之下阳乃便小心翼翼的说出了自己的请求。
　　自从在她知道里世界之后吗，她就一直在想办法希望雪之下家在里世界也能站稳脚跟。
　　可同时她也知道一件事，那就是和里世界那些传承了许久的大势力来说，雪之下家这种表世界的势力实在是太多余弱小了。
　　这种弱小不是说在金钱方面，而是指实力方面。
　　里世界的势力评比的一个很重要的方面就是势力本身的实力问题。
　　毕竟里世界里妖魔鬼怪横行，没有实力根本不可能在里世界里站稳。
　　所以一开始雪之下家搭上了星伽白雪这条线成功找到了伊势神宫作为靠山。
　　虽然有了伊势神宫，但雪之下阳乃并不满足，她的最终愿望可不是为了成为伊势神宫的附庸而是真正成为里世界的一份子。
　　只可惜，在里世界内修行之事是每一个势力的不传之秘，雪之下阳乃一直都没有办法弄到有关修行的只言片语。
　　而北方的出现，让她终于看到了希望。
　　“修行法门？”
　　窝在兰德尔怀里的北方在听到雪之下阳乃的请求的时候也不禁将视线放在了她的身上，白皙的小脸上也露出了些许惊讶的神色。
　　“你为什么要想这个玩意？”
　　看着雪之下阳乃一副正襟危坐的样子，北方的心里边愈发感到好奇。
　　这雪之下家难道还想在里世界发展？
　　“我只是想让雪之下家在里世界里站稳脚跟而已。”
　　这一次，雪之下阳乃一点没有隐瞒，很痛快的说出了自己的打算。
　　在说话的同时，她的脸上也露出了微微有些苦涩的笑容：
　　“任谁知道这个世界还有里世界这么危险的地方都不会无动于衷吧，想要让雪之下家更加的安稳，我们也只能如此选择了。”
　　“原来是这样啊~”
　　听完雪之下阳乃的解释，北方这才恍然的点了点头表示明白。
　　雪之下阳乃这是在害怕里世界会给雪之下家带来威胁啊。
　　“可以，我答应你了。”
　　自诩想明白了雪之下阳乃的北方随即便点了点头头答应了她的请求。
　　反正雪之下阳乃想要的不过是修行法门而已，这种东西在里世界虽然挺保密但是也不是什么绝密的东西。
　　毕竟修行法门不过只是用来初期打基础的功夫而已，这种东西她还是很好弄到的。
　　“多谢北方小姐了，我这就安排下面的人去找宇佐见小姐的行踪。”
　　北方的答应在雪之下阳乃的耳中犹如天籁一般让她不禁喜形于色。
　　同时她也没忘了北方的要求，当即利索的掏出手机拨打了几个电话开始吩咐起来。
　　当然，雪之下阳乃也没忘了给她现在的靠山伊势神宫通报了一声。
　　不管怎么说，北方虽然强但是终归行踪不定，伊势神宫这种长期的靠山她可不能给得罪咯。
　　......
　　伊势神宫。
　　在得到雪之下阳乃的通报之后，很快伊势神宫现任的负责人也就是之前提过的那位神田大宫司也就知道了事情的过程。
　　只不过和雪之下阳乃愉快的心情不一样，神田大宫司在得到这个消息之后只感觉自己的脑仁都开始疼了。
　　自从星伽白雪回来之后，他就得知了幻想乡的存在，也知道了她们三人在离开的几个月去的那个幻想乡到底是一个多么可怕的存在。
　　天见可怜，当神田大宫司从星伽白雪口中得知幻想乡里的大妖怪的数量以及各种八百万神明存在之后，他想死的心都有了。
　　如果不是星伽白雪，他还真不知道在这个修行界已经慢慢衰落的时代，这个世界竟然还隐藏着这么一个核弹级别的地方。
　　嗒嗒嗒——
　　就在神田大宫司头疼的同时，一阵急促的脚步声由远及近传了过来，很快星伽白雪的身影就出现在了他的面前。
　　一见到神田大宫司，星伽白雪整理了一下因为小跑而显得有些乱的衣服，然后恭敬的对着他行礼：
　　“绯巫女星伽白雪见过大宫司。”
　　看到星伽白雪的出现，神田大宫司的脸上总算露出了轻松的神色。
　　“是白雪啊~你来的正好，这件事就交给你了。”
　　说着，他便叫下面的人递上来的情报拿起来直接放在星伽白雪手中。
　　“唉，北方大人竟然回来了？”
　　不明所以的星伽白雪翻开情报看了一眼之后当即惊呼出声，一张娇俏的脸庞也露出了欣喜的神色。
　　“嗯，这是雪之下家传来的消息，我想把这件事交给你处理你觉得怎么样。”
　　“是，谨遵御命。”
　　听到神田大宫司的话，星伽白雪激动的合上手里的情报文件再次对着他行了一礼。
　　她终于又能见到北方大人了。
　　“哦对了，告诉雪之下家，这次我们伊势神宫也会帮忙寻找宇佐见小姐。”
　　“白雪明白。”
　　感谢【该用户名已被占用】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：下一章估计要到凌晨了.......妈个鸡哟，饭还没吃，我先去弄点饭吃去。


第一百零一章 找刺激去了的宇佐见堇子
　　很快，雪之下家和伊势神宫就开始联手大肆的寻找起宇佐见堇子的行踪来。
　　不过他们的动作也在里世界内引发了一场不小的骚动。
　　许多势力一开始还以为伊势神宫寻找宇佐见堇子是为了扩大他们在里世界的影响力。
　　就在他们准备出手阻挠的时候，一个消息的出现让所有势力的领头人都连忙制止了手下的行动，转为观望的状态。
　　那就是伊势神宫以及雪之下家是受了北方的委托才开始寻找宇佐见堇子的。
　　这个消息自然是伊势神宫让雪之下家传出来的，毕竟里世界其他势力出手，要倒霉的话第一个就是雪之下家。
　　所以在发现里世界其他势力有所行动的时候，雪之下阳乃便果断的将北方的信息给抛了出来。
　　至于他们到底信不信，那就要看他们自己的了。
　　而接下来事情的走向最终也不出雪之下阳乃的所料，一开始这些势力的领头人还对伊势神宫和雪之下家抛出的相信有点将信将疑。
　　但是等北方亲自出手灭了一个准备找雪之下家麻烦的黑道组织之后，所有人就不得不信了。
　　于是，由伊势神宫和雪之下家引起的这场里世界骚动也就在北方的震慑下很快的消弭于无形了。
　　......
　　这天，北方依旧窝在公寓里看着电视，而得到消息后赶来的星伽白雪则正在厨房里为她做着午餐。
　　至于兰德尔，她因为不舒服的原因还在房间里睡着。
　　一手漫不经心的摆弄着遥控器，靠在沙发上的北方同时也偏着脑袋看了一眼坐在自己对面的雪之下阳乃：
　　“还没有找到堇子嘛？”
　　“抱歉，暂时还没有消息。”
　　听到北方的问话，雪之下阳乃的脸上也露出了些许惭愧的表情。
　　在答应寻找宇佐见堇子之后，北方不仅出手灭了一个黑道组织帮她震慑里世界，之前答应的修行法门也给她找到了。
　　可是她现在却连宇佐见堇子的消息一点都没有，这让雪之下阳乃在听到北方的疑问后如何不感到惭愧。
　　“还没找到？”
　　得到雪之下阳乃的回答之后，北方的眉头顿时皱了起来，说话的语气也不复刚才的慵懒而是变得有些隐隐的不开心。
　　她答应的事情都做到了，雪之下阳乃竟然连找个人都这么费劲？
　　“北方大人，您也别责怪阳乃小姐了，堇子小姐的踪迹真的很难找。”
　　就在雪之下阳乃以为自己会遭到北方的责难的时候，星伽白雪双手端着盘子从厨房里走了出来，同时嘴里也说着替雪之下阳乃开脱的话语。
　　“哦~怎么回事，你说说看哒~”
　　见自己的女仆都这么说，北方暂时放下了抱怨，转而满眼好奇的看着星伽白雪。
　　星伽白雪当初和宇佐见堇子一起随着自己去过幻想乡，两人之间的关系也很不错。
　　所以北方也想知道为什么连星伽白雪都没有宇佐见堇子的消息。
　　同时，一旁雪之下阳乃的耳朵也竖了起来，这段时间雪之下家和伊势神宫可以说是将日本掘地三尺也没找到宇佐见堇子的消息。
　　可听星伽白雪的话让她觉得，似乎这个从属于伊势神宫的巫女似乎知道一些她和伊势神宫都不知道的事情。
　　不过星伽白雪也没有立即回答北方，而是先将手里的盘子放在桌子上之后，等做完这一切之后她这才拍了拍双手走到两人的身边坐了下来。
　　“其实这件事要说起来还要从我们离开那里之后说起了。”
　　坐下之后的星伽白雪对上两人疑惑的视线，先是简单的思考了一下后，这才将她所知道的一五一十的说了出来。
　　因为在场有雪之下阳乃这个外人在，她就用了那里来代替幻想乡。
　　不过这不妨碍两人通过星伽白雪的讲述了解事情的情况。
　　原来从幻想乡回来之后，并且告别了北方之后，星伽白雪也就回到了神社继续修行。
　　至于宇佐见堇子则是又开始了她流浪的日子。
　　一开始的时候住在神社的星伽白雪还时不时能从别人的嘴里得知宇佐见堇子的消息，可是后来突然之间她就再也没有听到过有关宇佐见堇子的任何消息了。
　　直到有一天，宇佐见堇子突然来到神社找到了她。
　　...时间回转...
　　星伽神社所在的深山之中。
　　一大早，星伽白雪便早早的起来并开始了自己一天的修行，这一次的外出任务让她的眼界大开，同时也需要通过修行来整理这段时间的所得。
　　“哟，好久不见了白雪！”
　　正当她拿着扫帚开始打扫神社的时候，一道爽朗的女声突然打断了四周的平静。
　　冷不丁被声音吓了一跳的星伽白雪不由回身望去，然后她就看见宇佐见堇子正大大咧咧的坐在神社的赛钱箱上一脸笑嘻嘻的看着她。
　　“堇子小姐，你怎么会在这？”
　　见到宇佐见堇子，星伽白雪先是惊喜的叫了一声，紧接着立马皱起了眉头。
　　星伽神社四周的防御虽然不是什么顶级防御，但是神社本身在里世界并不怎么出名并且地址也在山里，宇佐见堇子是怎么找到这里来的。
　　“嘛~你就别管我是怎么找到这里的辣~”
　　看到星伽白雪皱眉，宇佐见堇子就知道她在想些什么，连忙对着她挥手示意不要去在意这些小事。
　　“堇子小姐，这可不是什么小事...”
　　星伽白雪满脸哭笑不得的看着她，同时示意她赶紧离开这里比较好。
　　毕竟等神社其他人要是发现宇佐见堇子偷摸进入了神社，那麻烦可就大了。
　　“嘛，不要担心，我来这里就是来和你道别的，毕竟白雪你也算是我的朋友吗~”
　　对于星伽白雪的催促，宇佐见堇子并不怎么在意，反而是说出了自己来神社见她的理由。
　　“唉，堇子小姐你要离开了？”
　　“是啊，离开这个世界。”
　　听到宇佐见堇子的解释之后，星伽白雪也松了口气，不管转眼间，她整个人都愣住了，说话的语气也变得结结巴巴起来：
　　“堇子小姐...那个...离开...世界...是...”
　　“就是你想的那个~”
　　和星伽白雪满脸震惊不一样，宇佐见堇子兴高采烈的从怀里掏出了一个信封一样的东西在她眼前晃了晃。
　　“这个世界一点都不刺激，所以我要去别的世界找刺激去了~”
　　感谢【巨喵人外狂魔】【才不是污妖王】【hellcat】【大荒古光·暗月】【the one】【书客4533219957】【Hinx】的月票哒。
　　感谢【博丽的賽钱箱】【大荒古光·暗月】的刀片哒。


第一百零二章 宇佐见堇子成为了问题儿童
　　如果用一个词来形容北方此刻的心理活动，那么就只有懵逼或者wtf这种词了。
　　从星伽白雪嘴里，她觉得自己已经猜到了宇佐见堇子当时掏出的那封信是出自哪里了。
　　能让宇佐见堇子这个特别喜欢‘搞事情’的家伙觉得超级刺激，同时还用信封作为邀请手段的世界。
　　这种世界在北方的记忆里似乎就只有一个。
　　那就是箱庭世界。
　　虽然时间已经过去长久了，按理来说北方应该早就遗忘掉了以前的记忆。
　　但是自从她成功踏入A级之后，获得质变的可不仅仅是她的力量。
　　那些原本她早就遗忘掉的事情也随着身体的质变逐渐被回忆了起来，并且永远不会在忘掉。
　　所以一听到星伽白雪的描述，北方就猜出了宇佐见堇子已经前往了箱庭世界。
　　“啧啧啧，箱庭么...我该说堇子是走了大运还是倒了大霉了呢？”
　　在明白宇佐见堇子到底去了哪里之后，坐在沙发上的北方脸上露出了无语的神色，说话的口气也变得颇为古怪。
　　前面说过，即使幻想乡所在的世界现在无限接近真实世界，但是它依旧只是系统里的一个虚幻的世界。
　　可箱庭世界的什么地方，那是建立在多元宇宙的一个节点上的真实世界。
　　一个虚幻一个真实，这两个世界明明是互相对立的存在，为什么箱庭世界能将邀请函散发到虚幻的世界上来。
　　并且还成功带走（或者说拐走）了宇佐见堇子这个虚幻世界的原住民。
　　这让北方不得不惊叹于箱庭世界的可怕程度可能比她记忆的还要大。
　　而在她的身边，不论是雪之下阳乃亦或是星伽白雪，她们的脸上都露出了不解的表情。
　　这倒也是，雪之下阳乃在几个月前也不过是一个普通人而已，现在的她连里世界都没有探查清楚，当然弄不懂北方到底在说些什么。
　　至于星伽白雪，她虽然从小就生活在里世界，背后还有伊势神宫这么一个大势力，但长时间隔绝世界的生活让她也无法理解北方话里的完整含义。
　　从北方口中，她现在大概只整理出了一些简单的意思。
　　比如宇佐见堇子的确是离开了这个世界，比如除了她们的世界之外还有一个叫做箱庭的世界，而当初她看到的那封信正是那个叫做箱庭的世界发出的邀请函。
　　“为什么北方大人您会认为堇子小姐会倒霉呢？”
　　星伽白雪有些疑惑，当初宇佐见堇子对那封信封表现的可是很开心，按理来说她应该是幸运的啊。
　　为什么北方会说她连宇佐见堇子是幸运还是倒霉都无法做出判断呢？
　　“那是你不知道箱庭是个什么地方~”‘
　　听到星伽白雪的疑问，北方不由撇了撇嘴。
　　箱庭那可不是一个好玩的地方，从力量层次上来看的话，箱庭可比幻想乡还要危险。
　　幻想乡里虽然也有神系，但是比起箱庭的神系那可就算是九牛一毛。
　　更何况箱庭有比如太阳主权、模拟创星图以及第三永动机关等完全不讲道理的恩赐能力。
　　当然，这还不是完全最可怕的，在箱庭里还有让多元宇宙都为之头疼的人类最终试炼。
　　这些东西可不是幻想乡所能比的。
　　在幻想乡世界观下，神绮、月夜见、赫卡提亚·拉碧斯拉祖利这些存在可以算的上是顶尖战力。
　　放在箱庭的世界观下，她们会因为天生神灵种（主神位格）的原因能排在三位数左右。
　　然而，这并没有什么卵用，就算她们被箱庭承认为至高神的位格（二位数），在专克神灵和星灵的【虚星太岁】以及吊打一切神系（拜火除外）的【阿维斯塔】面前，她们也只能和箱庭上层一样束手无策。
　　而八意永琳以及八云紫风见幽香这一层次，能达到四位数就不错了。
　　两者相比下来，箱庭世界的总体实力自然是要优于幻想乡的。
　　所以宇佐见堇子对箱庭世界感到刺激当然是有道理的。
　　可惜，刺激归刺激，以宇佐见堇子的性子去了箱庭，北方百分百敢保证她一定会搞事情。
　　更何况身为人类却收到了箱庭的邀请函，这种熟悉的既视感让北方更加确定，她去了箱庭想不搞事都难。
　　想到这里北方在星伽白雪和雪之下阳乃莫名其妙的眼神下忍不住叹息起来：
　　“这回三个问题儿童变成四个了嘛~这是药丸啊。”
　　虽然北方没有明说，但是星伽白雪和雪之下阳乃都能从她的叹息里感受到北方对宇佐见堇子去了那个箱庭感到些许担忧。
　　“也就是说堇子小姐去的那个箱庭世界很危险？”
　　星伽白雪的脸色也变得难看了起来，如果箱庭世界真的像北方说的很危险，那早知道她就应该阻止宇佐见堇子去的。
　　“嘛~只要她不作死就行~”
　　似乎是看出了星伽白雪的担忧，北方连忙出声安慰了一句。
　　“倒不如说那里更适合堇子那个问题儿童呢，就连我都想去看看呢。”
　　她这到不是在说谎，箱庭虽然危险，但是从某种角度上来说也的确很刺激。
　　北方会产生去箱庭的想法自然也很正常，毕竟那里可是修罗神佛建造的一个超大型的娱乐舞台啊。
　　咦~等等，要是我去了箱庭会是几位数？
　　因为随口的一句安慰，北方忽然想到了一个很有意思的猜想。
　　现在她的实力也不算弱了，哪怕在多远宇宙里也算的上是顶尖之下的那一批层次了。
　　她要是去了箱庭会是几位数呢？
　　“位格四位数，战力三位数或二位数。”
　　北方的思考引来了系统的简评，只不过系统的结论让她颇为郁闷就是。
　　“我的位格就只有四位数？”
　　听到系统的简评，北方顿时在心里质问起来了，要是在以前系统说她是四位数她也不会反驳，可是她现在已经突破A级也就是神级了唉。
　　成为了神难道不应该至少是三位数嘛~
　　“宿主的实力的确超过三位数，但是却没有达到权能领域，走向超脱之后自然就可以达到。”
　　“如果宿主可以把身上不能控制的概念全部掌控并收于己身的领域，那宿主可以一跃成为二位数。”
　　感谢【魔礼红】的打赏哒。
　　感谢【深渊变质的咸者】【转转】【神?12580】【莉莉艾才不受！】【菲比巡常】【吾乃惠惠】【凌晨偷枕头】【泽越紫】【影 子】【月珞】【究级纠结兽】的月票哒。
　　感谢【辜】【巨喵人外狂魔】【凌晨偷枕头】【究级纠结兽】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我讨厌这个特别容易生病的季节....


第一百零三章 论北方和龙爷的相似程度
　　老实说对于系统的评价北方觉得即在意料之外却也在情理之中。
　　首先就像系统说的那样，她虽然的确已经成为神级，但算不上真正的神灵种，目前也没有达到全能领域，在位格上能算上四位数已经很不错了。
　　而且只要她超脱世界的束缚，那全能领域自然而然就达到了。
　　倒是彻底掌握概念便能达到二位数这一点让北方稍微有点惊讶，她的确没有想到概念这么dio。
　　系统之所以判断她的战力在三位数到二位数之间徘徊的原因恐怕也是因为这个问题。
　　“其实宿主根本无需考虑这些。”
　　就在北方沉思的时候，系统再次打破了沉默，同时说出的话让她惊讶无比。
　　“为什么这么说哒？”
　　对于系统的话北方颇为不解，她现在考虑这些是因为没准她哪天就去了箱庭世界，到时候自然要根据实力来判断她到时候的局势啊。
　　系统说这些都不需要考虑，难不成以后自己还能到一位数，可以吊打整个箱庭？
　　“因为去了箱庭，宿主最有可能会脱离箱庭的排位规则成为人类最终试炼。”
　　“噗...你在开玩笑吧~”
　　听到系统的解释，北方的脸色颇为的精彩，因为系统所说的实在是让她过于惊讶了。
　　人类最终试炼是什么。
　　每一个人类最终试炼可都是能给人类予以末日的存在啊...
　　想到这里北方差点都笑了，她虽然因为种族的原因不太喜欢人类，但是怎么也不可能一进入箱庭就被认定为人类最终试炼吧。
　　咦，等等？
　　给予人类以末日...
　　北方刚准备反驳系统的判断，一道灵光忽然打断了她接下来想说的话，整个人也不由沉默下来。
　　好像深海干的就是这么一个活啊...
　　在舰娘世界，因为人类的科技发展导致世界环境重度污染，导致整个世界的资源开始枯竭。
　　也就是在这个时候深海舰队才从亚世界里出来试图灭亡人类的文明。
　　从这个角度上来看的话，系统说的貌似还真的挺有道理的唉~
　　想到这里，北方的心里也有点相信系统的判断了，如果自己真的去了箱庭，那十有八九还真的可能被箱庭中枢认定为人类最终试炼。
　　哦，差点忘记了，北方她还曾经亲手用核爆7毁灭过人类世界，连剩下的几率也没有了233。
　　“啧，别人去箱庭都是去吊打人类最终试炼的，怎么轮到我就掉了一个个啊。”
　　明白系统的判断有百分之九十九以上可能成为现实，北方的心中也难免有些腹议。
　　在箱庭，成为人类最终试炼那绝对可以说直接站到了箱庭全体的对立面上。
　　比如代表大洪灾的八岐，时代洪流的颓废之风、闭锁世界的反乌托邦等等，这些可都是让箱庭全体都为之头疼敌视的存在。
　　当然颓废之风基本不出还算稳定，八岐、反乌托邦这些也早就被人类英雄打倒或者封印，现今还活跃在箱庭舞台上的人类最终试炼主要是两位。
　　一位是将灵格交给佛门保管的天动说白夜叉，而另一位自然是大名鼎鼎的绝对恶阿兹·达卡哈了。
　　白夜叉就不说了，虽然是个问题儿童，但其理念还算温和，所以基本不会闹出太大的事情。
　　至于另一位阿兹·达卡哈嘛~
　　呵呵哒，北方对这一位可真的如雷贯耳了。
　　她本人和阿兹·达卡哈之间就有好几处相似之处，首先她们都觉醒了名为【质量】的概念，导致她和阿兹·达卡哈两人的体重严重超标。
　　其次，北方和阿兹·达卡哈两人都有那个莫名其妙的装逼之气，虽然到现在为止她都没搞清这到底是个什么玩意，但是能让多元宇宙都为之忌讳的能力想来也不是那么简单的玩意。
　　除此之外，她和阿兹·达卡哈在之前都是人类，然后现在都变成了非人。
　　如果北方去了箱庭再获得了人类最终试炼的称号，那么她和阿兹·达卡哈之间的相似度就更高了。
　　“还好我没有绝对恶的概念~”
　　想到自己和阿兹·达卡哈之间有如此之多的相似点，北方自己都有点哭笑不得。
　　这要是她再混个绝对恶的称号，那她岂不是活脱脱一个袖珍版阿兹·达卡哈了？
　　她可没有阿维斯塔这种bug级别的能力，如果真去了箱庭，到时候百万神群看她不爽的话，那岂不是要GG了？
　　“其实宿主还真可以有绝对恶的称号。”
　　就在北方暗自庆幸的时候，系统再次不负众望的补了一刀。
　　“噗，系统你别吓我哒！”
　　听到系统的补刀，北方整个人都快吓出毛病了，她什么时候连绝对恶这种专属阿兹·达卡哈的称号都能获得了？
　　她可不记得自己高举过绝对恶这种奇怪的旗帜啊。
　　对于北方的不解，系统则是冷静的为她开始解释她有成为绝对恶的理由：
　　“宿主虽然没有这么干过，但是宿主别忘记了，您可是吞噬过此世之恶的。”
　　“此世之恶的别名您该不会是忘记了吧？”
　　“安哥拉·曼纽...”
　　听到系统的解释，北方默默地念出一个人名，眉头也不禁紧锁起来。
　　作为最古老的邪恶，魔神安哥拉·曼纽是不能被圣杯召唤的，被召唤的只是一个和安哥拉·曼纽同名的倒霉人类而已。
　　他本人的真实身份其实是作为某个村庄琐罗亚斯德教中安哥拉·曼纽的【象征】而被拷问的青年罢了。
　　在安哥拉·曼纽生前，他只不过是一个连魔术都不知道的普通青年。
　　突然有一天，为了证明全世界的人所拥有的善性，被信奉琐罗亚斯德教（也就是拜火教）的村民加上安哥拉·曼纽的恶神之名负担起了全世界的罪。
　　从此他这个人类就被定义为【此世之恶】。
　　后来他死后成为反英雄的英灵被爱因兹贝伦召唤，却因为无法使用宝具过了四天就败北了。
　　不过也因为他的败北才导致了圣杯被【此世之恶】污染，直到北方将【此世之恶】当做补品给吃掉了。
　　“妈个鸡的系统，你又算计我！”
　　感谢【书客jiani】【流焰星梦语】【夜墨之歌】【竹苡】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【博丽的賽钱箱】【流焰星梦语】【竹苡】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：继续码字哒.....ORZ...


第一百零四章 以及两人之间复杂的伦理关系
　　等将此世之恶也就是安哥拉·曼纽的生平仔细想了一遍之后，北方发现自己好像又被系统给坑了。
　　虽然在她去型月世界参加圣杯战争的时候并没有吞噬此世之恶（因为嫌弃吉尔伽美什泡过），但是型月世界里的平行世界可不少。
　　这些平行世界里至少有几百个世界北方都干过吞噬此世之恶的事情。
　　原本对此北方并不在意，在她看来不过是平行世界而已，又不是她本人干的。
　　然而现在她听到了什么，她听到了系统竟然说她已经吞噬了此世之恶。
　　简直是醉了...
　　系统不会说这么容易被拆穿的谎言，既然它说自己吞噬了此世之恶那肯定就是干过。
　　至于怎么干得...
　　呵呵哒，北方已经想明白了。
　　型月世界的确有平行世界，而且还不少，但不论型月世界有多少平行世界，它始终都是梵天三千梦世界里的一个。
　　也就是说，所有的平行世界加起来才能在系统那里被称为一个完整的型月世界。
　　自然，北方在平行世界里做过的事情理所当然的都被系统收束到了她的身上。
　　所以即使她明明只是在平行世界里干过吞噬此世之恶这件事，到头来这些账还是都算在了她的头上。
　　总结一下的话，北方现在就算是打出【绝对恶】的旗帜也是完全名正言顺的。
　　至少几百个世界的【此世之恶】加身的她，其背负的罪恶程度完全不亚于阿兹·达卡哈的【绝对恶】。
　　“呵呵哒，我现在敢肯定我要是去了箱庭世界铁定会被所有修罗神佛仇视了哒~”
　　想通了系统在自己背后搞了什么鬼之后，北方嘴角直抽，同时在心底自暴自弃的说道。
　　概念（质量）、性质（恶）、代表（人类末日）。
　　她的这些特质完全可以说和阿兹·达卡哈有着高度的重合程度。
　　只要她一去箱庭，她绝对会被箱庭那些修罗神佛给当成阿兹·达卡哈的女儿。
　　没准就连阿兹·达卡哈本人在见到北方的时候可能也会懵逼吧。
　　于是乎，北方的脑海里就产生了这么一个画面。
　　【当她来到箱庭之后，阿兹·达卡哈也从封印里逃了出来，两人在某个时间某个地点意外的相遇。】
　　【阿兹·达卡哈：“世间竟然还有和吾如此相似的同族？”】
　　【北方：咦~难道你是我粑粑嘛？】
　　【阿兹·达卡哈：“是不是根本不重要，来吧，让吾等二人高举绝对恶的大旗吧！”】
　　【北方：“噢~好哒！”】
　　噫，好可怕的感觉，都要起鸡皮疙瘩了哒！
　　想到今后可能出现的画面，北方不禁打了个哆嗦，连忙将这种逗比的想法给狠狠抛出脑外，同时心里也有些不服气。
　　凭什么她是女儿，阿兹·达卡哈就是爸爸，要真是算起来她还可以说自己是阿兹·达卡哈的宗主呢。
　　北方吞噬的此世之恶可是【安哥拉·曼纽】，虽然不是真正的那个魔神，但也代表了整个世界的罪恶。
　　从【象征】的角度上来看，北方间接的背负起了安哥拉·曼纽本身象征的【罪恶】，说一句她是安哥拉·曼纽在人世间的化身也不过分。
　　而安哥拉·曼纽是谁，那是拜火教的黑暗主神，也就是阿兹·达卡哈的顶头上司。
　　所以说北方是阿兹·达卡哈的宗主这一点也是可以成立的。
　　当然，至于阿兹·达卡哈认不认那就是另外一件事情了。
　　至于这个不承认的概率，北方认为应该是百分之百，别问她为什么算得这么绝对，她真的会哭的。
　　（也就是说，我要是去箱庭的话，不仅是修罗神佛，就连身为人类最终试炼的阿兹·达卡哈也不是我一边的？）
　　琢磨完毕之后的北方心中颇为哀伤，她悲剧的发现要是自己真的去了箱庭，那可真的算上举世皆敌了。
　　其实如果仅仅是百万神群的敌视，北方到不怎么害怕，她弑神的手段可不少，而且如果她真的被认定为人类最终试炼的话，那么百万神群其实根本拿她没啥办法。
　　可要是阿兹·达卡哈和她也是仇视的话，那才叫真的麻烦。
　　也许因为阿兹·达卡哈不再是人类的原因或许杀不了她，但这并不妨碍他来找她麻烦啊。
　　而且北方悲哀的发现自己貌似还真的打不过阿兹达卡哈。
　　模拟创星图【阿维斯塔】完全就是一个挂逼，她就算是手段尽出对方也能完全复制，这还打个蛋啊。
　　“其实宿主也无需如此悲观，您只要避开箱庭世界即可。”
　　“呵呵哒，我可不相信你会这么好心让我避开。”
　　系统的安慰得到的是北方的冷笑。
　　即使箱庭世界可以将邀请函寄给身处虚幻世界的宇佐见堇子，但是身为虚幻世界的掌控者，系统可能不知道么。
　　当然不可能！
　　宇佐见堇子之所以会受到邀请函，系统肯定是默许的，就像当初它任由时间领主带走时崎狂三以及后来路西法让人带走南宫那月一样。
　　而且系统突然为自己普及了这么多和箱庭世界有关的事情，没准它已经打定主意让自己去一趟了。
　　“......”
　　“哼哼~怎么滴，被我猜中了没话说了吧？”
　　见系统在自己的反问之后沉默下来，北方当即咧了咧嘴嗤笑了一声。
　　系统的反应证明了她的猜测果然没错，它真的在打算让她去箱庭。
　　“宿主难得变得聪明起来了。”
　　沉默了半天，系统终于开口说话，而它说的第一句话就是在夸赞北方。
　　“得了吧，你就给我说说为什么算计我去箱庭，还有如果我去了被阿兹·达卡哈盯上怎么办？”
　　“如果你没有一个解释，打死我我也不去！”
　　对于系统的‘服软’，北方表示根本不接受，她现在只是想知道为什么它想让自己去箱庭。
　　“宿主知道么，颓废之风其实是个半成品。”
　　“嗯哼，继续说~”
　　听到系统的解释，北方的脸上一点波动都没有，只是让它继续说下去。
　　她这回要好好的听一听系统到底会怎么解释。
　　感谢【落叶无悔】的刀片哒。


第一百零五章 全宇宙之敌
　　北方在成为神级之后就已经将所有遗忘掉记忆都重新记忆了起来。
　　曾经因为看了动漫的她也是囫囵吞枣般的补过小说，所以关于颓废之风是个半成品这件事她是知道的。
　　唯一可惜的就是因为当初补小说的时候并没有细读，所以在细节上她并不了解，只是隐约记得有这件事罢了。
　　而现在听到系统提起颓废之风来，北方的好奇心自然被勾了起来。
　　要知道在她的记忆里，因为颓废之风的关系，箱庭那些修罗神佛可都怂得不行，就连箱庭最大搞事团体衔尾蛇好像都挺畏惧这个号称【从时之尽头赶来的魔王】的。
　　这样碉堡的家伙不管是在记忆里还是系统的口中竟然还是一个完成品。
　　北方如何不感到惊讶以及好奇呢。
　　而对于好奇的北方，系统也没有让她久等，很快就为她解释起为什么颓废之风被称为半成品的原因。
　　“宿主您要知道，所谓的颓废之风其实只不过是一个没有思想，灵格也是处于未完全状态的东西。”
　　“等等，你说东西？”
　　系统第一句话刚落下，北方在心里便连忙出声打断了它的解释。
　　她并不是故意想要这么做，而是系统的解释里有些用词实在是让她觉得有些惊悚。
　　威压整个箱庭世界的颓废之风竟然被系统称为东西，连智慧生物都不是？
　　这也太扯淡了吧~
　　“是的，宿主没有听错，就是东西。”
　　相比于北方的震惊，系统的语气倒是显得非常平静，仿佛把颓废之风称为东西这件事非常正常一样。
　　“好好好，你赢了，你继续说吧我听着呢！”
　　听到系统依旧没有改变口风，北方也只能满脸无语的耸了耸肩。
　　见自己的宿主暂时放下了心中的疑问，系统这才继续开口解释道：
　　“虽然颓废之风在整个箱庭是最强的一位数存在，但它只不过世界法则以及全知全能的一部分而已，自然是半成品。”
　　就算真的是半成品实力也很dio好么~
　　亲眼见到系统如此的装逼，北方简直不知道自己该从哪里吐槽起才好，只能在心底默默反驳了系统一句。
　　身为半成品的颓废之风就能收拾整个箱庭漫天的修罗神佛，这要是完美成品的话，颓废之风岂不是更加可怕？
　　于是，北方便将自己的想法告知了系统希望它给予自己解答。
　　不过让她没想到的是，系统在听完她的想法之后直接予以了反驳：
　　“宿主无需担心，颓废之风已经无法成为完美成品了。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为完整的颓废之风是多元宇宙所有存在都不愿意见到的，那会是真正的末日。”
　　“真正的末日？”
　　听着系统的解释，北方的眉头也微微皱了起来，双眼也在不停的转动，随即追问了一句：
　　“难道连路西法那样的大佬都害怕？”
　　“是的。”
　　“嘶~真的假的哟~”
　　听到系统斩钉截铁的回答，北方不由倒吸一口凉气，同时也又有些怀疑。
　　末日也叫最后审判日，一般泛指死亡或灭亡的日子。
　　但是她还是有点不太敢相信系统说的话，要知道不管是在多元宇宙还是箱庭等世界里，有能力灭掉世界的智慧生物不少。
　　它颓废之风又有什么本事成为整个多元宇宙都害怕的末日，以至于让它永远只能保持半成品的状态。
　　“因为颓废之风代表的是真正的终结，它的完美成品就是整个多元宇宙末日的具现化。”
　　“整个宇宙的末日...热死论吗？”
　　听完系统的解释，北方脑子里直接就蹦出了一个名词，在她的记忆里这个名词经常被人拿来当宇宙末日的引发原因。
　　热死论，也被叫做热寂，简单的说就是随着时间的流逝，宇宙的熵值也会增加，并且从有序向无序发展。
　　等熵值达到最大值，整个宇宙中其他有效能量都会转化为热能，到时候宇宙中就再也没有任何可以维持运动或者生命的能量存在了。
　　“颓废之风代表的不仅仅只有热寂，大冻结、大坍塌、膨胀大转变、暗能量大撕裂都是它。”
　　出乎北方意料的是，在面对自己的猜想系统竟然给出了一个让她都不寒而栗的回答。
　　“喂喂喂，这些貌似都是科学家的假设吧，颓废之风就代表这些？”
　　“是的，颓废之风就是一切宇宙终末可能性的具现化，所以它才不可能转化为完美成品。”
　　直到现在北方才明白为什么颓废之风只是个半成品，而且连成为完美成品的机会都没有。
　　因为全宇宙的大佬都在盯着它啊。
　　不过转念一想北方又觉得很正常，像别的人类最终试炼代表了一种人类可能灭亡的因素就已经很可怕了。
　　可颓废之风竟然是好几种宇宙末日集合体的具现化，它要是转变成为完美成品到时候可就不仅仅是人类灭亡这么简单了。
　　到时候整个多元宇宙都会迎来终结，就算是路西法、时间领主这样的大佬也不愿意这么可怕的事情出现。
　　（注：原作者并没有写颓废之风的详情，以上全宇宙末日具现化只是咱的脑洞哒~）
　　“...所以你为什么要和我提起它...”
　　在明白了颓废之风所代表的含义，北方不由咽了咽口水小心翼翼的问道。
　　她的心里隐隐产生了不好的感觉，系统突兀的提起颓废之风绝对有它的含义。
　　果不其然，北方的话音刚落，系统的回答立马就让她的脸色唰得一下变得惨白。
　　“宿主要是前往箱庭的话，只要将颓废之风融于体内，到时候整个多元宇宙宿主就是最强的那个了。”
　　“呵呵哒，到时候我也是全宇宙其他人心里最想被弄死的人了吧？”
　　听完系统的想法，面色发白的北方一脸胃疼的表情。
　　融合颓废之风，真亏系统能想的出来。
　　先不说她能不能融合，就算真的融合了，到时候全宇宙想弄死自己的恐怕是所有人吧。
　　别人都是举世皆敌，系统这是要她成为全宇宙之敌的节奏啊。
　　感谢【落叶无悔】的打赏哒。
　　感谢【裙底究竟有什么】【冰凌sama】【小宇zero】【梦梦qaq】【大荒古光·暗月】【c.c.s.m.】的月票哒。
　　感谢【天子祈天】【凌晨偷枕头】【裙底究竟有什么】【四叶草叶岚】【辜】【冰凌sama】【梦梦qaq】【☆☆☆】【c.c.s.m.】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：生病休假虽然不用上班，然而浑身好难受哒.....


第一百零六章 星伽白雪即将成为幻想乡新居民
　　对于系统的计划，北方表示这货的胆子已经大到没边了。
　　全宇宙的人都恨不得离颓废之风越远越好，并且无数大佬还时刻盯着它的一举一动。
　　系统倒好，竟然想让她主动凑上门去融合颓废之风，这摆明了就是要和整个多元宇宙作对的节奏啊。
　　颓废之风之所以成为不了完美成品的原因就是因为多元宇宙的各位大佬都暗中培养了各种英雄背地里切断了它的可能性。
　　假如颓废之风真的转化成为完美成品，那么整个多元宇宙就会迎来真正的终末，除了个别大佬级的人物能扛过这次宇宙毁灭等到新的多元宇宙诞生，其余的人全都要湮灭在末日之中。
　　......
　　“北方小姐，北方小姐？”
　　就在北方还在绞尽脑汁思考系统话里含义的时候，一阵急促的声音忽然打断了她的沉思。
　　从繁杂的思绪中回过神，她第一眼就看见了自己对面坐着的雪之下阳乃脸上疑惑的神色。
　　妈个鸡，忘了还有人在这里了。
　　见到雪之下阳乃，北方这才想起来自己还在听她和星伽白雪说宇佐见堇子的事情。
　　转头望向星伽白雪，发现她果然也在用担忧的眼神看着自己。
　　按下心中复杂的情绪，北方的脸上也带着勉强的笑容反问道：
　　“怎么了，我脸上有花吗？”
　　“北方大人，从刚才您就在思考并且一句话都不说，是不是堇子小姐有什么危险？”
　　见北方问到自己，星伽白雪毫不遮掩脸上的担心，从她说了宇佐见堇子的事情之后，北方就陷入了沉默，这让她很是担心宇佐见堇子是不是遇到了什么危险。
　　“嘛~危险倒没有，就是肯定会很刺激哒~”
　　前提是她不作死去找颓废之风的话。
　　最后一句北方并没有说出来，只是在心里补充了下，她可不想吓到星伽白雪和雪之下阳乃。
　　“我已经知道堇子去哪了，接下来就不用你们继续寻找了。”
　　“好的，我知道了。”
　　听到北方的话，雪之下阳乃的脸上不免露出了一丝可惜，这段时间因为北方的关系，雪之下家在里世界的声望上涨了不少。
　　可惜现在这种天大的好处就要没了，所以她难免会觉得有点可惜。
　　宇佐见堇子的事情算是结束了，所以雪之下阳乃继续坐了一会之后就起身告辞，毕竟雪之下刚刚在里世界扩大了不少声望，还有很多事正等着她呢。
　　“白雪，过两天我和兰德尔就要回幻想乡了，这次你怎么打算，要不要去幻想乡定居？”
　　送走了雪之下阳乃之后，北方忽然转头问向站在自己身边的星伽白雪。
　　她接下来要在幻想乡进行超脱，到时候幻想乡会成为一个真实的世界，如果星伽白雪能在幻想乡定居的话，那对她以后的发展都是一件好事。
　　毕竟在幻想乡独立出这个世界之后，这个世界就会降到真正的D级世界，里世界势必会遭到大幅度的衰弱。
　　“唉，去幻想乡吗？”
　　听到询问，星伽白雪先是一惊，紧接着就有些意外的看着提出建议的北方。
　　老实说星伽白雪对幻想乡的印象还是不错的，而且那里外界一切的非常识在幻想乡里都是常识，是一个【异类】生活的最好场所。
　　而且当时八云紫也在她的身上下了一个印记，只要星伽白雪愿意，她就能成为幻想乡的居民。
　　只不过她有些舍不得星伽神社，所以上次才没有选择留在幻想乡。
　　而这次，当再次听到北方的建议后，星伽白雪也从北方的眼神里看出了一丝端倪。
　　于是她便直接问出了声：
　　“北方大人，您想让我在幻想乡定居。”
　　“嗯哒。”
　　“我能问问为什么吗？”
　　“到时候你就知道了哒~”
　　简短的几句问话之后，星伽白雪便停下了询问转向沉思，而北方也没有打扰她，同样窝在沙发上整理直接刚得到有关箱庭的信息。
　　不过没等多久，星伽白雪便抬起头一脸认真的看着北方：
　　“我决定了北方大人，我会去幻想乡定居的。”
　　“过几天你就会知道你的决定是多么的正确了哒~”
　　听到星伽白雪的决定，北方的脸上也露出了开心的笑容，同时还神神秘秘的向她表示等到了幻想乡之后会有一个大消息在等着她。
　　“嗯，我相信北方大人不会骗我的。”
　　虽然不知道北方说的大消息是什么，但是星伽白雪的心里的确挺期待的。
　　......
　　在和星伽白雪稍微聊了一会天之后，北方便借口要睡一觉的理由回到了卧室。
　　一进卧室，北方立即将房门锁死，然后直接双腿盘起浮在空中开始联系系统。
　　“系统系统系！”
　　“还有什么事情么，宿主？”
　　“你刚才的话还没说完呢！”
　　听到系统的话，北方直接撇了撇嘴，刚才要不是雪之下阳乃和星伽白雪突然打岔，她也不必浪费那么多时间了。
　　从系统的表现来看，箱庭她是非去不可了，但就算要去，她也要将事情全部弄清楚之后再说。
　　古话说的好，知己知彼，百战不殆嘛~
　　“宿主还想知道什么？”
　　“当然是融合颓废之风的事情啊。”
　　对于系统刚才一长串的介绍，北方最为关心的自然是系统竟然想让她融合颓废之风的事情。
　　这种要人命的大事她怎么可能不问个清楚。
　　当然，她更好奇的是，为什么系统会认为她可以融合颓废之风。
　　要是颓废之风那么好融合的话，它岂不是早就被多元宇宙的大佬给搞定了。
　　“宿主一定是在好奇为什么本系统会说宿主能融合颓废之风吧？”
　　“嗯嗯嗯~你快说说哒~”
　　“其实不仅是宿主，阿兹·达卡哈、白夜叉这些人和宿主一样都可以融合颓废之风。”
　　“咦，貌似好像都是人类最终试炼唉~”
　　听到系统提出的几个名字，北方自然发现她们之间的共同点。
　　“是的，不过与其说人类最终试炼可以融合颓废之风，倒不如说是人类最终试炼本来就属于颓废之风的一部分。”
　　感谢【祐Wayne】的打赏哒。
　　感谢【孤独的旅者】【才不是污妖王】【战舰レ级】的月票哒。
　　感谢【天狱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：下一章可能要到凌晨了，5月份初应该就要结束了，生病的时候想结局实在是好难哒~


第一百零七章 非洲北方变成西亚北方
　　“人类最终试炼是颓废之风的一部分？”
　　听到系统的话，北方不禁反复咀嚼了这句话，同时心中也不禁好奇起来。
　　“为什么这么说？”
　　“所谓的人类最终试炼只是箱庭的修罗神佛为了削弱颓废之风而搞出来的。”
　　对于北方的疑问，系统慢慢开始解释起来，原来箱庭世界本来是没有所谓的【人类最终试炼的】。
　　就像某个环保大帝说的那样，人怎么可能成为神的劫难。
　　最初的箱庭建立表面上是修罗神佛为了玩乐而建造的一个舞台，其实真正的目的要比这个理由严肃的多。
　　修罗神佛之所以要建立箱庭，就是因为那个时候颓废之风虽然还是半成品，但它代表着全宇宙所有的末日。
　　这种不稳定的炸弹放在那里不管实在是太可怕了，于是这些修罗神佛围在一起一商量就弄出了一个箱庭世界。
　　紧接着为了削弱颓废之风身上所代表末日的概念性，他们也为此搞出了人类最终试炼来分担它身上的【末日概念】。
　　为此，曾经强大的拜火神群、苏美尔神群等都因为颓废之风的关系而陨落。
　　只不过，由于错误的估计了末日概念的可怕，导致他们直接也收拾不了这些新诞生的人类最终试炼。
　　简单的来说就是他们直接玩脱了。
　　“原来这就是人类最终试炼的来源啊~”
　　系统的解释非常的详细，北方也终于明白了为什么修罗神佛这么惧怕人类最终试炼，箱庭世界却还有这么多，感情人类最终试炼本来就是修罗神佛搞出来的。
　　可惜搞出来之后又收拾不了，所以箱庭世界才发展到现在这个样子。
　　“是的宿主，颓废之风和人类最终试炼本来就属于同源，这就是为什么本系统会说宿主可以融合颓废之风的原因。”
　　每个人类最终试炼所代表的末日概念其实都是从颓废之风身上分化出来的，那么自然也可以反过来。
　　人类最终试炼也可以同化掉颓废之风，毕竟相比之下颓废之风连智慧都没有，操作起来自然要简单的多。
　　当然，前提是能够抵挡的住颓废之风的冲击才行，而且还要明白如何融合颓废之风。
　　融合的办法除了当初分化末日概念的那些修罗神佛之外没人知道。
　　哦，系统这个腹黑货也知道，它毕竟当初是梵天制作的，梵天身为婆罗门教三主神之一，这里面的道道自然是清楚的。
　　“那么阿兹·达卡哈怎么办，我一进箱庭就会被他盯上吧？”
　　明白了颓废之风和人类最终试炼的关系之后，北方就清楚了一件事。
　　即使阿兹·达卡哈不会因为【恶】的关系敌视北方，他也会因为颓废之风的关系和她对上。
　　反正不管怎么说，只要北方进入箱庭，那么她迟早都会和阿兹·达卡哈产生冲突。
　　既然肯定要对上，那她自然要好好考虑一下该如何对付这个所有修罗神佛都搞不定的大 麻烦。
　　阿兹·达卡哈的质量对于别人来说是一个天大的麻烦，但是对于北方来说这反而是最好解决的。
　　别人挨了阿兹·达卡哈一拳可能连命都没了，她却不一样，她本人的质量也是一片大陆，和阿兹·达卡哈对拳基本上没啥问题。
　　嗯，至于两片大陆相撞造成的板块移动那就不关她的事情了。
　　至于阿兹·达卡哈引以为傲的必杀技，毁了三分之一的世界，号称闪热系最强的恩赐的【霸者之光轮】，北方表示毫无压力，她有上将核爆7。
　　在型月世界她的核爆7完成了灭世壮举（平行世界）之后，这玩意就被盖亚演变成了宝具：
　　【宝具名称】：核爆7（又名笔记本7）
　　【宝具种类】：对界宝具
　　【宝具等级】：EX
　　【最大捕捉】：+∞人
　　【宝具简介】：灭世
　　所以，在北方看来，【霸者之光轮】只不过毁灭了区区三分之一世界而已，和她的核爆7比起来差远了。
　　没有哪个世界是一台核爆7搞不定的，如果有，那就再来一台。
　　质量和【霸者之光轮】北方都可以不放在心上，唯一让她担心的就只有阿兹·达卡哈身上真正的王牌。
　　模拟创星图【阿维斯塔】。
　　这个才是阿兹·达卡哈揍遍整个箱庭修罗神佛却没人敢出头的大招。
　　【阿维斯塔】可以能模仿敌对者宇宙观的反面并融入自身，将并限定性地使用或将敌对恩赐相克抵消。
　　除非对手是拜火教的宇宙观亦或是人类的宇宙观，【阿维斯塔】才起不了作用，要不然你来多少人，阿兹·达卡哈就能战翻多少人。
　　没等系统回答，北方连连叹气：
　　“我可干不翻那个bug一样的模拟创星图啊，我现在的宇宙观已经不是人类的宇宙观了吧。”
　　要是放在以前的话，北方的确是人类，但是现在她已经和北方栖姬的灵魂融为一体，本身的宇宙观自然产生了偏转。
　　她已经能看到自己被阿兹·达卡哈按在地上摩擦的未来了。
　　想想都可怕好么。
　　“不，宿主还是有机会的。”
　　然而，面对北方的悲观，系统直接出言给予了反驳。
　　“我能有啥机会，你该不是认为我还保留了人类的宇宙观吧？”
　　虽然系统说的信誓旦旦，可是北方却表示严重怀疑，深海栖姬作为非人种族所拥有的宇宙观绝对不可能属于人类。
　　已经和北方栖姬灵魂融合的她现在要是还能保持人类的宇宙观那才叫见鬼了。
　　“宿主的确没有人类的宇宙观，但是可以转化为拜火教的宇宙观啊。”
　　“这玩意还能改变？”
　　听到系统这么说，原本颇为悲观的北方也瞪大的双眼，脸上露出不可思议的表情。
　　“当然，不同时期不同地域，宇宙观自然也会发生变化，就像欧洲的日心说与地心说就是宇宙观的转变。”
　　“宿主现在虽然身为神级，却是无所属的神，本来按照梵天主人的意愿是让本系统将宿主带入佛教的宇宙观的。”
　　“现在看来，还是拜火教的宇宙观更适合宿主。”
　　“妈个鸡，这些我都不信啊，你让我怎么改？”
　　虽然知道了宇宙观可以更改，可北方的脸上依旧是一脸欲哭无泪的表情。
　　自从太祖发布‘建国后不准成精’的规则之后，她们这一批人基本都没啥信仰的，宇宙观的形成也都是依赖于科学，和神话完全不搭边啊。
　　“如果宿主的宇宙观能转变成拜火教，您弑杀韦勒斯拉纳得到的黄金剑，以及此世之恶都能发挥出最大的作用，一剑弄死阿兹·达卡哈绝对不是问题。”
　　“我先弄死你你信不信！”
　　感谢【T圆神焰魔T】【一个逗B】【神?12580】的月票哒。
　　感谢【麻花】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，生个病把时差都颠倒了....
　　噗~~更新重复了一章， 下一章定了的我明天就这章节修改哒~非常抱歉哒，给各位老爷跪了


第一百零八章 看起来很强的龙爷曾经的黑历史（已修改）
　　韦勒斯拉纳，在拜火教里原名巴赫纳姆，在拜火教里有东方之军神的称号，同时也是胜利不败之神。
　　在神话中，韦勒斯拉纳曾经击败过当时还单纯是拜火教恶神的阿兹·达卡哈，是三头魔龙的宿敌。
　　哦，顺带说一下，在各种拜火教经典里，作为三头魔龙的阿兹·达卡哈先后被四五个或人或神的家伙给狠狠揍过。
　　特别是以《列王记》里记载的‘历史’颇为精彩。
　　在记载中，阿兹·达卡哈原名扎哈克，生前是阿拉伯的王子，父亲是颇受人民尊敬歌颂的贤君马鲁达斯。
　　一开始的扎哈克作为王位的继承人，从出生开始就被马鲁达斯以‘完美至善’为目的进行培养。
　　所以最初的扎哈克善良聪慧富有同情心和正义感且拥有着常人所不及的武勇，可以说是一个标准的人生赢家模板。
　　不过随着年龄的增长，他对这种纯粹为他人需要的至善君主产生了怀疑。
　　也就是在这个时候，扎哈克结识了一个新来的名叫阿里曼的贴身仆从。
　　当然，这个名叫阿里曼的其实是安哥拉·曼纽的化身，特地挑选了他作为他统治世界的棋子。
　　于是，在安哥拉·曼纽的蛊惑下，扎哈克在马鲁达斯 的必经之路上挖了个深坑再铺上叶子，以此杀死他的父亲来继承王位。
　　堕落的扎哈克在安哥拉·曼纽的化身诱惑之下，一步一步走向堕落，就连原本的容貌也发生了极大的变化。
　　他的双肩长出了龙（其实是蛇）头，每天都要吃掉两个人来维持，也就是后来阿兹·达卡哈的经典三头身模样。
　　最终，在经历了长达千年的时间，他最终还是被起义者菲里敦给击败，并且用狮子皮束缚他并用大钉子把他钉在洞穴的墙上（阿兹·达卡哈身上钉子以及皮革的来源。）
　　这个神话故事如果总结一下的话就是英勇聪慧的王子遭到邪恶的蛊惑而堕落，并亲手杀死了他的亲生父亲，最后被正义的英雄击败。
　　怎么样，玩过wow的老爷们是不是觉得阿兹·达卡哈的故事非常非常的眼熟。
　　同样是英勇聪慧的王子。
　　同样的遭受邪恶诱惑。
　　同样的弑父。
　　同样的被农夫给打败。
　　综观阿兹·达卡哈生前也就是扎哈克的一生经历，和那位巫妖王阿尔萨斯简直出奇的相似。
　　我觉得暴雪爸爸当年没准还真参考过这段神话也说不定呢~
　　其实介绍阿兹·达卡哈黑历史的原因也很简单，那就是在拜火教各种典籍神话里，他从来就是一个注定被按在地上摩擦的倒霉蛋。
　　上到神明韦勒斯拉纳，下到铁匠、农夫。
　　反正就是一个字，惨。
　　如果北方真的将宇宙观转为拜火教的话，将阿兹·达卡哈揍一顿简直就是一件必做的任务。
　　而且想要完成这个任务对她来说还真的相当简单。
　　在弑神者世界里北方弑杀了韦勒斯拉纳得到了他的言灵（口胡）之剑，在型月世界她得到了别名‘安哥拉·曼纽’的【此世之恶】。
　　这两样偏偏和阿兹·达卡哈之间都有着极为紧密的渊源，如果真的要和他对抗，那么北方必须靠着这两样东西作为翻盘的底牌。
　　假设一下，当和阿兹·达卡哈在硬碰硬对肛的时候，北方冷不丁的掏出大杀器言灵之剑狠狠糊他一脸。
　　啧啧，那感觉，简直不要太酸爽啊。
　　唯一可惜的是，哪怕北方的记忆里有阿兹·达卡哈成为人类最终试炼的理由，她暂时也没有能力彻底弄死他。
　　没办法，就算北方知道阿兹·达卡哈是因为第三类永动机关的原因才成为的终末论她也只能弄死他一次而不是彻底解决。
　　至于原因也很简单，不管如何转换宇宙观，她北方始终不是人类。
　　所以即使杀掉阿兹·达卡哈，他也能在短时间重新活过来。
　　毕竟...人类最终试炼只能由人类来跨越，她最多只能在武力上击败他，而不是彻底消灭。
　　......
　　“算了，能怼死阿兹·达卡哈一次也不错。”
　　听完系统这次的【阿兹·达卡哈黑历史讲座】之后，北方总算是将悬着的心给放了下来。
　　她已经明白只要自己去箱庭世界的话，身为【绝对恶】的阿兹·达卡哈如果真的来找她麻烦，那自己应该是能怼死他一次的。
　　而且，只要他敢来找她麻烦，那么北方基本可以保证阿兹·达卡哈在接下来百分之一百会跪。
　　毕竟阿兹·达卡哈本人其实在拜火教里的位格并不算高，在箱庭世界最初也就是个三位数的魔王而已。
　　让阿兹·达卡哈一跃成为箱庭世界所有修罗神佛头疼的原因，除了bug一样的【阿维斯塔】之外就还有他代表的人类最终试炼的含义。
　　只要箱庭世界的人一天没有弄懂阿兹·达卡哈代表的末日含义，那么他一天就不会被跨越，就算被杀了也能复活，这是箱庭世界所有人都承认的事实。
　　阿兹·达卡哈之所以能在历史转换期的时候都没有被修罗神佛培养的人类英雄打倒，也正是因为这个原因。
　　但不巧的是，北方偏偏就知道他代表了人类哪种末日。
　　如果真的碰到阿兹·达卡哈，她可以很肯定的表示，只要她打算动用言灵之剑来给他一记阴的，那么她必然将要当众念出这个秘密。
　　到时候就算她弄不死阿兹·达卡哈，其他的人也会高兴的发疯的。
　　因为没有什么比知道阿兹·达卡哈所代表的末日含义更为重要的了。
　　知道了他代表的末日概念，阿兹·达卡哈被讨伐的可能性将会直线上涨。
　　“希望他到时候不要这么冲动的找上我哒~”
　　当北方弄清楚了自己可能成行的箱庭之旅并不像她想的那样糟糕后，她的脸色总算好看了起来，嘴里也小心念叨了一句。
　　虽然她可能和阿兹·达卡哈处于对立面，但其实北方对他挺赞赏的。
　　毕竟，不是谁都有这个决心和魄力执掌【绝对恶】的，背负人世间一切的恶实在是太痛苦了。
　　感谢【白狱】【忆往昔灬逍遥】的月票哒。
　　感谢【白狱】【死之祭礼】【战舰水鬼花妈版】【夢幻泡影】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：已经修改完毕，妈个鸡昨天能碰到重复章节我也是醉了，第一次犯下这么悲剧的错误。


第一百零九章 感觉狐毛围巾很软和的样子
　　海滨幕张的公寓楼外。
　　北方、兰德尔以及星伽白雪三人正站在门外，脚边则是好几个装满了各种各样现代化东西的行李箱。
　　“没想到这么快就要离开了哒~”
　　由于宇佐见堇子被箱庭世界拉走的缘故，她这次的寻找任务算是失败了。
　　加上这次回去之后她就要走上超脱，到时候幻想乡应该就和这个世界彻底的脱离了。
　　脱离了幻想乡，这个世界的评价就成为了名副其实的D级，到时候如果不出意外（偷懒）的话，北方应该是不会再回到这个世界了。
　　所以昨天晚上，北方找到了雪之下阳乃并将房子又还了回去。
　　想到昨晚雪之下阳乃在得知事情情况之后脸上露出的可惜神色，以及自己以后应该不会再来这个世界，北方不与自主的叹了口气。
　　这么好的一座豪华公寓，还真是挺可惜哒...
　　“真是抱歉，父亲大人，如果不是我...”
　　听到北方的感叹，一直精神不济的兰德尔满眼歉意的看着自家父亲大人。
　　自从受到世界意识的排斥，兰德尔这段时间的精神一直不怎么好，北方这次这么急着回去多少也有因为她的缘故。
　　要不然，以北方的性子就算找不到宇佐见堇子也会在这个世界玩够再说。
　　“嘛~你的身体要紧哒~”
　　北方毫不在意的摆摆手，虽然这段时间这里也出了不少她没玩过的新游戏，比如她期待已久即将发售的《精灵物语3》。
　　但是她还是有点节操的，游戏和女儿的健康一比，她思考了一天还是选择了女儿。
　　说话间，北方忽然转头看向站在自己身边一直沉默不语的星伽白雪：
　　“白雪，我再问你最后一遍，你真的决定要在幻想乡定居了嘛？”
　　“是的，北方大人。”
　　“不后悔？”
　　“嗯，不会。”
　　面对北方最后一次询问，星伽白雪颇为认真的点点头，眼神里也闪过一丝坚定。
　　一开始北方提出让她去幻想乡定居，星伽白雪其实还是有点不舍以及忐忑的。
　　毕竟她从小就生活在星伽神社之中，这冷不丁让她离开去一个满是妖怪的地方定居自然会感觉到不安。
　　不过也不知道是不是她的错觉，星伽白雪愈发感觉到如果这次拒绝，她很可能再也见不到幻想乡以及北方堇子她们了。
　　所以最终，她一咬牙一跺脚就答应了北方一同前往幻想乡定居。
　　“嘛~我想你会为你这个决定感到惊喜哒~”
　　眼见星伽白雪决心已定，北方的脸上也露出了开心的笑容，同时还不忘表示她这个决定肯定是正确的。
　　嘛~说起来北方倒也没有骗星伽白雪，等到幻想乡成为一个独立世界，她见到的风景将会是整个多元宇宙。
　　啪啪——
　　将脑海里的想法散去，北方直接拍了拍手吸引了兰德尔和星伽白雪的注意：
　　“好了，时间不早了，大家跟我出发吧~”
　　说完，她的右手在放在她们脚边的行李箱一拂，所有的行李箱瞬间就被她收入了亚空间之中。
　　干完这一切，北方高高举起右手只留下食指直竖，紧接着唰得一下挥下，食指直指博丽神社在外界所在的位置喊道：
　　“目标，幻想乡哒！”
　　......
　　“所以，宇佐见堇子已经不在这个世界了啊。”
　　幻想乡迷途之家内，八云紫双手端着茶水，嘴里小声感叹了一句，脸上露出些许可惜的表情。
　　“是啊，她去找刺激了哒~”
　　听到八云紫的叹息，北方撇着嘴无奈的耸了耸肩。
　　她一回到幻想乡还没来得及休息，就被突然出现的八云紫给拉到了迷途之家。
　　知道八云紫在期待什么的北方二话不说就将宇佐见堇子前往了箱庭的事情一五一十的告诉了她。
　　“啧~那还真是可惜啊~”
　　听完北方的解释，八云紫这才面带可惜，嘴里同时发出叹息。
　　宇佐见堇子的实力很强，认真全力全开的话，她至少能在幻想乡里排名前十。
　　所以对幻想乡失去了高手来面对危险的多元宇宙，八云紫自然感到可惜无比。
　　这可是一个前十的战力啊...
　　不过等想到跟着北方一起回来的星伽白雪，原本还有一些郁闷的八云紫心情一下子又好了起来。
　　还好，好不算亏。
　　虽然从现在的角度上看，星伽白雪的实力远远落后于宇佐见堇子。
　　但是她的潜力可不小，至少在八云紫的眼里，星伽白雪的潜力是她这么多年见过的潜力最好的五十人之一（仅限人类）。
　　“还有什么事情要问的嘛，没有我就回去了~”
　　见八云紫的脸上一会可惜一会庆幸，北方颇为无语的撇了撇嘴。
　　八云紫现在在想什么，她猜都不用猜就能想到。
　　无非就是幻想乡的实力又一次迎来了提升balabala之类没跑了。
　　毕竟除了幻想乡，北方也认为会有什么信息可以触动八云紫这个活了这么久的妖怪贤者。
　　“暂时没有了，这次真是麻烦你了，小北方~”
　　听到北方有些不耐烦的提问，八云紫唰的一下抖开手中的扇子并将扇面遮住了自己下半张脸，唯一露在外面的的眼角里闪过一丝笑意。
　　“嗯，那就好哒，我接下来要闭关了哒~告辞。”
　　将宇佐见堇子和星伽白雪的情况告知并得到回应后，北方伸手挠了挠头发，站起身就朝着外面走去。
　　“蓝，替我送送小北方~”
　　见北方要走，八云紫倒是没有起身而是直接打开嗓子喊了一声。
　　“是，紫大人。”
　　唰的一声，有着九条金色大尾巴的八云蓝就出现在了北方的身边。
　　“北方小姐，请跟我来~”
　　“好哒~”
　　看着八云蓝身后那软乎乎毛茸茸的大尾巴，北方的眼神不由闪烁了一下。
　　看起来好软乎的样子啊，拿来做狐毛围巾应该很舒服吧？
　　嘶~
　　就在北方脑海里闪过这个念头的同时，走在前面带路的八云蓝的身体突然打了一个冷战，脸上也露出了些许惊慌的神色。
　　这是怎么回事，我怎么突然有一种不祥的预感。
　　如果八云蓝可以会头看一下北方的话，她就会发现自己突兀感觉到的不详正是来自自己身后。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【MrT】【书客884178319】的月票哒。


第一百一十章 北方又黑了好多人
　　在送北方的一路上，八云蓝时时刻刻都感觉到自己好像被某种带有恶意的眼神给盯得死死的。
　　这让她不得不打起十二分精神来应对可能出现的变故，从迷途之家到外界短短的距离走下来，她整个狐都快虚脱了。
　　“北方小姐，幻想乡到了，接下来我就不送了。”
　　等将北方送到幻想乡土地上的那一刻，八云蓝总算放下了一路提心吊胆的心情，匆匆丢下一句话就将间隙关上消失在了北方的眼前。
　　“警觉性还不错嘛，我还以为家养的狐狸失去了野性了呢~”
　　被八云蓝有点‘不礼貌’的丢在原地，北方的脸上却没有一丝生气的表情，反而更多的是玩味。
　　她真没想到自己刚刚想到狐毛围巾，八云蓝就像是炸毛了一般，一路上变得极度小心谨慎弄得她都没机会下手，只得作罢。
　　原本她还以为被八云紫当做式神这么多年，八云蓝天生的野性也应该被磨平了，然而事实却告诉她，哪怕是这么多年过去了，八云蓝的野性并没有消退，反而依然保持着高水准的警惕。
　　一个被圈养了这么多年的狐狸还有这么高的野性，这种反常现象如何不让北方觉得有意思呢。
　　“或许，以前的一个猜想可以证明了呢~”
　　站在原地的北方双手抱胸，嘴角忽然勾起意思奇怪的微笑自言自语了一句。
　　她已经想到导致八云蓝这么多年野性未失的原因了。
　　想让一个被家养的狐狸保持野性，那自然就要经常让她回归自然解放自我。
　　虽然八云蓝不可能解除和八云紫的式神契约，但是放飞自我还是可以的。
　　不愧是素裸天狐，原来在减压的同时也放飞了自我嘛~
　　想明白之后，北方这才带着kekeke的笑容离开了原地。
　　......
　　因为北方并没有在幻想乡建造居所，所以兰德尔以及星伽白雪在进入幻想乡就被满脸不耐烦的藤原妹红护送到了永远亭。
　　当然，这也是蓬莱山辉夜特别要求的，她可是念念不忘想要成为北方的提督的。
　　至于八意永琳，她对兰德尔这个借由北方权能而出生在世上的生命体非常的感兴趣。
　　趁着北方不在，八意永琳用高超的话术诱使兰德尔同意替她检查身体。
　　“我说八意师匠，你下手是不是太重了点哒~”
　　当看着兰德尔第三十七次从八意永琳面前逃走，休息了好几天的北方抽搐的嘴角看着一脸无奈的黑心医生。
　　虽然不知道兰德尔到底经历了什么，反正自从检查身体之后，每次见到八意永琳言笑晏晏得样子，她总是会像见到了鬼一样浑身颤抖不止，然后仓皇逃窜。
　　就算北方问起，兰德尔也只会用惨白的脸看着自家父亲大人然后拼命摇头。
　　“你这是看不起我的医德？”
　　听到北方的质问，八意永琳眉毛不由一挑，双手也不自主的环在胸前，语气颇为不忿。
　　也许是因为北方的身份太过于关键，就连长年对人颇为冷淡的八意永琳也稍稍放下了神祗的高傲选择和她平等交流。
　　当然，交流一多，北方那种无形逗比的性格总是让八意永琳无处吐槽就是了。
　　“噫，师匠，要是有一个患有非常奇特病症的老人家快死了，你有办法救他，但是救他那种病症就会消失，不救他就会死，你会怎么办哒？”
　　“呵~没有我救不活的人。”
　　北方的小心思如何能骗得了八意永琳，她自然不会上当受骗。
　　虽然她心里选择的是先研究再救人就是了。
　　得到八意永琳颇为自信的回答，明白她话里潜台词的北方不由扯了扯嘴角，心中一阵鄙视。
　　果然还是那个黑心医生，良心大大滴坏哒！
　　被人揪着弱点是一件很不开心的事情，所以八意永琳果断开始转移话题。
　　只见她坐在北方面前，端起小方桌上的茶水小小的抿了一口后眯着眼赞叹起来：
　　“不得不说，你带来的那个叫做星伽白雪的人类真是一个好女仆，家政方面比优昙华强多了。”
　　虽然知道八意永琳在转移话题，但是听到她夸赞星伽白雪，北方的脸上还是露出了开心的笑容。
　　只不过，还没等她高兴多久，八意永琳的话锋变猛然一转：
　　“可惜，就是身骨太弱没有优昙华皮实，经不起我的试药工作，要不然就能和优昙华一起试药了。”
　　恰巧经过房外的铃仙突然听到八意永琳的评价，一张俏脸先是一红，紧接着唰得一下变得惨白，转身就跑了回去。
　　她什么也没听到，对，什么也没听到！
　　嗒嗒嗒得跑步声传入房内两人的耳中，她们俩的面皮同时一抽，紧接着就沉默了下来。
　　“咳咳，八意师匠，接下来我要出门办事，要过几天才能回来，兰德尔她们就拜托给你了。”
　　微微咳嗽掩盖一下被正主听到的尴尬，北方很快满脸郑重的对八意永琳拜托起来。
　　“哦，你要出门？”
　　听到北方的请求，八意永琳先是一惊，同时心里也不由自主的活动起来。
　　她这是做好准备了？
　　虽然北方说的语焉不详，但是她还是猜到了北方接下来想做什么。
　　能让北方这么认真对待的除了超脱世界束缚之外还有什么呢。
　　“是的，这几天兰德尔和白雪就拜托师匠照顾了，当然试药还是免了最好哒。”
　　“嗯，我应下了。”
　　想到北方打算干什么的八意永琳脸上也没有了往日虚伪客套的笑容，取而代之的是满脸的认真。
　　北方越早下定超脱世界束缚的决心，不仅对她，对整个幻想乡都是一件好事。
　　至于照顾兰德尔和星伽白雪，这根本不是什么困难的事情。
　　“那就多谢师匠了哒~”
　　见八意永琳答应，北方的脸上也露出轻松的笑容，超脱世界束缚并不是一件简单的事情，天知道到时候会引发什么。
　　所以兰德尔和星伽白雪的安全她自然要找个实力高强的人来托付。
　　幻想乡顶尖战力里，风见幽香是个暴力狂，神绮是个天然呆，八云紫是个超级心机婊（雾）等等...
　　算来算去，八意永琳除了医德差了点之外，其他的品格是这些人最好的了。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：浑身难受....感冒也就算了，外面还突然下起了大雨....这都是萧敬腾的锅！
　　再PS：听说雨神萧敬腾在上海买房子了，妈个鸡的，不要啊！我家离上海只有两个小时车程啊！


更新推迟
　　刚从医院吊完水回来，整个人现在还处于眩晕状态.......等我缓缓就码字......
　　妈个鸡的，一个周末就这么在医院过去了....明天估计还要继续请病假...ORZ....
　　我慢慢来...各位老爷们可以明天起来看哒~~~


第一百一十一章 超脱第一步，跳出时间长河
　　无缘冢。
　　在将兰德尔与星伽白雪托付给八意永琳后，北方就离开永远亭来到了她早就选好的目的地。
　　此时的无缘冢已经不像当初她和兰德尔来的时候那样布满了樱花，四周的紫之樱因为怨灵被超度的原因早就没有了樱花只剩下光秃秃的枝桠。
　　想要见到紫之樱再次开满美丽的樱花，那就只有等无缘冢再次聚满怨灵才行。
　　只不过幻想乡的人类本来就少，穿越魔法之森来到无缘冢自杀的人就更少了，只有靠无缘冢这里不稳定的结构让外界的人误入。
　　这么算起来的话，没个千八百年的时间，紫之樱休想再次开花。
　　现在，在这片早已没有了怨灵的地方，北方正盘坐在无缘冢的中心，一张小脸上写满了肃穆。
　　为了兰德尔，她已经耽误了不少时间，现在也是时候进行超脱世界了。
　　“系统，我要开始了。”
　　“了解，系统进入暂时休眠，等待宿主超脱之后唤醒。”
　　说话间，系统便没了声息，为了不打扰北方的超脱，系统的暂时休眠是必须的。
　　随着系统的休眠，北方双眼紧闭，心神也开始慢慢沉静下来。
　　超脱世界束缚正式开始。
　　北方的灵魂宛如水波一般蠕动，金色的光芒不停地凝聚在银色的灵魂之上，不停地变化。
　　随着金色的光芒不断的聚集渗透，银色的灵魂此时已被侵染成犹如太阳一样的发光体，并不断照耀着四面八方。
　　那光芒瞬间穿透她身体的束缚飞快的向外扩散，无缘冢、幻想乡以至整个星空在这瞬间都可以看到那炽热的光芒。
　　......
　　幻想乡，此时的幻想乡正处于傍晚太阳即将落下的时候。
　　“那是什么？”
　　幻想乡中，所有神佛妖鬼仙人心中同时闪过一丝悸动，不约而同的抬起头看向天空处闪烁的光芒。
　　那光芒先是闪烁，紧接着毫无预兆的就洒满了整个幻想乡的天空，霎时间原本即将遁入黑暗的幻想乡在这一刻宛若白昼。
　　在光芒的照耀下，所有人都感受到了自己的身体被一股神秘的力量扫描了一番。
　　“这是时间伟力...”
　　红魔馆内，十六夜咲夜罕见失神的望着窗外喃喃自语，幻想乡里除了永远亭的那位公主，没有谁比她更清楚时间的力量。
　　她不知道那位明明没有时间能力的北方小姐是如何爆发出这么强大的力量。
　　她只知道，这股时间伟力已经不仅仅局限在幻想乡这一隅，而是所有的平行世界。
　　永远亭。
　　八云紫和八意永琳不知道什么时候又坐在石桌的两端，两人都从桌子上端起斟满酒的酒杯。
　　“跳出时间的长河，这种景象可真是壮观啊~”
　　头也不抬的八云紫看着酒杯里不断波动的水纹，脸上忽然轻笑一声发出感叹。
　　“这还只是超脱世界束缚的第一步~”
　　和八云紫一样，八意永琳虽然也没有抬头去关注天空的光芒，但是她的脸色也露出了淡淡的浅笑。
　　“超脱世界者，没有过去，没有未来，只有现在。”
　　......
　　如果能听到八意永琳的评价，北方绝对要给她点一个赞。
　　因为她现在也同样发出了和八意永琳一样的感叹。
　　在她闭上双眼沉入灵魂之中的时候，一股莫名的拉扯力就将她的思维拉入了一条流淌在虚空之中的长河之中。
　　汹涌的河水之中，北方的思维犹如一条随时都会倾覆的小船一般，只能随波逐流。
　　“超脱世界束缚的第一步就是挣脱时间的长河啊~”
　　汹涌的时间长河本不应该听不到也发不出声音，但北方自言自语的声音依旧诡异的响彻在整个长河的上空。
　　于此同时，无数的影像也出现在了她的‘眼’前。
　　坐在办公室加班的自己。
　　坐在学校听老师讲课的自己。
　　诞生在深海之下的自己。
　　无数的景象在北方的‘眼’前犹如走马观花一般极速闪过。
　　过去未来，前世今生。
　　原本她以为自己看到这些景象的时候会感觉到不安、畏惧等情绪，但是当这一刻真的来临，她反而平静的看着这些属于自己的过于与未来。
　　随着影像飞速的闪过，时间的长河中忽然射出一滴滴金色的水滴。
　　这些水滴摆脱了一切物理规则飞一般的冲进北方的思维当中。
　　而随着这些金色水滴进入的越来越多，北方的思维里也多出了无数有过或没有的记忆。
　　那些都是在时间长河中无数条时间线的她所代表的过去与未来。
　　而北方的思维也在这些金色水滴的晕染下，一点点的开始茁壮成长。
　　她现在也明白了自己此时的状况，想要跳出时间长河只有两种办法，一种是斩断，另一种就是融合。
　　而她现在就是在融合所有时间线上自己的过于与未来。
　　当然，这里的时间长河并不是来自多元宇宙，而是世界本身形成的。
　　简单的来说，时间长河其实也算是考验像北方这样的人有没有能力生存下来的第一道坎。
　　在多元宇宙中，要是碰到了时间领主或者操控时间能力的神祗，你要是作死的话，他们可以很轻易的穿越时间线去往你小时候，然后弄死你，现在时间线上的你自然就没了。
　　而不管是斩断还是融合，都是能保证你能在多元宇宙生存的第一要素。
　　比如斩断，那就是将自己的过去未来统统抛弃，过去未来对于自己来说没有了联系，也不会受到任何的影响。
　　这样一来就算是你杀了小时候的敌人对现在的敌人也没什么影响。
　　而融合就是将过去未来全部都融入到自己现在的身体内，北方现在就是这样。
　　这样一来，无论是过去还是未来的时间长河里都不会再有北方或者贝方这个人，她现在只存在于现在这个点上。
　　假如有敌人想要穿越过去去杀当初的北方，他就会发现时间线上根本不存在北方这个人。
　　两种方法，不同的选择，一样的结果。
　　“我的生命，没有过去，没有未来，只有现在。”
　　当北方的呢喃再次响起之时，一个浑身上下闪烁着金色光芒的人形发光物直接冲出时间的长河，带着划破虚空的速度直接冲进北方还在无缘冢的身体之中。
　　感谢【紫羽妖夜】【劳资又帅又正义】【滑稽弹】的月票哒。
　　感谢【劳资又帅又正义】【漫漫长路】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：第一章....吊完水现在精神总算好了许多...开始努力码字中，我还没断过全勤了哒！！


第一百一十二章 第二步，斩断命运
　　随着金色人形回到北方身体之中，她的全身都在散发着无穷无尽的光芒，而在体内，每一个细胞，每一个元素粒子都在金光的渲染下疯狂的蜕变。
　　终于，不知道过了多久，照亮整片天空的光芒一点一点的凝聚成光线后没入北方的身体。
　　过去、未来都被她融入身体之中，凝聚成为此世唯一。
　　时间长河，再也不是阻拦了。
　　紧闭的双眼猛然睁开，北方原本殷红的瞳孔内隐约显现出了一片星空。
　　就是现在！
　　伴随着心思流转，她直接仰头大吼：
　　“给我跨出去！”
　　轰隆隆——
　　霎时间，附和北方声音的是整个星空连绵不绝的轰隆声，遥远的虚空之中，一直流淌的时间长河也在同一时间好像烧开了的水一样不停翻滚起来。
　　咔擦——咔擦——
　　与此同时，北方忽然听到自己耳边传开一种细微的声音，那感觉就像是有一道道无形的锁链在自己身便被挣脱、被震断的声音一样。
　　体内，随着‘锁链’被震断，身体每一处蜕变之后的地方也浮现出淡淡的复杂玄奥的天生纹理。
　　那是挣脱了时间长河后，体内时间凝固不在流淌的证明。
　　......
　　永远亭
　　“成功了呢~”
　　随着照亮天空的光芒突然退散，八云紫的脸上也露出了欣喜的神色，整个人激动地小声念道。
　　和激动的八云紫不同，同样感受到光芒退散的八意永琳先是瞥了一眼，紧接着慢悠悠的说道：
　　“别这么早就高兴，这才是第一步呢，只要她再挣脱命运，这事才能算成功啊。”
　　八意永琳的一席话犹如一盆冷水浇在八云紫头上，是啊，无良医生说得对，这才第一步呢。
　　想到这里，八云紫脸上的激动也慢慢消退，整个人也渐渐稳定了下来。
　　一冷静下来，北方这才是第一步，不能高兴的太早了，后面才是重头戏呢。
　　......
　　红魔馆。
　　坐在王座之上的蕾米莉亚饶有兴趣把玩着手里一抹红色的光团，嘴里轻轻念道：
　　“时间长河已经跳出，接下来便是打破命运，北方啊北方，不知道你能不能脱离命运的掌控呢？”
　　于此同时，不仅是红魔馆和八云紫二人注意，幻想乡内所有有头有脸的非人都将目光透过虚空凝视着无缘冢。
　　佛门在看、地狱在看、天界、魔界...所有势力都在看。
　　北方接下来的举动让他们都期待起来。
　　......
　　幻想乡众人期待的样子北方并不知道，她现在的注意力全都集中在自己身上不敢有一点点分神。
　　伴随着咔擦咔擦的断裂声在耳边消失，北方紧绷的小脸总算松弛了不少。
　　总算从时间长河里跨出来了。
　　虽然不太熟悉时间之力，但是她现在也明白的知道自己的身体已经没有了时间的流逝。
　　可以说只要不是出现战斗方面的损伤，哪怕过上亿万万年她都不会腐朽。
　　这也是进入多元宇宙的第一要素，永生。
　　稍稍高兴了一会之后，北方的脸色便再次严肃下来，时间长河已经跳出，接下来便是打破命运枷锁的时候了。
　　心念一动，她的双眼再次合上，原本虚无缥缈的命运此刻在她的内视中，也变得前所未有的清晰。
　　命运，其实是指事物由定数与变数组合进行的一种模式。
　　命为定数，指某个特定对象。
　　运为变数，指时空转化。
　　它诠释了所有人从诞生到死亡这个过程里的一切。
　　好比某个人，他的命注定了他会在某个时间点诞生，某个时间点死亡。
　　而运则阐释了他的诞生于死亡之间这段过程他将经历的各种波折，无论是喜还是悲，是好还是坏。
　　在任何一个世界，命运就像是一根根看不见摸不着的波动条一样，无序而杂乱的纠缠在一起。
　　除了少数天赋异禀的人能在这纷乱繁杂的命运线团之中理清头绪，并操控它。
　　其他人的时间也就是过去未来都被命运自主编织安排着一切。
　　“和时间长河形式不一样，好像更麻烦哒~”
　　观察着这个越发清晰的命运线团，北方的心中低吟，面色却依旧古井无波。
　　时间和命运其实都没有具体的形态，只是你心中想要看到什么样子，它就会呈现出你所想的状态。
　　北方想的时间是一条河流的样子，所以在之前就出现了一条河流的模样来代表时间。
　　而这次命运也是一样，她下意识将命运想做纷乱的线团，自然，出现在她面前的命运就像是一个乱七八糟交缠起来的线团。
　　“早知道这样，还不如再来一条河呢~”
　　面对着乱糟糟的命运线团，北方心中不免有些无奈，她又不是蕾米莉亚，有着操控命运的能力。
　　想要在命运之中找到属于自己的那条并且扯断它实在是太困难了。
　　所以这才有了北方之前的抱怨。
　　不过，即使面前是多么大的困难，她也要接着走下来了，毕竟现在也不允许她后退了。
　　如果后退，北方就只能永远被困在命运之中，虽是永生却也再也无法显现在人世。
　　所以，短暂了抱怨了一句之后，她便有意识的靠近这个出现在自己面前的命运线团，试图从这些纷乱的线头之中找到属于自己的那条命运之线。
　　这一找，几个小时眨眼就过去了。
　　此时的幻想乡也从傍晚进入了深夜，原本照亮星空的光芒也因为北方成功跳出时间长河而随之退去。
　　即使过了几个小时，看起来动静也没一开始那么大，幻想乡内的强者依旧不敢放松的盯着早已黑暗一片的无缘冢。
　　因为她们知道，就在那片黑暗的地方，北方正在试图解开世界束缚在她身上的命运。
　　时间继续滴滴答答的流逝，幻想乡内所有强者的心情也随着时间的流逝而一点点的变得急躁起来。
　　之前跳出时间长河时的动静不是很大吗？
　　为什么这一次一点动静都没有？
　　也就在所有人心烦意燥的时候，一抹银白色的星光忽然在无缘冢亮了起来。
　　紧接着她们耳边同时都响起了一声炸雷一般的大喝：
　　“给我断开哒！”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：第二章搞定，妈个鸡都快六点了，还好我今天请假了......


第一百一十三章 超脱之后，创世之初
　　就在幻想乡众人都焦急不安等待的时候，北方过得也不舒坦。
　　命运的线团看上去并不多，但是等她上手之后才发现根本不是那么一回事。
　　线团里的命运线简直多的数不胜数，并且每根线上都缠绕着其他的线，想要找到自己的那条命运线还要将它从线团里面抽出来简直快把北方难哭了。
　　虽然在外面仅仅过了几个小时，但是在她的精神世界里，北方早就不知道呆了多久。
　　如果非要计算一个具体时间的话，那么大约就是一万年起步吧。
　　嘛，不管怎样，反正在这段时间里，她始终就只有一个工作，那就是将面前的线团一根根拨开，找到属于自己的那一条。
　　其实北方一开始试过将整个命运线团都给斩断，然而并没有什么卵用，所以她只能老老实实的亲自动手去找。
　　等好不容易找到之后，她还要将这根属于自己的命运线想办法从命运线团里面抽出来。
　　直到这一切都完成之后，北方只能握着属于自己的那条线瘫坐在地上。
　　“妈个鸡的，总算给我找到了！”
　　看着手里被自己攥成一团的命运线，北方的脸上不由露出心悸的神色。
　　寻找命运线绝对是她经历过最枯燥、最头疼、最麻烦的工作，而且偏偏还不能半途而废。
　　好在最后她还是找到了，要不然她都不知道自己还能坚持多久了。
　　将握着命运线的手摊开，北方伸出另一只手握住线头的一端将其拉开。
　　等双手各握住一端，她的脸上也带着些许快意的看着眼前这条属于自己的命运线。
　　“给我断开哒！”
　　伴随着一声发泄般的大喊，北方的双手猛地用力，原本松松软软的命运线瞬间绷得紧紧的。
　　绷——
　　随着一声清晰的绳子崩裂的声音，属于北方的命运线在她的动作下瞬间崩断成两段。
　　而命运线一崩断，原本线上带有的玄奥气息瞬间如同决堤一样快速散去。
　　见状，北方双手将两段断开的命运线直接朝着天上一抛，下一秒无数道银白色的刀光就将这两段命运线斩至粉末。
　　......
　　幻想乡外，随着一声炸雷一样的声音，无缘冢内猛然爆发出一股绝强的气息，无数道白光瞬间将黑色的夜空染成白昼。
　　啪——
　　永远亭内，八云紫手中的酒杯忽然掉落砸在地上碎裂开来，里面的清酒也洒了一地泛起淡淡的酒香。
　　但不论是八云紫还是八意永琳此刻都已经没空去理会了。
　　“成功了！哈哈！成功了！”
　　望着无缘冢爆发出的光芒，八云紫忽然狂笑，绝美的脸上此时尽显癫狂，整个人也不停的手舞足蹈起来，完全没了她妖怪贤者的风范。
　　“总算成功了...”
　　和八云紫的癫狂不一样，八意永琳则是瘫坐在椅子上喃喃自语，她现在只想好好休息一下，这段时间太累了。
　　于此同时，幻想乡各个势力里都爆发出了一阵阵的欢呼：
　　“她真的成功了！”
　　“我等终于可以再进一步了！”
　　“哈哈，喝酒喝酒这种事怎么能不庆祝！”
　　“对对，赶紧召集大家开宴会！”
　　她们知道从今天起，幻想乡将会真正成为一个独立的世界。
　　不仅没有了结界崩塌后可能毁灭的隐患，甚至她们的实力也会因为幻想乡融入多元宇宙后有了再进一步的可能。
　　这怎么能让她们不高兴呢！
　　......
　　光芒之中，北方的身体也伴随着光芒一点点的浮向天空之上。
　　紧接着，她的周身忽然弥漫出更为强烈的炽色光辉，宛如一道道永恒不朽的神光一般，绽放在这幻想乡的各个角落。
　　轰隆隆——
　　随着那种玄奥的光辉渗入大地，一股股轰鸣忽然传入所有还在欣喜的众人耳中。
　　这一刻，幻想乡的众人同时安静了下来，她们静静地站在地上抬头将目光方向正漂浮在空中的北方。
　　而北方这边，随着光辉的散开，浑身的气息也在一点点变化、一点点聚集。
　　渐渐地，一种说不清道不明的气质在她的周身弥漫。
　　那是一种超脱一切，唯我长存的感觉，一种就连八云紫这些强者都无法理解的玄妙。
　　轰——
　　瞬间，北方的身心仿佛被一股清泉洗涤了一样，全身上下都被这股特别的气息擦拭了一番。
　　轻松。
　　酣畅。
　　她看到了一切的种种，看到了许多许多。
　　无数的信息携裹着天空中的光辉疯狂的没入她的脑海之中，丝丝缕缕连绵不绝。
　　这是无数平行世界她的过去与未来，曾经被她彻底融合的记忆也在这一刻彻底苏醒。
　　随着时间流逝，天空中的光辉开始融入北方的身体之中，白昼一样的天空也恢复了原本应有的黑色。
　　除了北方那双刚刚睁开的双眼里依旧闪烁着极为耀眼的星光。
　　下一秒，她在众人的注视下抬起了双手。
　　她这是要干什么？
　　看到北方突兀的抬起双手，所有刚刚冷静下来的众人脑海中不由都闪过一丝疑问。
　　不过，她们的疑惑并没有存在太久，因为很快她们就听到了来自北方的宣言：
　　“多元宇宙极东之地，有世界名曰：幻想乡！”
　　轰隆隆——轰隆隆——
　　她的话音刚刚落下，幻想乡的所有土地忽然全部开始剧烈的颤抖，连绵不绝的轰鸣声也随之传来。
　　咔擦——嘭——
　　就在众人还没反应过来的时候，原本无形的两道结界突然出现在众人眼前，然后在众人惊骇的眼神中彻底崩裂化为一片片碎片消散在空中。
　　但这并不是结束。
　　土地在颤抖中裂开一道道深不见底的沟壑，这些沟壑慢慢连接成为一个圆，而幻想乡就在圆中。
　　随着幻想乡所在的土地被沟壑所割裂，整个大地突然开始带着幻想乡开始向上爬升。
　　于此同时，一声声响彻天地的弦乐与七彩的红光将幻想乡彻底包裹了起来。
　　刚才还搞不清楚状况的众人被七彩红光扫过之后就全明白了。
　　北方这是在将幻想乡从原本虚幻的世界割裂，然后将它带入真实。
　　“这...这已经不亚于...创世了...”
　　感受着逐渐爬升的幻想乡，率先反应过来的八云紫的嘴唇微颤，一行清泪划过她的面容。
　　她的愿望，终于还是实现了。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：第三章总算补上了...我先去睡会哒....


第一百一十四章 北方获得的好处
　　多元宇宙极东之地。
　　和处于多元宇宙中心拥挤着无尽世界的繁荣区域不同，极东之地完全可以用一个词来形容。
　　那就是不毛之地。
　　位于多元宇宙东边最边缘的地区，这里完美的阐述了什么叫做真正的郊区，偌大的区域里只能偶尔看到一些世界屏障。
　　当然其他三个边缘地区也都差不多就是了，谁让这里是多元宇宙的最边缘呢。
　　也许对于想要发展的世界来看，处于宇宙的边缘实在是不怎么好发展，因为他们很难去和其他世界交流变强的经验。
　　不过这对北方来说却是一个好消息。
　　毕竟多元宇宙的中心区域早就不知道挤进去了多少个世界，幻想乡要是突兀的出现在那里没准第一时间就会收到开战的消息。
　　没办法，多元宇宙的中心区域再大也装不下整个多元宇宙拥有的世界数量。
　　要是幻想乡突然出现在中心区域，自然会成为其他世界的竞争对手。
　　北方可不想让新生的幻想乡去面对那些存在了不知道多久的世界。
　　......
　　很快，原本黑暗而荒凉的极东之地忽然亮起了一点银光，它就像点缀在黑布上的星星一样一闪一闪的。
　　随着时间的流逝，闪烁的银光发出越来越亮，越大越广的光辉。
　　如果刚才还只是星星的话，现在就可以被称为超新星爆发了。
　　即使极东之地颇为荒凉，但还留在这里的世界很快便发现了它们身边的异动。
　　不过，这些世界在发现了异动之后也仅仅是稍微注意了一下之后就不在理会了。
　　它们已经知道那是什么了，那是多元宇宙又迎来了新世界的诞生。
　　新世界的诞生对于极东之地来说虽然极为少见，但也不是从来没有。
　　再者极东之地实在是太荒凉了，多一个新世界对它们这些身处极东之地的世界来说也是一件好事。
　　就在这些世界或无视或关注的目光下，扩散的银色光辉慢慢形成为一条粗长的光带，并且很快便在无声的多元宇宙里舞动起来。
　　渐渐地，在光带的舞动下，极东之地的一隅被光带呈环形团团围住，银色的光辉开始淡去，一道透明的屏障也在光辉之中诞生。
　　随着世界屏障的诞生，银色的光辉也开始消散，极东之地也恢复了往常的黑暗与平静。
　　不过这里的世界们都知道，就在刚才极东之地已经诞生了一个新世界。
　　......
　　幻想乡内，在这一刻无论是非人种还是人类，她们的脑海里同时浮出有关多元宇宙的大致信息。
　　对于这一点，残存在人间之里的人类显得相当淡定，或者说根本不在乎。
　　原因无他，哪怕换到多元宇宙又如何，幻想乡本来就是妖怪的乐园，根本不是他们人类所能掌控的。
　　只要这些非人类不来袭击人间之里他们就谢天谢地了。
　　和人类的淡定相比，幻想乡内的非人种的表现可就完全不一样了。
　　有欣喜的，有痛哭的等等。
　　幻想乡的变化对于人类来说可能起不了多大的变化，但对她们这些非人来说那简直就是翻天覆地的变化了。
　　原本不管是风见幽香这样的大妖怪还是魔界之主神绮这样的神祗，她们的力量基本已经走到了头，想要再度提升基本上来说是一件不可能的事情。
　　而现在就不一样了，多元宇宙的存在不仅为她们指明了向上攀爬的道路，也替她们提升了力量的上限。
　　除了实力方面，她们再也不用担心幻想乡结界的崩坏而带来的毁灭了。
　　因为幻想乡已经不再是那个靠着结界苟延残喘的自留地，而是成为了一个真正的非人种乐园。
　　......
　　“这次真是多谢你了，北方。”
　　看着慢慢从天空中走到自己面前的北方，恢复了冷静的八云紫伸手擦了擦还残留在眼角的泪痕，面带笑容的说道。
　　她也不是笨人，从北方之前的一举一动来看，她就已经知道自己的谋划别人估计早就知道了。
　　之所以感谢，自然是感谢北方在得知了事情真相没有选择离开而是选择配合。
　　“哼哼，下次你要在选择隐瞒我可就不帮忙哒~”
　　听出了八云紫话里的感谢以及道歉，北方不由撇了撇嘴没好气的回了一句。
　　如果不是幻想乡将兰德尔召唤了过来，她还真不会选择在这里超脱。
　　“放心，我敢保证幻想乡没有谁能在欺瞒你了。”
　　就在两人谈话的当口，八意永琳听到北方的话之后也走了出来意有所指的说道：
　　“毕竟，你现在才是幻想乡这个世界真正的主人了不是么？”
　　“嘛~勉强算是吧~”
　　听到八意永琳的话，北方先是一愣，紧接着耸耸肩，嘴里说着模棱两可的话来。
　　勉强算是？
　　八意永琳和八云紫相互对视了一眼后又将视线转到了北方的身上。
　　幻想乡是依托北方超脱而脱离虚幻进入多元宇宙的，从理论上来说应该是直属与北方的世界啊。
　　似乎是看出了两人眼中的疑惑，北方也没有隐瞒她们而是很爽快的解释起来：
　　“幻想乡晋升到多元宇宙虽然跟我有关系，但它毕竟不是我创造哒~”
　　而听到北方的解释，八云紫两人也明白了她的意思。
　　幻想乡这次晋升，北方的确获得了一定的世界权限，但并不是完全掌控了幻想乡。
　　因为幻想乡依托的土地一开始并不是北方创造的，所以她获得的权限自然不完整。
　　明白这些之后，八云紫和八意永琳内心稍稍有些可惜，只有这一点世界权限，可无法将北方绑在幻想乡里啊。
　　“当然，我也有最大的收获了就是~”
　　北方倒是没有看出八云紫两人内心的想法，只是看到她们两个脸上露出可惜的神色之后，便伸手拍了拍自己的胸膛。
　　“我可是掌握了不少有关创世的经验哦，这才是真正的大礼呢~”
　　虽然幻想乡并不是北方创造的，但却是她带入多元宇宙的，所以在幻想乡构建世界屏障的时候，她或多或少都理解了不少。
　　这让她在创世这活上领悟了不少，以后要是她想真正学着盘古这些大佬创世，幻想乡这一次也给她积累了不少经验。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【续命魔蛤】【装甲空母大凤号】【素七夜】【黑艳大大】【辜】【湮de巍箌】【snack】【埃蒙之影】【泽越紫】【落叶无悔】的月票哒。
　　感谢【湮de巍箌】【佐佐木绯诗】【梦梦qaq】【悠闲的黑王子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：药里安眠成分真好，一觉睡到半夜2点才醒...我也是醉了哒...


第一百一十五章 北方的后手
　　“父亲大人，您很快就要走了对吗？”
　　永远亭内，兰德尔跪坐在榻榻米上看着正趴在榻榻米上翻看蓬莱山辉夜收藏漫画的北方。
　　因为幻想乡世界初诞生，整个幻想乡的地域都扩大了不知道多少倍，所以这段世界八云紫以及幻想乡其他势力都忙着开会商讨接下来的分配问题。
　　原本这些事应该是北方说的算的，但是当八云紫提起这个事情的时候，她便以‘懒得弄’的理由给敷衍了过去。
　　也由于北方的推诿，八意永琳和蓬莱山辉夜为了永远亭接下来在幻想乡世界的利益前往了会议。
　　现在的永远亭只剩下两只兔纸以及北方一行三人。
　　“嗯哒~”
　　听到自家女儿的问话，正在翻看漫画的北方直接合上手里的漫画然后从榻榻米上坐了起来看着她：
　　“我来幻想乡本来就是为了超脱世界束缚的，现在既然已经成功了，那我也是时候离开了。”
　　虽然拥有了幻想乡世界的一部分权限，但是这对于北方来说幻想乡并不是一个好的定居地。
　　不管怎么说，幻想乡始终是妖怪的乐园，她认识的朋友里有不少是有强大能力的人类。
　　她要是带着这些人类来幻想乡世界定居，明显会让幻想乡现有的结构产生变化。
　　“唉~”
　　听完北方的解释，兰德尔的脸上也露出了些许不舍，对于她来说无论是弑神者世界亦或是现在这个幻想乡世界都没有什么牵挂。
　　能让她产生不舍的就只有北方，她可是好不容易才又见到自己的父亲大人，现在听到又要分开自然不舍。
　　带着不舍的心情，兰德尔用期待的眼神看向北方：
　　“父亲大人，要不我和您一起离开这里？”
　　“唔~虽然我也很想辣，但是还是算了哒~”
　　对于兰德尔的建议，北方先是露出意动的表情，紧接着又苦恼的摇摇头拒绝了。
　　“唉~为什么？”
　　兰德尔当即满是惊讶的叫了一声，眼神里充满了不解。
　　要知道她可是弑神者，在身份上还是人类的王，所以她其实和八云紫这些非人类之间的相性还是很差的。
　　如果兰德尔她不是北方的女儿，恐怕八云紫第一件事要做的就是驱逐她吧。
　　“爱丝莉尔现在并不是一个好去处，那里很快就要变成战场了。”
　　“可要是开战的话，我也能帮上忙啊。”
　　“不，到时候的敌人应该和我是差不多等级的~”
　　面对兰德尔的疑问，北方给出了她的理由。
　　老实说让兰德尔跟着她回爱丝莉尔的话其实很有帮助，毕竟她的身份是弑神者，对于神魔两族的杀伤性还是很强的。
　　但是考虑到接下来神魔两族可能会派出和她一样有着超脱级别的战力，北方就绝了这个念头。
　　“......”
　　听到北方这么说，兰德尔也不由沉默下来。
　　超脱世界的北方现在具体有多强她不知道，但是能肯定绝对要比自己强上无数倍。
　　如果父亲大人的敌人和她都是一样的级别，那自己去了的确帮不上忙。
　　眼见兰德尔沉默下去，北方连忙飘过来伸手揉了揉她的脑袋安慰道 ：
　　“放心吧，我已经找到了好地方定居了哒~”
　　“真的？”
　　听到北方的安慰，本来还有些低沉的兰德尔猛然抬起头看着北方，双眼里也迸发出希冀的目光。
　　“那是当然哒~”
　　面对兰德尔的目光，北方一脸骄傲的拍了拍胸脯对她保证道。
　　当然她也没有说谎骗兰德尔，她选定的箱庭世界的确是一个比幻想乡更好的选择。
　　首先，箱庭世界位于多元宇宙的中心区域，而且还处于一个世界交叉的节点之上，这点比远在偏远地区的幻想乡要好的多。
　　其次，和比较排斥人类的幻想乡来比较的话，箱庭世界反而对人类更加友好，毕竟箱庭的主旨就是容纳多元宇宙各个种族前来箱庭。
　　当然这两点也不是北方选择箱庭的最终理由。
　　自从和系统谈论过箱庭之后，她就知道箱庭世界是自己通向多元宇宙至高的唯一一条捷径。
　　虽然这样做很可能会引起箱庭上层的恐慌，但是她也相信箱庭的修罗神佛并不会因为她的原因而选择放弃箱庭。
　　毕竟和独自一人又只懂得毁灭的阿兹·达卡哈不同，她的身边有亲人有朋友也有炮...咳咳...爱人。
　　这样一来，北方来到箱庭顶多就是多了一个势力不小的共同体，并不会对箱庭产生太大的威胁。
　　而且，和拥有系统的她不一样，不论是深海栖姬还是优莉叶她们亦或是兰德尔，她们都不具备穿越多元宇宙的势力，想要从世界离开就只能另辟蹊径。
　　于是，箱庭世界就成为了北方最佳的选择，毕竟在多元宇宙里箱庭可是有着一项最为独特的能力。
　　那就是邀请函这个功能。
　　只要北方在箱庭获得制作邀请函的权限，她就可以直接将她关心的人全部邀请到箱庭来。
　　在即将和爱丝莉尔神魔两族开战的这个关键时刻，她的后顾之忧就可以完全被解决。
　　“...原来是这样啊，我明白了...”
　　听完北方的解释，兰德尔的脸上这才露出了恍然大悟的表情，同时也对箱庭这个世界产生了不小的好奇心。
　　想想也是，箱庭世界里存在着无数的修罗神佛，并且拥有的规则也极为的特殊，这比起幻想乡来简直有趣了不知一点。
　　一切都以游戏和恩赐来做主的世界，想想就让人感觉非常刺激啊~
　　想到这里，作为弑神者的兰德尔也不免在心中产生了不小的冲动。
　　“你明白就好哒~”
　　见兰德尔一脸恨不得立刻就到箱庭去的表情，北方伸手捂着额头满脸无语。
　　虽然知道弑神者超级好战并且性格都有点问题，但是她真的没想到自己的女儿在成为弑神者之后，性格也开始像东尼那些家伙靠拢了。
　　“我会先去箱庭搞定邀请函的权限，然后就来邀请你们哒~”
　　等兰德尔稍微冷静下来之后，北方这才将自己的后续打算一股脑的说了出来。
　　感谢【雨衣】的月票哒。
　　感谢【九天子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：待会要带病上班了...稍后继续码字哒~


第一百一十六章 北方的转变
　　最终，兰德尔还是被北方给说服，同意了暂时继续待在幻想乡的世界，等什么时候北方成功在箱庭世界获得权限之后再前往箱庭。
　　至于星伽白雪，她也很乐意前往箱庭，毕竟她已经为了前往幻想乡抛弃了原本的世界，现在也不过是在换一个居住的世界而已。
　　更何况，箱庭世界比起幻想乡世界要来的更加宽容一些。
　　接下来的日子，北方陪在兰德尔身边陪着她们，等到八云紫那些家伙初步将地盘划好之后才选择告辞。
　　“你真的决定要走了么？”
　　看着已经做好准备离开的北方，八云紫倒是满脸唏嘘，语气里也透露出些许不舍。
　　作为将幻想乡从虚幻带入真实之人，北方身上可是拥有幻想乡世界不小的权限。
　　如果能将她留下来，那么幻想乡世界接下来的发展必定会更加高速。
　　“嘛~还有好多世界等着我‘拯救’哒~”
　　面对八云紫的挽留，北方大大咧咧的摆了摆手，说话的语气也充满了玩笑。
　　当然，八云紫也知道北方嘴里的说的‘拯救’世界只是个玩笑话，但虽然是玩笑，她还是听出了北方话里坚定不移要走的意思。
　　“唉~记得多回来看看。”
　　想不到该用什么理由挽留的八云紫最终只能将满腔无奈化为了一声叹息。
　　“嗯，我会哒~”
　　听到八云紫的话，北方颇为认真的点了点头，她手上还有幻想乡世界的权限，自然不会忘记这片妖怪的乐园。
　　......
　　爱丝莉尔大陆。
　　清晨，港湾栖姬一如既往的早早起床，开始了她一天的行程。
　　等到将房间打扫完毕，早餐也做好了之后，她这才走上二楼来到北方的房间前轻轻的敲了敲门：
　　“小北，起床了！”
　　“来了哒~”
　　“咦，今天怎么起的这么早？”
　　听到门内很快就传来北方的叫声，港湾栖姬先是一愣，紧接着便低着头自言自语起来。
　　自从深海栖姬她们来到爱丝莉尔，北方的生活就以可见的速度在‘堕落’，虽然在得到洛夫的消息后重新变得稍微‘勤奋’了一点。
　　但是每天早上，她还是要花上不少的时间将自家‘堕落’的妹妹从床上叫起来。
　　而今天这一叫就起的反常表现，自然引起了港湾栖姬的疑惑。
　　卡啦卡啦——
　　就在港湾栖姬低着头思考的时候，她面前的房间门直接被打开，北方的身影也出现在了她的视野。
　　“姐姐，早上好哒~”
　　看见门外站着的港湾栖姬，北方直接抬起右手对她打了一声招呼。
　　“早上好~小北...咦？”
　　被北方的声音拉回思绪，港湾栖姬连忙笑着对自家妹妹回了一句。
　　只不过当她的视线落在北方身上之后，她的双眼瞳孔猛地一缩，嘴里也不由自主的发出惊愕的叫声。
　　刚准备下楼去吃早饭的北方自然也听到了港湾栖姬的惊呼声，所以她不由回头看向自家姐姐，满是疑惑的开口问道：
　　“怎么了哒，姐姐？”
　　“小北...我怎么感觉...你好像变了一个人一样？”
　　面对北方的疑问，港湾栖姬满脸的纠结，在磨蹭了一会之后这才断断续续的将自己的疑惑给问了出来。
　　“唉~什么叫我变了一个人哒？”
　　然而听到港湾的疑问，北方当即一愣，紧接着便低下头打量着自己的身体，可不管她怎么看都没有发现自己的身体有什么不对劲的地方。
　　无奈之下，北方只能重新抬起头看向港湾栖姬，一脸的迷惑：
　　“我怎么没有感觉哒？”
　　“唔~怎么说呢...”
　　港湾栖姬颇有些苦恼的伸出一只手挠了挠自己的头发，嘴里也说着连自己都不确定的话来。
　　“感觉今天的小北...好像和昨天的小北不一样？”
　　看着被自己的话搞糊涂的北方，港湾栖姬也是满脸的纠结，她的确不知道该如何形容自己现在看到的北方。
　　虽然现在的北方身上的穿着和以前并没有什么不同，还是一袭白裙子，但是港湾栖姬却发现和以前相比，现在的北方身上多了一种说不清道不明的感觉。
　　那种感觉就好像是在提醒她，北方似乎和世界的关系有了某种‘隔阂’一样。
　　不，说隔阂也不恰当~
　　港湾栖姬猛地摇了摇头，现在的北方给她的感觉比隔阂来的好像还要严重，就好像是世界和她产生了对立一样。
　　“我和昨天不一样？”
　　听到港湾不确定的语气，北方先是一愣，紧接着便恍然的伸手拍了拍脑袋，她想她知道港湾的疑问了。
　　“我知道是什么原因了哒~”
　　还没等港湾栖姬开口，她便将自己已经超脱了世界束缚的事情给说了出来，同时也简单的介绍了一下过程。
　　“原来是这样~”
　　等北方说完她有关超脱世界的经历之后，港湾栖姬这才明白自己为什么会感觉北方一觉起来就好像换了一个人一样。
　　原本的北方还被世界束缚着，港湾熟悉的自然是在这种状态下的北方。
　　但是经过昨晚的超脱，北方现在成功挣脱了束缚在自己身上的世界枷锁，所以港湾才对现在的北方感到了陌生。
　　因为北方超脱的缘故，世界已经无法在束缚她了，这就自然让她有了一种‘独立于世界之外’的气质。
　　唔~怎么说呢，要是用古典仙侠小说里的看法，那就是北方现在可以用一句话来形容，那就是‘跳出三界外不在五行中’。
　　而北方就等于在一夜之间完成了由凡到仙的转变，仙与凡两种身份的转变自然让港湾栖姬察觉到了里面的差距。
　　想明白之后，港湾这才蹲下身子伸手揉了揉北方的小脑袋，脸上也带着开心的笑容：
　　“也就是说，小北你现在又变强了对吧？”
　　在明白北方现在身上的变化是因为实力提升引起的，并不是什么坏事之后，港湾栖姬这才放下心来。
　　不管北方的实力如何变化，只要她本人没事就好。
　　“嗯哒~”
　　听到港湾的夸赞，北方一脸骄傲的抬起左手弯了弯，似乎在向港湾栖姬炫耀肌肉一样。
　　“我现在可厉害了哒~”
　　感谢【食蜂丶】【辜】【玉之承】【四叶草叶岚】【魂魄yooo㎡】【爱吃奶油面包】【劳资又帅又正义】【佐佐木绯诗】【栉名小雪】【长在心中的百合花】【深海小北方】【源稚熙】的月票哒。
　　感谢【书客3349646122】【桜珞】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这段时间因为生病可能更新不稳，在这里给各位老爷跪了...我尽量不欠更....


第一百一十七章 忽悠北再次上线
　　“也就是说小北方你现在又变强咯？”
　　看着正窝在港湾栖姬怀里的北方，院长的嘴角微微有些抽搐。
　　她们刚刚才吃完早饭，就在准备前往沙滩开始她们新一天锻炼的时候，港湾便一脸喜气洋洋的把她们都叫来了客厅。
　　原本她们还以为出了什么事，结果竟然是北方又一次突破了。
　　“嗯，现在我可以说是爱丝莉尔最强的那一拨辣~”
　　听到院长的提问，窝在港湾怀里的北方直接对着她挑了挑眉，一脸得瑟的样子。
　　虽然得瑟，但她也的确没有说谎，超脱了世界束缚的她现在已经和神魔两族那些还未露面的强者属于同一个层次了。
　　而且经过被她唤醒的系统确定，北方现在在同阶层的战力也不低，基本可以确定为一流那一批。
　　“啧啧，有的时候连我都有点嫉妒你了啊~”
　　看到北方得瑟得样子，院长不由撇了撇嘴，说话的语气也难免带了一点酸酸得‘嫉妒’。
　　曾经的北方还是她们保护的对象，自从出了那次意外之后，她们双方就掉了一个个。
　　而且，她们在辛辛苦苦锻炼实力提升自己的时候，北方就这样懒懒散散的在她们面前嗖得一下又变强了。
　　这种落差自然让院长这种经过无数大风大浪的智者也不免有些嫉妒。
　　“还真是有点嫉妒了，哈哈~原本就打不过了，没想到小北方你又变强了啊~”
　　一旁的雷爷先是大笑一声，紧接着便斗志满满的看着北方。
　　“等会一定要让我看看你变得有多强！”
　　其他的深海栖姬也纷纷表达了自己的‘嫉妒’之情。
　　当然，除了那一丝丝嫉妒之外，不管是院长还是其他深海栖姬，她们更多的还是为北方感到高兴。
　　不管怎么说，北方都是她们最喜欢的小妹妹，自家妹妹变强了虽然有点感觉失去了姐姐的威严， 但更多的还是为家人变强感到开心不是嘛~
　　所以院长很快就恢复了平常的表情，并同时摸着下巴边思索边自言自语：
　　“唔~那这么说的话，我们现在是不是可以在爱丝莉尔展开扩张了呢？”
　　院长想的也很简单，原本她们在爱丝莉尔属于初来乍到，这里的人类不仅不像舰娘世界那么孱弱相反还强的过头。
　　所以一开始她们定下的方针是先提升自己的实力，等到什么时候变强了在开始发展。
　　可是现在，北方突兀的变强并称自己在爱丝莉尔已经属于最强的那一批次，这让院长自然而然的将原本押后的目的给提前了。
　　“扩张？我喜欢！”
　　听到院长的话，雷爷的双眼登时一亮，紧接着双手手掌不住的摩擦起来。
　　作为深海栖姬最好战的一个，她早就想去见识一下爱丝莉尔的人类到底有多强了。
　　“这个想法不错，我赞同。”
　　“我也想见识一下异世界的人类到底有多强呢。”
　　随着雷爷的话音落下，其余一直在旁听却没说话的深海栖姬们这回纷纷开口表示她们也赞同雷爷的意见。
　　虽然其他的深海栖姬本身并没有雷爷那么好战，但是在舰娘世界她们长期以来可都是压制人类的存在。
　　可到了爱丝莉尔之后，她们却从北方口中得知以她们现在的力量根本不是人类的对手。
　　所以她们这才窝在这座岛屿上开始了疯狂的锻炼。
　　而现在有了一个爱丝莉尔顶尖战力作为后盾，她们想去外面见识一下的心思自然又重新冒了出来。
　　哪怕她们现在可能还不是人类的对手，但是有北方在不是嘛~
　　于是，原本安静的客厅因为院长的起头，一下子就喧闹了起来。
　　眼见整个客厅都陷入了某种狂热的气氛之中，北方连忙从港湾的怀里飞了起来，一边浮在空中一边从亚空间里拿出扩音器大喊：
　　“大家都静静哒~”
　　嗡——
　　扩音器将北方的声音一下子扩大，直接盖住了所有深海栖姬的讨论。
　　所有的深海栖姬在北方突如其来的一嗓子下纷纷停止说话，转而将视线看向还浮在空中的北方。
　　见到众人的视线都转向了自己，北方这才将手里的扩音器重新丢回亚空间，然后才一脸认真的看着她们说道：
　　“现在不是去爱丝莉尔大陆的最好时机。”
　　“小北方你是说神魔两族？”
　　北方这么一解释，院长当即就反应了过来，并直接说出了自己的猜测。
　　“是哒~”
　　北方一边点头一边从空中回到港湾的怀里：
　　“现在爱丝莉尔大陆上的人类精神已经绷得紧紧地，要是先去进入大陆，我怕会引起不必要的战争哒。”
　　“啧~这么说起来倒也是。”
　　听完北方的解释，院长的脸色也变得有些古怪，刚才她才想起来，此时爱丝莉尔可不算太平。
　　由于神魔两族的先遣队出现的原因，爱丝莉尔大陆的人类早就紧张得开始备战，生怕神魔两族突然出现。
　　现在要是深海栖姬进入大陆，难免会被人类错误的认为她们是神魔两族派来的。
　　到时候起了冲突的话，那可就得不偿失了。
　　由于北方的打断，所有的深海栖姬也逐渐冷静了下来，很快她们也纷纷想到了这一点。
　　“嘁...那岂不是我们还要继续窝在这里咯？”
　　想到了现在爱丝莉尔大陆的局势，好战的雷爷将上半身趴在自己面前的桌子上满脸的郁闷。
　　她还以为这次可以好好的和人类再战上一场了呢。
　　除了雷爷，其他的深海栖姬脸上也都露出了些许失落的表情。
　　也许她们并没有雷爷那么好战，但是她们对于人类依旧在潜意识里有着敌意。
　　爱丝莉尔大陆的人类她们早就想见识一下了。
　　见客厅的气氛一下子沉寂下来，所有深海栖姬的脸上都带着郁闷的表情，窝在港湾栖姬怀里的北方忽然窃笑起来：
　　“嘿嘿，虽然爱丝莉尔暂时不好有动作，但是不代表其他的世界不行哒~”
　　“嗯？小北方你想到了什么？”
　　看到北方嘴角的笑容，院长疑惑的看了她一眼。
　　“有一个超有趣的世界，不知道姐姐们你们想不想去看看呢？”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天的第二章，妈个鸡加上昨天还差的一张，难道我今天要五更？


第一百一十八章 困难重重的箱庭世界
　　北方所说的超有趣世界自然是箱庭，虽然她是突然从系统那里得知自己肯定会去那里，但除了一开始有些不愿意之外，她后来也觉得这其实是一个非常好的选择。
　　毕竟现在的爱丝莉尔还笼罩在神魔两族的阴影下，随时都可能爆发全大陆种族战争。
　　原本北方只是为了将姐姐们从亚世界里救出来才选择在这个不太好的时间段将港湾她们召唤出来。
　　所以为了港湾栖姬她们的安全问题，她才将居住地选择了远离大陆的海岛之上，还交给她们武技，为的就是希望姐姐们在神魔两族降临的时候能有自保之力。
　　可现在不一样了，虽然从某种角度上来说箱庭更加的危险，但是北方经营的好，未必不能弄出一个共同体。
　　比起随时可能遭到攻击的爱丝莉尔，有了共同体的箱庭自然是一个更好的选择。
　　“竟然还有如此有趣的世界。”
　　等听完北方将箱庭的大概情况，所有的深海栖姬脸上都挂上了‘有趣’的表情。
　　根据北方的描述，她们这才知道一直被困在一个世界里的她们眼光是多么的狭窄。
　　整个多元宇宙里果然是千奇百怪的。
　　“什么都能当恩赐嘛，啧啧，感觉能打上好多架呢~”
　　一旁的雷爷一边说一边兴致勃勃的摩擦着双掌，显然她对北方描述的箱庭已经有点迫不及待了。
　　在她看来，箱庭就是一个超大型的赌场，里面什么东西都能拿来当赌注，打架的情况肯定不少，这让好战的她如何忍得住。
　　听到雷爷的自言自语，一些比较好战的深海栖姬脸上也露出了同样的笑容。
　　显然，她们的战斗兴致都被勾起来了。
　　和雷爷这些武斗派不同，以院长为首的智力派则对箱庭的构成十分的感兴趣。
　　这种全宇宙所有种族聚集在箱庭建立共同体，在她们看来其实就是一场另类的种族竞争。
　　“修罗神佛的世界，多种族游戏的舞台，看来我们深海栖姬不能错过呢。”
　　明白了这种情况之后，即使是以院长为首的智力派也不免有些摩拳擦掌了。
　　哪怕跟在院长后面的深海栖姬相对来说并不是那么的好战，但是面对和其他种族的竞争，深海栖姬们可从来不会退缩。
　　“小北，我们什么时候可以去那个箱庭？”
　　按下心中的冲动，头脑慢慢恢复冷静的院长立即将视线望向正躺在港湾怀里的北方。
　　毕竟在这里，是北方告诉了她们箱庭的存在，同样也只有她知道该如何去箱庭。
　　“唔~我会尽快哒~”
　　听到院长她们都对箱庭世界感兴趣，北方在高兴的同时内心也有点担心。
　　高兴是因为有了箱庭世界作为退路，就算现在就和神魔两族开战，姐姐们以及菲奥娜几人的安全问题基本上不成问题。
　　至于北方担心的嘛~
　　那自然是她去了箱庭后将要面对的困难。
　　首先，因为和绝对恶阿兹·达卡哈的相性重复，这很可能引来目前还被封印着的三头龙的注意。
　　如果要是按照北方记忆里的剧情来看的话，那个魔王联盟【衔尾蛇】之所以袭击北区共同体【Salamandra】的都城煌焰之都就是为了解开阿兹·达卡哈的封印。
　　当然，最后他们也成功了就是。
　　所以，即使北方不确定自己去箱庭的时间点，她也知道只要自己去了箱庭，碰上阿兹·达卡哈是迟早的事。
　　老实说北方真的不想碰到那个三头龙，虽然她知道自己在去了箱庭之后灵格肯定会暴涨（箱庭世界会有传说加成）。
　　再加上之前超脱的时候根据系统的吩咐将宇宙观转换成为了拜火教的宇宙观可以废掉阿兹·达卡哈的阿维斯塔。
　　但面对阿兹·达卡哈，她的心里还是有点发憷。
　　毕竟不管是记忆里还是系统之前的记载，【绝对恶】阿兹·达卡哈都是一个非常可怕的存在。
　　一想到自己一去箱庭就要面对这么一个让箱庭诸位修罗神佛都为之棘手的大 麻烦，北方的脑仁都疼。
　　除了阿兹·达卡哈这个问题之外，另一个困扰她的问题自然就是发展共同体的问题。
　　一般来说，共同体的发展套路在箱庭基本是一个模式，那就是进入箱庭，参加恩赐游戏，打响共同体名气，发展共同体。
　　这是所有进入箱庭的势力这么多年箱庭众多势力总结出来的最佳方式。
　　可惜，这种慢吞吞的发展方式对于北方来说太慢了。
　　如果是以前的话，她可能还会采取这种稳妥的方式来一步步的发展。
　　但是现在不一样，一方面随时可能脱困的阿兹·达卡哈是一个问题，另一方面就是想要获得邀请函可不是一个简单的事情。
　　就北方目前的记忆所知，能制作邀请函的只有那个破格三位数的【万圣节女王】，就连同为破格存在的【白夜王】好像都没。
　　当初【no name】用来召唤逆回十六夜三人的邀请函好像也是她从【万圣节女王】手里弄来的。
　　而且说是邀请函，其实还不如说是一个强制召唤装置，不管你看没看内容，只要你心里愿意那就会被召唤。
　　嘛~从某种角度上来说，【万圣节女王】其实是一个黑心企业家啊~233
　　北方想要获得邀请函就首先要和【万圣节女王】所统帅的共同体搭上线。
　　既然是企业家，那她想要获得邀请函就需要付出相当大的代价。
　　毕竟以深海栖姬或者菲奥娜她们的实力还不足以凭借自己的力量前往箱庭。
　　这么算来，北方需要的邀请函数量绝对不少。
　　所以，想要从【万圣节女王】手里获得至少几十封邀请函，她不仅要先将自己的共同体提升到能和【万圣节女王】做交易的层次，【万圣节女王】的共同体可是在箱庭世界的上层，中下层的人根本连【万圣节女王】的面都见不到还做个蛋交易啊。
　　同时，北方还要准备好支付大量的代价才行，【no name】那三封邀请函要不是因为白夜叉的缘故，就算黑兔身为箱庭贵族也根本拿不到。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【世界桥塔塔米】的打赏哒。
　　感谢【十六夜月夜】【冰晶】【h萝板载】【威严·斯卡雷特】【博丽的賽钱箱】【辜】【晓美焰与鹿目圆】的月票哒。
　　感谢【十六夜月夜】【博丽灵梦的节操】【世界桥塔塔米】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，昨天还想着五更呢，被头晕支配的我一回到家就跪了，现在连全勤都快要保不住了~啊啊啊啊岂可修啊！！


第一百一十九章 没有邀请函的日子好难
　　“难道还有什么困难吗，小北方？”
　　见到因为自己的提问而陷入沉思的北方，院长的眉毛也微微皱了起来。
　　看起来那个箱庭世界不怎么好进？
　　从北方不怎么好看的脸色里，她已经隐约的感觉到这件事比她想象中的可能要难上许多。
　　“的确有点哒...”
　　听到院长的疑问，北方这才沉着脸赞同似得点点头。
　　感觉到自己怀里似乎心情不这怎么好的妹妹，港湾栖姬连忙低下头来安慰道：
　　“小北，要是真的困难的话就算了，神魔两族虽然厉害，但是我们深海栖姬也不是什么怕事的种族。”
　　“就是，小北方，要是去不了就算了，爱丝莉尔的神魔两族也是一个好对手嘛~”
　　一旁的雷爷也连忙凑到港湾的身边顺着港湾栖姬的话一起安慰北方。
　　嘛~虽然得知可能去不了箱庭让她有点失落就是了。
　　随着港湾、院长几人的开口，其他的深海栖姬也纷纷凑了过来一起安慰起北方来。
　　“其实也不是困难辣~”
　　见到自家姐姐们都过来安慰自己，北方的心里先是一暖，紧接着便伸手挠了挠头将她知道有关邀请函的事情一股脑的给说了出来。
　　“原来想要去箱庭这么麻烦啊~”
　　听完北方的解释，院长不由挑了挑眉，一脸的意外。
　　如果不是听到北方的解释，她还真不知道原来前往箱庭世界除了凭借自己的实力前往之外，剩下的就只能靠别人制作邀请函来进入。
　　而且这种邀请函的方式目前似乎就只有那个北方口中的【万圣节女王】有。
　　想要获得邀请函，就只能去找【万圣节女王】做交易。
　　想到这里，院长脑中灵光一闪，视线不禁重新落在北方身上，她想她已经猜出来北方在苦恼什么了：
　　“小北方你是在担心时间对嘛？”
　　“是哒，就是时间~”
　　院长的话音刚落，港湾怀里的北方眼神一亮，右手直接对她比了一个大拇指。
　　前面说过，想要从【万圣节女王】手里获得数量不少的邀请函，一个是要有交易的资格，另一个自然就是足够的代价。
　　可不管这两个里面哪一个条件都不是现在的北方所具有的。
　　毕竟现在的她还没有进入过箱庭，属于一个完完全全的新人。
　　虽然北方有信心将自己的共同体打造成一个绝对有实力的势力，但是这是需要时间的。
　　爱丝莉尔神魔两族入侵在即，她可没那个美国时间来让她去发展共同体。
　　等到北方说完自己的忧虑，院长她们也陷入了沉默。
　　北方的话虽然不怎么好听，但的确是一个死结。
　　想要她们姐妹都进入箱庭，那就需要箱庭的邀请函，而邀请函目前又只有【万圣节女王】有，要拿到邀请函就要去找【万圣节女王】交易。
　　但是作为三位数破格存在的【万圣节女王】在箱庭的上层，要想见到就必须将共同体从中下层升格到上层才行。
　　然而北方却是一个刚刚进入箱庭的新人，想要将一个新兴的共同体从下层提升到上层，那就需要参加大量的恩赐游戏、实力强劲的共同体成员以及大量的发展时间。
　　可爱丝莉尔大陆上战火很快就要点燃，留给北方的时间根本不多。
　　于是，一个完美的死结就诞生了。
　　“这还真是一个相当难解的问题啊~”
　　想通了这一切之后，院长也和北方一样发出了一声颇为无奈的叹息。
　　老实说，作为战争种族，她并不惧怕神魔两族的入侵。
　　可不怕归不怕，该有的理智她还是有的。
　　从北方的话语里院长知道在神魔两族里有好几个和她处于同一实力的存在。
　　北方现在的实力到底多强她不清楚，但她清楚的知道即使所有的深海栖姬加在一起恐怕也不是她的对手。
　　既然她们连北方都打不过，那么和她处于同一实力水平线上的几位神魔，她们自然也是没戏。
　　虽然深海栖姬不惧怕战争，可要是她们参加神魔两族在爱丝莉尔发起的战争，除了给北方拖后腿之外，她们恐怕一点贡献都没有。
　　这种必输的战争院长是绝对不想打的。
　　想要帮助北方只有一个办法，那就是前往箱庭参加恩赐游戏，那些千奇百怪又实力不俗的恩赐才是她们变强最快捷的办法。
　　明白了目前的处境，院长只能再次开口询问起北方来：
　　“小北方，邀请函除了【万圣节女王】之外还有没有办法能弄到呢？”
　　“这个...我也不清楚哒~”
　　院长的问题一下子就将北方给问住了。
　　箱庭世界除了【万圣节女王】之外有没有其他能制作邀请函的存在？
　　那肯定是有的。
　　毕竟最初箱庭世界的发展也不可能仅凭【万圣节女王】一个人不停地对整个多元宇宙发邀请函吧。
　　那该有多累啊~
　　然而问题也随之就来了，目前北方对箱庭的了解仅限于自己曾经看过的动漫和小说。
　　在小说里只透露了【万圣节女王】有将外界的人召唤到箱庭的能力，就算箱庭世界还有其他人有制作邀请函的能力，但她不知道有个卵用啊！
　　“早知道我要去箱庭的话我就不在爱丝莉尔召唤了~”
　　想到这里，北方不禁有些丧气的垂下脑袋。
　　她现在真的是有点后悔，当初自己是为了拯救被困在亚世界的姐姐们才选择了在爱丝莉尔将她们召唤出来。
　　要是她早知道自己以后会去箱庭这个还算安全（雾）的世界，她就不会这么找召唤姐姐她们了。
　　以至于现在姐姐们还要陪着她面对神魔两族对爱丝莉尔大陆的入侵。
　　听到北方有些沮丧的话语，港湾栖姬伸手轻轻抚摸起她的脑袋，同时脸上也带着温柔的面容说道：
　　“这怎么能怪你呢，小北将我们从亚世界里救出来我们感谢都来不及呢~”
　　“就是~”
　　听到港湾安慰北方的话，性急的雷爷连忙插了一句嘴：
　　“小北方你不知道，比起面对神魔两族我更不想待在亚世界啊，那里可真不是深海呆的地方。”
　　“呵~你只是因为在亚世界不能动不能打架给憋得吧~”
　　一旁的离岛白了雷爷一眼，同时凉凉的拆穿了雷爷的真实想法。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，还是没赶上~~~


第一百二十章 为北方和雷爷举办的宴会
　　到最后，北方也没有想到箱庭里除了【万圣节女王】之外还有谁有召唤的能力。
　　毕竟，不论是基本没可能的第二季动画以及还没写完的小说，提到召唤能力的似乎就只有【万圣节女王】这位主的样子。
　　当然，这仅仅是她脑袋里的记忆而已，现在的箱庭可不是一个纸面文字或者视讯终端里的影响了，它是一个真正的世界。
　　北方敢肯定箱庭里肯定有其他人拥有和【万圣节女王】一样可以将外界人召唤到箱庭的力量。
　　只可惜她不知道也不认识就是了。
　　“看来小北方你还是要亲自去一趟箱庭看看呢~”
　　在最后，院长歪着脑袋看着北方，嘴里说出了她的总结。
　　不管她们在这里如何猜测也终归是猜测，箱庭的真实情况只有等北方亲自前往箱庭之后才能搞清楚了。
　　“嗯...看来也只能如此了哒~”
　　听到院长的总结，北方也不由得点了点头。
　　没准她就能撞个大运找到一位有召唤能力的人帮忙或者凑巧从【万圣节女王】手里获得邀请卡了也说不定不是么？
　　要知道，箱庭可是修罗神佛的乐园，那里每时每刻都在上演着各种奇迹啊。
　　就在众人将这个难解的问题暂时放下的时候，雷爷忽然凑到北方面前，双眼亮晶晶的看着她，说话的语气也颇为的好奇：
　　“话说回来，小北方你是不是又变强了？”
　　“咦，雷姐你怎么知道哒？”
　　北方不由瞪大了双眼一脸的惊讶，而见自己的猜测正确，雷爷当即就志得意满的笑了起来：
　　“果然，我就知道我的感觉没有错！”
　　“这已经不是感觉的问题了吧，雷姐？！”
　　听到雷爷的话，北方的脸上已经挂上了些许的震惊。
　　她知道自己因为超脱的原因现在的气质肯定和以前不一样，但是这并不能成为代表作为深海栖姬的雷爷就能看穿她的实力。
　　要知道雷爷现在的实力和特比起来差距实在是太大了，想要凭借自己的本事看穿她的实力应该是绝对不可能的才对。
　　为什么...
　　气质的变化也不代表就是实力的提升吧？
　　有些人经过磨难之后也会气质大变，为什么雷姐可以感觉的到她气质大变的原因是实力提升？
　　想到这里，北方看向雷爷的眼神都有点变了。
　　莫非雷姐还有精神上面的天赋？
　　视线短暂的停留在雷爷身上一会之后，她便将视线重新望向院长她们：
　　“院长姐，你们能发现我的实力有什么变化嘛？”
　　“很遗憾，我看不出来呢~”
　　面对北方的疑问，院长仔细端倪了她半天之后这才摊开双手耸耸肩表示自己一点也看不出来她的实力有什么变化。
　　“我也看不出来。”
　　“倒是气质有点变化，除此之外就没什么感觉了。”
　　其他的深海栖姬在听到北方和雷爷的对话之后也都仔细打量了一下北方，紧接着都纷纷摇头表示她们和院长一样都看不出来。
　　哦，有一样她们还是看得出来的，那就是北方今天的气质和昨天比起来不一样了。
　　和昨天比起来，现在的北方就好像是卸下了身上的千斤重担的一样，整个人都变得无比轻松的感觉。
　　“你看，雷姐，院长姐她们都看不出来呢~”
　　深海栖姬的纷纷摇头，这是在北方的预料当中，所以在得到回应之后，她这才将视线重新放到雷爷身上，说话的语气也颇为的‘古怪’：
　　“能不能告诉我你是怎么看出来的啊，雷姐？”
　　“就算你让我解释我也不知道怎么说啊~”
　　与北方脑海里预想的场景不同，在听完她的疑问之后，雷爷反而伸手还是拼命的挠起她的头发，脸上也带着极度不解的神情。
　　“反正我就是感觉你比昨天要变得更强了，至于其他的我一点也不知道呢~”
　　雷爷到也没有骗她，在今天见到北方的第一面后，她的直觉就告诉她，自己的这位小妹妹在一天之间好像又变强了。
　　至于多强，她就不清楚了，但可以保证的是，北方的实力和昨天相比绝对是变强了就是。
　　“真是犹如野兽般的直觉啊，雷姐...”
　　从雷爷口中得到她的判断依据之后，北方嘴角抽搐了半天也没停下，最后只好将雷爷能发现她的问题归结于野兽与生俱来判断危险的能力上了。
　　其他的深海栖姬都看不出来，唯独雷爷一眼就能发现她身上的变化。
　　这种能力不是野兽的直觉还能是什么呢~
　　“我倒是希望这种感知力要是换成实力那才好。”
　　对于北方的感叹，雷爷一点高兴的样子都没有，反而翻了翻白眼，一脸的郁闷。
　　自从来到爱丝莉尔之后，她的感知力就在以一种她完全无法预料的速度成长。
　　只不过这种感知力的成长对她来说根本没什么太用处。
　　在她看来，感知力再强也不过是辅助能力，她倒是更希望自身的实力的成长速度要是能像感知力这样就好了。
　　“嘛，不管怎么说雷酱的感知力变强了也是一件好事嘛~”
　　从头到尾听完北方和雷爷两人对话的院长一边拍了拍手一边笑着说道，说话的同时也将视线转向了北方。
　　“当然，小北方的实力变得更强也是一件大喜事呢~”
　　不管是北方还是雷爷，在院长看来她们的实力变强就是深海栖姬的实力变强，她自然为她们两个感到开心。
　　随着院长的话音落下，一直表现兴趣乏乏所以一句话没说的彼岸栖姬这时忽然来了精神。
　　只见她高高的举起自己的右手，一脸兴奋得提议道：
　　“我说...既然是喜事的话，那我们来开宴会吧！”
　　“宴会？”
　　院长先是一愣，紧接着立马笑着点点头：
　　“不错的注意呢，姐妹们，让我们为小北方和雷酱的实力提升来庆祝吧！”
　　“那我去准备食材了。”
　　“我去整理场地！”
　　“wowowo！”
　　“等等wo酱，你不许跟着去仓库拿食材辣！”
　　一时间，整个客厅里的深海栖姬们纷纷开始行动起来为接下来的宴会做准备。
　　呃...除了正死命拉着wo酱不让她去食材仓库的离岛就是了。
　　感谢【落叶无悔】的打赏哒。
　　感谢【卟想长大】【神无月澪】【企鹅军势】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【0440】【chang】【snack】【夢幻泡影】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：为了打起精神，我拿出了风油精抹在了额头上，然而现在脑门上的头皮似乎被烧破皮了ORZ..........


第一百二十一章 北方怼龙爷的理由
　　一天的时间就在嬉嬉闹闹的宴会之中过去了，等到晚上所有的深海栖姬回到自己的房间去了之后，见到天色不早的北方连忙对港湾栖姬挥了挥手：
　　“我回房间了，姐姐！”
　　“记得早点睡哦！”
　　“知道了哒~”
　　告别了正在收拾宴会结束留下的垃圾的港湾，北方便迈着小碎步直接跑回了楼上。
　　砰——
　　走进自己的卧室并关上门后她便将门仅仅锁上，然后直接躺倒在床上并闭起了双眼。
　　当然，北方这么做并不是港湾想的睡觉，而是在心中联系起才苏醒没多久的系统。
　　因为之前为了超脱不打扰到北方，系统选择了沉睡，后来成功超脱之后她便重新唤醒了系统。
　　只不过因为系统的重启导致它从苏醒那一刻开始就在不停的自检数据，直到刚才北方才在耳边重新听到了‘数据整理完毕’这句话。
　　“系统系统系，感觉怎么样？”
　　一上来，北方并没有直接开口让系统送她去箱庭，而是先询问了一下刚刚整理数据完毕的系统。
　　嗯~好歹系统也跟了她这么久，关系一下也是应该的嘛~
　　“除了少部分数据和功能丢失外，其他情况基本完好，并不影响宿主使用。”
　　“数据丢失？”
　　乍听到系统的话北方登时一愣，疑问便脱口而出，不过还没等系统回答，她便想到了原因：
　　“因为幻想乡的原因？”
　　“...是的，宿主。”
　　面对北方的提问，系统也很快给出了自己的回应，同时它的话也证明了系统这次数据的丢失的确和幻想乡有关。
　　虽然系统没有说明原因，但是北方早就明白了系统这次为什么会说数据和功能有小部分丢失。
　　幻想乡作为系统管辖的虚幻世界之一，这次因为她的原因成功从虚幻走向了真实，这让系统本身受到了一定的损耗。
　　丢失一小部分数据以及功能在北方看来也属于正常。
　　“你确定真的没事？”
　　即使听到系统给予自己的回复，她还是忍不住又多问了一遍。
　　毕竟系统之前哪怕嘴毒、心黑，坑宿主，但好歹也和她一起生活了这么久，她们之间还是有一定的感情的。
　　“请放心宿主，没有大碍。”
　　“那就好~”
　　嘴上说着相信系统说辞的话语，北方的心里可一点没有放弃担心。
　　仅仅是一个世界从系统的管辖里挣脱就让系统损失了一定的数据和功能，这在北方看来绝对不可能。
　　毕竟三千世界只是一个虚指，一个幻想乡世界对于拥有以亿做单位世界数量的系统来说影响应该是微乎其微的才对。
　　而且幻想乡强归强，可也不是那种最顶级的虚幻世界，它顶多算得上是一个一流世界。
　　但偏偏因为幻想乡的原因系统丢失了一部分数据和功能，这让她有些疑惑不解。
　　难道幻想乡世界有什么特殊的地方么？
　　这些话北方并没有问出来，因为她知道系统是绝对不会回答自己这些问题的。
　　所以她只好将这些疑问暂时放在的心中，转而开始向它询问起有关箱庭的正事来：
　　“我说系统系统系，你看我现在不是已经超脱了嘛，你给我个准话呗~”
　　“宿主想要知道什么？”
　　“我现在就想知道我到底能不能干的过那个阿兹·达卡哈。”
　　虽然在超脱的时候根据系统之前制定的策略靠着【此事之恶】以及【黄金剑】将自己的宇宙观转到了拜火教，但北方还是对面对【绝对恶】一点底都没有。
　　就算因为宇宙观同为拜火教的缘故可以间接废掉阿兹·达卡哈用来以一敌万的利器【阿维斯塔】。
　　但是她对于核爆7能不能真的挡住阿兹·达卡哈另外一个引以为傲的必杀技，也就是那个闪热系最强恩赐【霸者之光轮】这件事非常不确定。
　　要是挡住了还好，这样一来她和阿兹·达卡哈之间的战力基本就处于同一水平线上了。
　　然而要是没挡住...呵呵哒...那她就准备挨揍吧。
　　而且就算挡住了，因为非人的关系北方无论如何也跨越不了阿兹·达卡哈代表的人类最终试炼，所以即使她真的怼死了阿兹·达卡哈的话，那也只是在武力方面罢了。
　　当然，北方也相信就算自己的核爆7挡不住【霸者之光轮】，她也不会 被阿兹·达卡哈怼死，顶多也就是被揍个半死罢了。
　　毕竟根据系统的计算她在进入箱庭的第一时间就有百分之九十以上的概率成为人类最终试炼。
　　非常恰巧的一点，【绝对恶】阿兹·达卡哈和北方一样也已经不是人类了，对于这种专门指定由人类来破解的难题，哪怕他在箱庭再怎么破格也是恁不死北方的。
　　这就和【无名】（还是用中文吧~）的前身【阿卡迪亚】一样，在面对人类最终试炼的关键时候，他们的王牌却突然失去了人类因子从而导致大败一个道理。
　　明白了自己和阿兹·达卡哈之间互相怼不死，那么对于有极大可能和他之间爆发的一战的北方来说，能不能在这一战里怼赢阿兹·达卡哈就成了她最关心的一件事。
　　这可关系到她以后在箱庭的发展问题，要是输了她就别想在箱体建立共同体了。
　　就算建了也白建，到时候阿兹·达卡哈对于北方这个和她差不多【性质】同样也打不死的人类最终试炼肯定有很强的敌对意识。
　　她是可以在阿兹·达卡哈手下不死，但这不代表港湾她们也可以啊。
　　所以她必须要在第一战就赢下阿兹·达卡哈，同时还要在战斗之前加上输了的人不允许破坏对方共同体这样的条件。
　　这样一来，只要阿兹·达卡哈输了第一次，相信以他本人的傲气肯定不会再来找北方创立的共同体麻烦。
　　如此，她想创立的共同体就可以安稳的在箱庭迈出第一步了。
　　除此之外，打赢了阿兹·达卡哈的话还有别的好处，北方相信到时候凭借着战胜【绝对恶】的威名，她的共同体在短时间内就能获得巨大的声望。
　　感谢【热兵器之王】【游戏的信仰】【栉名小雪】的月票哒。
　　感谢【无语的结晶】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：半途又睡过去一次.....药品里的安眠效果可真强....


第一百二十二章 其实北方和韦勒斯拉纳才是最像的
　　知道自己如果怼赢阿兹·达卡哈之后可能获得的各种隐性福利，北方当然相当重视。
　　系统本身通过分析得出的结论正确率相当的高，她自然不可能放过这个可能最先知晓战局走向的判断。
　　然而，面对北方的逼问，系统罕见的陷入了沉默，给人的感觉就好像连它也无法判断北方和阿兹·达卡哈之间的胜者会是谁一样。
　　“你倒是快说话啊！”
　　不过北方却不吃这一套，在系统陷入沉默的时候，她便在心中连绵不绝的开始对系统提问，誓有一种‘不问到答案不罢休’的气势。
　　终于，在北方一刻不停的‘轰炸’下，沉默的系统终于开口了：
　　“对于宿主的疑问，系统只能给出一半一半这个结论。”
　　“啧，一半一半？”
　　而听到系统的回答，北方当即眉头就是一皱，嘴里也发出相当不爽的咋舌声。
　　“你的意思是我和那个三头龙之间的胜率都在50%左右徘徊？”
　　“宿主说的不错，宿主和绝对恶之间的胜率基本上可以保持持平，当然拥有黄金剑的宿主有一定可能占据优势。”
　　“呵~那还真是一个好消息啊~”
　　听到系统的答复，北方不由嗤笑一声，脸上是说不出的不爽。
　　对于系统说出的‘一半一半’，她自然知道是什么意思，因为这意味着就连系统也无法准确的判断出她和阿兹·达卡哈最后的胜者是谁。
　　毕竟两人都是在打不死对方的情况下出手，双方都可以毫无顾忌的战斗。
　　而北方和阿兹·达卡哈的实力相近，性质相近，就算北方她有一招黄金剑作为压箱底的王牌，但这也不代表阿兹·达卡哈就没有底牌了不是么。
　　所以系统给出一半一半这个概率说起来其实相当的靠谱不是么。
　　“其实宿主和绝对恶之间的胜率能保持在50%左右已经是一件相当了不起的成就了。”
　　“噫~你的意思是我难道还要为这个胜率感到自豪不成？”
　　系统话里的意思北方其实也知道，在箱庭能和阿兹·达卡哈之间打成一半左右胜率的存在可以说少的可怜（阿维斯塔的原因）。
　　她能和阿兹·达卡哈战成五比五胜率在箱庭已经是一件非常了不得的成就了。
　　然而北方并不满足50%的胜率，这不是她自傲自负，而是和阿兹·达卡哈一战很可能就是打响她准备创立的共同体名气的第一炮。
　　虽然杀不死阿兹·达卡哈，但只要赢了他，整个箱庭上中下三层，她的名气会在短时间内达到一个高度。
　　想到这里，北方轻轻一叹：
　　“我想要的是肯定的胜利啊...”
　　“宿主，任何战斗都不能保证百分百胜利，对于绝对恶这样的对手，50%的胜率真的很高了。”
　　似乎是明白了北方心中的想法，系统也不知道该说她什么是好了。
　　想要面对阿兹·达卡哈保证百分百的胜率，本系统的宿主怕是活在梦里啊。
　　“算了，50%就50%吧，有赢得希望就好~”
　　好在没一会北方就自己恢复了理智，暂时接受了系统所谓的50%胜率的所发。
　　不过很快她的话锋就是一转：
　　“不过话说回来啊，系统系统系，你觉得我真的要去占据军神巴赫拉姆的位置，对我来说恶神安哥拉·曼纽的相性不是更好吗？”
　　在箱庭世界，拜火教神群早就逝去，整个神群只剩下阿兹·达卡哈一个。
　　而北方和系统制定的计划就是到达箱庭之后，利用她拜火教的宇宙观以及黄金剑将东方军神的位置给重新占据下来，也就是拿到巴赫拉姆的灵格。
　　所谓的【灵格】，就是从世界那里获得的【恩赐】，也是生命的排行，一般灵格有两种获得方式。
　　一个是基于对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬而获得，这种灵格获取方式相对来说要难一点。
　　至于另一种则是诞生时发生过伴随奇迹的经历。
　　以后者来打个比方，和诞生有密切相关的类型主要是以恶魔天使等超常个体比较有名，当然也有后天造成的类型。
　　比如经历长久岁月依然活着的生命能成为仙人，亦或者是借由祭品或人命活祭等方式获得灵格者会成为恶鬼罗刹等等。
　　而北方和系统就是想借用这两种方式获取本应该巴赫拉姆也就是韦勒斯拉纳本已消散的灵格。
　　只要她在和阿兹·达卡哈的战斗里重演《阿维斯塔》里发生过的事情，利用这一传说对世界的影响，让自己成功占据巴赫拉姆的位置。
　　只不过相比于巴赫拉姆，北方觉得还是占据恶神安哥拉·曼纽的位置要来的轻松一些。
　　毕竟和巴赫拉姆相比，【此世之恶】和她的相性要更加的好。
　　于是这就有了刚才北方的提问。
　　然而，她的提问很快就遭到了系统的否定：
　　“宿主，您想的可真多，虽然宿主您的相性和至高恶神的确比巴赫拉姆要好，但这绝对不是一个好选择。”
　　从某种角度上来说，拥有【此世之恶】的北方想要获得安哥拉·曼纽的灵格看上去要比巴赫拉姆更简单。
　　然而可惜的是，假如她真的选择安哥拉·曼纽，那么她和阿兹·达卡哈之间的关系就从相爱相杀（雾）直接转变成了不死不休。
　　这对想要在箱庭建立共同体的北方来说，惹上一个打不死的敌人绝对不是一件好事。
　　除此之外，相比原本就在拜火教内占据重要位置的恶神安哥拉·曼纽来说，巴赫拉姆是后期加入才加入拜火教的，在身份上和北方类似，都属于外来者，占据起来相对简单。
　　而且最为关键的是，虽然从表面上看安哥拉·曼纽和北方的相性最好，但其实巴赫拉姆才是和她最相似的。
　　因为比起安哥拉·曼纽来说，巴赫拉姆的身份就要复杂的多，首先他是印度神话中密特拉的战神，后来因为他优秀的武力才被拜火教吸纳为守护神。
　　其次，除了密特拉之外，巴赫纳姆本人还和因陀罗也就是帝释天、希腊神话的海格力斯等也有着千丝万缕的联系。
　　赶巧的是，巴赫拉姆的这些联系北方偏偏都有。
　　感谢【落叶无悔】的打赏哒。
　　感谢【Reimu酱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：为了查询韦勒斯拉纳也就是巴赫拉姆的起源，简直头疼死我了，妈个鸡在传说里他就是个超级战士，各种变身各种战斗，由于他在印度教里的表现，让世界各地都对这个战士有着好感，所以很多地方神话的某些人物和他之间都有那么一点关系。
　　再PS：至于为什么不选安哥拉曼纽的原因也很简单，恶神本身起源于拜火教而且还是至高神之一，想要取代一个神群曾经的至高神，这难度简直大过头了。而巴赫拉姆则是一个外来者，从身份上来说他才是和北方最为接近的。


第一百二十三章 前往箱庭的北方
　　巴赫拉姆。
　　一个在神话历史中身份非常复杂的神祗，因为原本身为侍奉太阳神密特拉的战神，其勇武的性格和能力得到了不少神群的好感。
　　于是，在其他神群的神话中不少以勇武战神为原型的神祗或多或少都有一点巴赫拉姆的影子。
　　至于为什么说北方和巴赫拉姆的相性比安哥拉·曼纽还要好的原因也在此。
　　首先，在没有加入拜火教之前，巴赫拉姆和密特拉的关系非常密切，哦，还有因陀罗。
　　在神话中，因陀罗和巴赫拉姆的起源相同，甚至原本的战神其实是因陀罗而不是巴赫拉姆。
　　后来在巴赫拉姆加入拜火教，因陀罗（帝释天）进入佛教之后，战神的职位才由巴赫拉姆继承。
　　（注：真正历史其实是拜火教宗教改革，因陀罗被贬斥为恶魔了。）
　　在因陀罗加入佛教之后，和他同源的巴赫拉姆不免和佛教之间有了一些渊源。
　　而恰巧的是，在北方身后偏偏就站着一位原印度教现佛教的大佬级人物——梵天。
　　所以在和佛教的关系上，巴赫拉姆与北方之间的相似程度还是不小的。
　　其次，与原战神因陀罗同理，希腊神话中的海格力斯也和巴赫拉姆之间有着密切的关系。
　　北方的身后虽然没有希腊神，但是别忘了她和希腊神的关系也不小。
　　在弑神者世界，北方最初弑杀的神祗就是来自于希腊神话中的厄洛斯。
　　虽然厄洛斯在希腊神话后期被劣化成了爱神阿芙洛狄忒和阿瑞斯私通生下的儿子，但她弑杀的可是原本身为创世五神的他。
　　于是乎，北方也顺理成章的和希腊神话搭上了关系。
　　“很好~这么看来我和那个军神的相性还真的不错哒~”
　　听完系统的‘强行解释’，北方不由撇了撇嘴，用以一种反讽的语气说道。
　　要说梵天和因陀罗不管是在印度教还是佛教都有关系（上下级）这一点她承认。
　　在她的记忆里，阿兹·达卡哈曾经毁灭过的月影之都（月兔共同体）就是属于因陀罗麾下的共同体。
　　其中或许就有那么一丝丝可有可无的理由。
　　但是海格力斯和厄洛斯虽然都属于希腊神话，但他们之间也仅仅是同属于一个神群罢了，硬要说联系的话也太牵强了一点吧~
　　不过北方的这些抱怨系统并不知道，在听完她的话之后，系统继续开口解释了起来：
　　“而且还有一点，宿主您似乎忘记了拜火教的根本教义和世界观。”
　　“教义和世界观？”
　　冷不丁听到后，北方一下子陷入了沉思，嘴里也小声的重复着系统刚才说的话。
　　没过久，她就想到了系统说的是什么了：
　　“你是说...善恶二元论？”
　　“正解，宿主。”
　　见北方猜出了自己的意思，系统也很痛快的给予了她回应，同时也将它让北方选择巴赫拉姆灵格的另一个理由也说了出来。
　　“拜火教的教义认为善和恶不断的斗争，结局是善取得最后胜利，而巴赫拉姆...”
　　“是善神哒！”
　　系统的话还没说完就被北方脱口而出的话语给打断了，当然她也彻底明白了系统强烈推荐巴赫拉姆的理由。
　　“怪不得你要让我选巴赫拉姆呢~”
　　彻底明白之后的北方重重的叹了口气，脸上是有种说不出的无奈。
　　巴赫拉姆是代表【善】的神祗和代表【恶】的阿兹·达卡哈处于绝对的对立面。
　　而根据拜火教的教义，善最终会将恶打败，所以才有《阿维斯塔》里阿兹·达卡哈那么多次被吊打的黑历史。
　　至于安哥拉·曼纽，虽然在位格上巴赫拉姆根本比不上这位恶神，但是安哥拉·曼纽的属性也是【恶】。
　　用恶的力量去打恶，简直就像是开玩笑一样。
　　“那么，宿主是否决定了呢？”
　　见北方似乎彻底明白了它选择巴赫拉姆的理由，系统这才重复询问了北方一遍来确定她的决定。
　　“决定了，就选辣个军神了哒~”
　　听到系统的再次询问，这一次北方的回答没有一点拖沓与迷茫，相反她的话语以及脸上都体现出‘坚定’的意味。
　　“明智的选择，我的宿主。”
　　“嘁...是只有这个选择吧~”
　　对于系统的赞美，北方颇为不爽的嗤笑一声，从头到尾系统解释了这么多，不就是为了让她选择巴赫拉姆的灵格嘛。
　　至于安哥拉·曼纽，估计一开始就不在系统的选择范围。
　　没有理会北方话语里蕴含的抱怨，系统很快就将话题转移了开来：
　　“既然已经决定了，那么宿主是否已经做好了前往箱庭的准备？”
　　“虽然很想说没有...但果然还是越早去越好呢。”
　　伸出手一面死命的挠着自己的头发，北方的脸上一面露出了纠结的神色。
　　如果以她本人的想法，她根本不想这么早就到箱庭去的，只可惜因为神魔两族随时可能入侵爱丝莉尔的原因，她才不得不选择提早去面对那个最为可怕的对手。
　　毕竟谁知道神魔两族会在什么时候入侵爱丝莉尔，没准就是明天也说不定不是么。
　　以深海栖姬现在的能力想要在神魔两族的入侵下存活也是一件相当困难的事。
　　所以为了港湾她们，箱庭就算是再怎么危险，北方也只好去闯一闯了。
　　“为什么巴赫拉姆的因果要由我继承嘛，真是哒，好气好气哦~”
　　在北方看来，自己和阿兹·达卡哈之间注定敌对的因果纠缠就是从她篡夺了巴赫拉姆能力之后才诞生并且随着成长逐渐加深的。
　　所以在她看来自己即将对上阿兹·达卡哈完全就是因为巴赫拉姆所代表的含义导致的。
　　谁让【善】【恶】不两立呢~
　　算了...现在还纠结这些干什么哒~
　　将脑海里快要暴走的思绪一点点的抛出脑外，等到心情完全平静下来之后，北方这才用平淡的语气对系统命令道：
　　“系统，将我传送到箱庭去吧~”
　　不管怎么说，为了姐姐们的安全，箱庭她都去定了！
　　下一刻，系统一如既往的声音再次在她耳边响了起来：
　　“开始搜索...系统传送中...”
　　感谢【竹君】的打赏哒。
　　感谢【维陆阿宝】【snack】【冰晶】【书客3349646122】【忆往昔灬逍遥】的月票哒。


第一百二十四章 注定摆脱不了的身份
　　“这还真是相当恶劣又眼熟的景象啊。”
　　看着眼前的颇为‘熟悉’的场景，双脚踩在大地上的北方此时嘴角不由抽搐着。
　　在系统的传送下她成功的到达了目的地箱庭世界，然而出现在她面前的却是由几十米高的树木组成的原始森林。
　　想到自己第一次穿越爱丝莉尔就是出现在森林内，北方已经吐槽无能了。
　　森林！
　　妈个鸡的为什么又是森林！
　　不过，即使她的话没有说出口，系统也似乎知道她在想什么一样很开就开口说道：
　　“这是系统为了宿主的安全着想。”
　　“啧~你的意思是我在箱庭很危险咯？”
　　听到系统的解释，北方的面色一怔，紧接着不由皱起了眉头。
　　在来之前她知道自己和【绝对恶】阿兹·达卡哈肯定有一战，但是她也自信在箱庭世界中能威胁到她的大人物也不算那么多。
　　真正能威胁的到北方的，在箱庭也就二位数以及作为三位数破格存在的【万圣节女王】了。
　　所以她很不理解系统说的‘为她的安全着想’是什么意思？
　　“因为从进入箱庭的第一时间起，箱庭中枢就已经在记录宿主的信息，并为您编织灵格了。”
　　“记录我的信息...果然麻烦了哒...”
　　听到系统这么说，北方的脸色瞬间变得难看了不少。
　　这倒不是她害怕自己穿越者身份的暴露，毕竟箱庭世界本来就出于多元宇宙的中心区域，能穿越世界在箱庭来说根本不是稀奇的事情。
　　真正让北方觉得棘手的是她去过那么多世界留下的过程，这才是就算料到却也还是不想看到的。
　　虽然她之前经历的世界基本都是虚幻的，但这并不妨碍箱庭中枢将其作为北方的‘履历’。
　　因为在箱庭中枢的眼中，无论是虚假的世界还是真实的世界，这都是北方这个个体的‘历史’。
　　于是...
　　舰娘世界以及约会世界差点毁灭世界。
　　型月世界（包含平行世界）里真正毁灭世界。
　　弑神者世界里弑杀不从之神。
　　想到自己曾经的经历，北方颇为无奈的摇了摇头。
　　【灭世】【弑神者】。
　　系统判断的百分之九十概率一点都不对，这概率完全就是百分之百嘛！
　　就在北方抱怨的同时，箱庭中枢也将她的‘历史’彻底读取完毕。
　　下一刻。
　　天空中忽然落下了黑色契约文书，紧接着如同羽毛一般晃晃悠悠的向着北方的方向飘落。
　　看着向自己飘来的羊皮纸，北方顿时扯了扯嘴角，她终于知道为什么系统会说将她传送到森林深处是为了她的安全着想了。
　　羊皮纸代表的是什么，她怎么可能不知道。
　　那是代表了魔王的强制性主办者权限，同时也是证明她北方是【人类最终试炼】的象征啊。
　　要是系统将她直接传送到箱庭内部，这个时候恐怕她周围所有人都会在一瞬间被强制拉入她的试炼吧。
　　也就是说如果真的那样，她恐怕就是进入箱庭第一天就‘被’成为全箱庭之敌的第一人了。
　　到时候别说建立共同体了，整个箱庭都是她的敌人还玩个蛋蛋啊。
　　......
　　唰——
　　当黑色的羊皮纸飘到眼前的时候，北方毫不犹豫的抬手一把抓住羊皮纸，另一只手也随即上前径直拉开。
　　和她料想的一样，原本在上面应该写上游戏规则的古卷上没有那一长串的字迹。
　　试炼对象？游戏规则？通关条件？
　　这些通通都没有。
　　不过这才是箱庭最古老的魔王才能拥有的权限。
　　哦，说是什么都没有也不对，在羊皮纸的右下角有一行不太起眼发着淡淡暗金光芒的黑色字迹。
　　【北方·印】
　　“不仔细看还真看不出来哒~”
　　看着右下角发出的淡淡暗金光芒，北方脸上也露出了无奈的神色。
　　本来就是黑色的羊皮纸，还弄个黑色字迹，要不是还能发出暗金色的光芒，谁特喵的能看得到啊。
　　而且那个【北方·印】是个什么鬼！
　　妈个鸡的又不是番天印。
　　然而，就在北方对着手上代表了她作为魔王的主办者权限的羊皮纸吐槽的时候。
　　下一刻，一阵剧变就在她的身上展开。
　　种族早已升格为【神祗】的北方忽然在心中感觉到了箱庭中枢为她编织的灵格正在她的体内慢慢诞生了出来。
　　那是箱庭中枢基于她拜火教宇宙观所诞生的灵格。
　　在灵格诞生的那一刹，北方的眉毛顿时不受控制的挑了挑，同时带着讶异的语气小声嘀咕了一句：
　　“居然直接给我编织了巴赫拉姆的灵格？”
　　箱庭出乎预料的举动让她整个人都陷入了深深地疑惑之中。
　　这到不是她大惊小怪，而是这个灵格来的太特么蹊跷了。
　　明明按照之前的判断，除非她和阿兹·达卡哈重演一遍《阿维斯塔》里面的故事，也就是将三头龙的心脏掏出来然后全身捆绑丢到山里，她才能获得军神的灵格。
　　现在怎么突然就给她了？
　　教练，这和说好的不一样啊！
　　不过还没等她的疑惑消失，还未彻底成型灵格忽然停止了完善。
　　紧接着。
　　爆裂，膨胀...
　　质量、密度、大小、能量、性质...
　　理应成为【巴赫拉姆】所代表的灵格忽然如同暴走一般突飞猛进着。
　　然后...北方就感觉到了脚下大地传来的剧烈颤抖，随之而来的则是比核弹引爆还要可怕的冲击。
　　可怕的冲击将北方四周的树林瞬间摧毁，所有的树木在第一时间就湮灭在了冲击波下。
　　而在冲击波的中心，北方正一言不发的站在那里。
　　而她的身上此时也多了一种可怕到强烈的存在感，仿佛在向整个世界宣告着什么一样。
　　如果有人在这里的话，他就会发现，出现在他面前的北方身上代表的到底是什么。
　　是的，那是来自【末日】所带来的绝望感。
　　.......
　　“哦擦，这怎么可能...”
　　就在北方被箱庭中枢赋予灵格后气势爆发的第一时间，东区共同体【千眼】支部内的白夜叉瞬间站了起来，同时毫不淑女的骂了出来。
　　感受到那既陌生又熟悉的气势，白夜叉的脸上早已变得阴沉一片，同时心中又有些不可置信。
　　“怎么可能...这个时候怎么可能诞生人类最终试炼？”
　　感谢【the one】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：其实我会说这是早就注定好的你萌信不信哒，因为这本其实就是第一本的衍生而写出来哒，毕竟咱的第一本小说被拒签了喵哈哈.....
　　再PS：在原本的设定里，选择北方有一个原因就是为了她背后代表的【灭世】呢~
　　再再PS：当然，最主要还是小北方炒鸡萌就是了哒~


第一百二十五章 北方当然是要在北区
　　作为曾经的人类最终试炼【天动说】，白夜叉简直不敢相信自己的感觉。
　　虽然那股气势太过遥远，一般人也分辨不出那种力量的具体来源是什么，但这不代表她不了解。
　　那是来自人类最终试炼独有的威压。
　　哪怕白夜叉本人很想说因为距离太远可能自己的感觉出错了，但最终她还是没有选择自欺欺人。
　　“可这怎么可能？！”
　　不过转眼间她又对自己的判断产生了质疑。
　　要知道，在1999年历史转换期之前，箱庭世界里原本存在的人类最终试炼，比如死眼巴罗尔、芬里尔、玛雅预言等等基本都被箱庭上层培养的人类英雄给打败了啊。
　　除了出现次数非常少的【颓风之风】，灵格不再是【天动说】的自己等少数人类最终试炼不在这份讨伐名单上之外。
　　真正意义上跨过1999年这个坎的就只有【绝对恶】阿兹·达卡哈一个。
　　而人类最终试炼是什么？
　　他们每一个都是为了毁灭人类而显现的，是人类因为自身的原因毁灭而形成的一种末日概念。
　　他们代表了人类每一种可能导致自身灭亡的可能，每跨过一种试炼，人类才能消除一种可能导致毁灭的未来。
　　也就是说出了人类未来突然新出现一种可能导致毁灭的可能性，箱庭内才有可能诞生新的人类最终试炼。
　　然而这也是白夜叉本人吃惊的地方。
　　虽然【绝对恶】阿兹·达卡哈并没有被跨越，但可以说人类未来里存在的其他末日基本上都被人类本身跨越了。
　　照理来说人类的未来史不应该突兀的出现末日危机才对，毕竟现在这段时间可不是混乱的【历史转换期】时期。
　　可偏偏就是现在这种概率很小的时间段里诞生了新的人类最终试炼。
　　随着那股让人心寒的气势突然间消失不见，原本满脸惊愕的白夜叉这个时候才重新坐了回去，脸上也换上了沉思的表情。
　　难道在外界哪个世界又诞生了毁灭人类的历史的家伙并且还来到了箱庭并被中枢承认了的家伙？
　　“北区么...”
　　想到刚才那股气息似乎来源自北区，白夜叉不由得喃喃自语道：
　　“好像火龙诞生祭就快到了吧，看来是时候让那几个小家伙去试探看看了呢。”
　　......
　　由于箱庭构建的问题再加上那股气息来的快去的也快，所以新的人类最终试炼诞生目前只有处于下层的白夜叉一个人感受到了。
　　当然，这种大事白夜叉肯定不会隐瞒，肯定会选择上报佛门。
　　估计过段时日，箱庭中上层的那些大共同体就会知道这件事了。
　　不过这些可能发生的事情，正处于森林之中好不容易才将气势收敛下来的北方可不知道已经有人察觉到了人类最终试炼的诞生。
　　“呼~还好我收敛的快~要不被人发现了就不好了哒。”
　　伸手擦了擦自己额头上并不存在的冷汗，北方的脸上也挂着一幅心有余悸的表情小声感叹了一下。
　　就在刚才随着体内灵格的暴涨，那股独属于【末日】的气息让她都为之一惊。
　　好在现在的北方对自己的身体掌控程度已经不是当初刚穿越到爱丝莉尔那个时候的她。
　　所以她很快就掌控了体内暴涨的灵格，并且成功的将气势收敛了起来。
　　“不过话说回来...”
　　回过神来，北方也将视线落在了自己的右手手掌之上，同时还不停地活动了一下手指。
　　现在的自己比起刚才恐怕强了不是一星半点了呢。
　　“这可能是我实力提升最快也最轻松的一次了吧？”
　　感受着体内因为灵格暴涨而带来的实力提升，北方的脸上也露出了开心的笑容。
　　就在她还在为自己的实力大幅提升感到高兴的时候，系统这时突然出声提醒了一句：
　　“宿主，您最好还是先离开这里比较好。”
　　“噢，也是~”
　　听到系统的提醒，刚才还沉浸在实力提升的喜悦之中的北方猛然回过神来。
　　系统说的对，现在可不是高兴的时候，还是先离开这里比较好。
　　毕竟这里虽然处于箱庭外围，但说不准就会有路过的共同体成员也不一定，要是被发现了可就不好玩了。
　　想到这里，北方二话不说便直接腾空飞起，整个身体犹如离弦之箭一样射入天空之中。
　　......
　　数千米的高空之上，北方的身影出现在那里。
　　森林在下一秒成为蔚蓝的天空，朵朵白云点缀在上面，偶尔还能看到鸟兽在飞翔的踪迹，形成优美的画卷。
　　就在北方穿梭在云层之中的时候，她忽然想到了一个差点让她忽略掉的问题：
　　“话说回来啊，系统，我刚才是不是踩着大地了？”
　　“是的，宿主。”
　　就在刚才，北方才想起来自己到达箱庭的时候自己的脚似乎真的踩到了地面。
　　只不过由于刚才一系列的事情让她将这件事给忘了。
　　“咦，地面竟然没塌，啧啧，箱庭的地面还是蛮坚固的嘛~”
　　听到系统肯定的回答，北方的脸上也多了几分惊奇，显然系统的回答让她本人也觉得有些不可思议。
　　看来箱庭世界的地面和柳洞寺的地砖以及舰娘世界的土地有的一拼啊。
　　都是那么的坚硬。
　　带着感叹，北方对箱庭世界立马多了一份好感。
　　毕竟不是每个世界的地面都能承受她身体质量的，在爱丝莉尔的时候她都只能一直浮空。
　　虽然对北方来说一直浮空并不碍事，但没有脚踏实地的感觉始终让她心中觉得缺了点什么。
　　现在好了，知道箱庭的地面意外的坚固，她也总算能实实在在的踩在地面上一次了。
　　然而北方的好心情并没有维持多久，很快她的眉头就重新皱了起来，整个人也悬浮在空中暂停了飞行。
　　“系统，能不能分析出来我现在在哪个区啊？”
　　覆在空中看着脚下一眼望不到边的森林，北方左手扶着右手的手肘，右手手指则不停捏着下巴，脸上也换上了一片困扰的表情。
　　虽然从记忆里知道箱庭世界不小，但是这片一眼望不到边的森林还是出乎了她的意料。
　　“根据资料，应该是北区，宿主。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【爱看~看】【妖怪贤者10086】【太太你黄瓜掉了】【麻花】【冰咖啡】【高町薇薇鸥】【h萝板载】【白狱】【小Oscar】【北方深海道中】【节操娘】的月票哒。
　　感谢【悲鸣之泣】【chang】【莉莉艾才不受！】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：病好了许多...然而我似乎又患上五月病了...啊...让人困扰的五月要来了啊 ....懈怠啊....


第一百二十六章 系统安排北区的理由
　　“北区？”
　　听到系统的话，北方颇为意外的挑了挑眉。
　　通过记忆她知道原著剧情的起始点是在东区，而北区里比较出名的共同体似乎就只有两个。
　　一个是北区的‘地域支配者’，原四位数现五位数的【萨拉曼多拉】。
　　另一个就是在对抗阿兹·达卡哈的时候比较出彩的北区下层最强共同体【鬼火】（似乎是这么翻译的？）
　　“没想到竟然是在北区呢~”
　　虽然不是在最熟悉的东区，但是直接出现在北区在北方看来也算不错了。
　　毕竟至少不是南区和西区这两个原著里很少提到的地方不是么。
　　要知道在她的记忆力，南区似乎就只有一个【龙角鹫狮子】比较出名。
　　当然，本来其实应该还有一个的，那就是属于【万圣节女王】直属的共同体【阿瓦隆】。
　　可惜，这个在北方看来颇为顺眼的共同体被【衔尾蛇】给灭了。
　　至于西区，她就是真的一点都不熟悉了。
　　所以，关于系统将她传送到北区的安排，总体来说北方还算是比较满意的。
　　虽然她不知道现在的剧情开展到了哪里，但相比随时可能没有‘地域支配者’的南区、一点情况都不了解的西区以及有原著主角以及星灵白夜叉存在的东区。
　　北区显然更加适合发展共同体。
　　“系统，能不能想办法弄到我们进来的时间段呢？”
　　想到发展共同体这一目的，北方连忙在心中询问起系统来。
　　她要先确认一下剧情是开始了还是没有开始，这样才好根据记忆中的发展来躲开一些不必要的麻烦来发展自己的共同体。
　　“抱歉宿主，信息不足无法判断。”
　　北方的话音刚落，系统的抱歉就随即在她耳边响了起来。
　　“啧啧，我还是第一次见到你说无法判断呢~”
　　对于系统的抱歉，北方先是一愣，紧接着嘴角漏出一丝轻笑。
　　她已经想到了为什么系统这次无法判断的原因了。
　　“你无法渗透箱庭中枢？”
　　“是的宿主，梵天大人并不是箱庭世界的创建者，系统没有权限渗透中枢。”
　　之前系统可以随时判断各种信息是因为那些世界都是梵天梦里创造出来的。
　　对于掌管梵天梦中世界而出现的系统自然可以随时掌控每个虚幻世界的信息。
　　至于箱庭世界，它就没这个能力了。
　　“嘛~看来还是要去调查一下才行啊~”
　　得出结论的北方不由撇了撇嘴一脸的无奈。
　　既然系统无法帮她快速的判断具体信息以及时间段，北方也只能采用最原始的办法。
　　那就是先找到箱庭的所在地，然后通过外门进去箱庭。
　　至于剧情，等她进入了箱庭之后稍微一打听应该就能大概判断出来了。
　　于是，决定了接下来的打算之后，北方便不再停留而是继续朝着自己前方飞了起来。
　　“呐~系统，为什么我总感觉我好像漏了什么？”
　　只是，在寻找箱庭外门的同时，她总觉得自己的打算里似乎漏了一些信息。
　　一些很重要的信息。
　　“呃...可能是宿主刚来箱庭世界有些水土不服吧。”
　　“噫...真的假的？”
　　“当...当然了宿主，您的计划非常的完美啊！”
　　面对北方的疑问，系统依旧保持着和平时一样的机械音，只不过如果仔细听的话就能发现它的机械音下稍稍有些颤抖。
　　“算了，我还是先找到箱庭再说吧~”
　　虽然总感觉哪里不对，但是北方也来不及多想，她现在满脑子都是创建共同体的计划，没什么心思再去想其他的事情了。
　　所以在得到了系统的回答之后，北方也没有多管直接就将这个话题单方面给结束了。
　　‘我愚蠢的宿主啊，您忘记的是阿兹·达卡哈就被封印在【萨拉曼多拉】的星海之间这件事啊。’
　　由于北方没有再问，系统也就没将自己的这句吐槽给说出口。
　　反正在它的判断中，北方和阿兹·达卡哈之间的战斗可能性基本上是百分之百，唯一可能有区别的就是时间的早晚罢了。
　　既然早晚都要遇到，系统也懒得去格外提醒这件事情。
　　反正躲不开，又何必去费心思花精力去躲避呢不是嘛~
　　......
　　也不知道飞了多久，北方终于发现了了一圈高大的城墙。
　　而在城墙之上则是一圈被某种看不见的帷幕所笼罩着让人看不清城墙内的景色。
　　于此同时，她也看见了在城墙下正时不时有‘人’正通过墙壁上的门后消失不见。
　　“这就是外门嘛？”
　　看到那些消失在城墙下的‘人群’，北方喃喃自语了一句，随即降落在一定距离之外后才朝着【外门】走了过去。
　　因为是箱庭的最外围，同时也是最不受待见的区域，所以外门这里并没有什么守卫，而北方的到来也没有引起任何人的注意。
　　也是，她的外表看起来就和十岁不到的小孩子一样，在这个箱庭的最下层，一个小孩子再强能强到哪里去呢。
　　所以那些在【外门】外等着进入箱庭的‘人群’虽然发现了北方的到来，却也没有什么多余的反应。
　　不过这些人不在意，北方可对他们稍稍有些在意。
　　因为等她走进了之后才发现，出现在【外门】这里的这一群人的真实身份竟然全是实体化的幽灵。
　　“没想到都是幽灵呢~”
　　虽然已经知道箱庭世界组成的成分比幻想乡还复杂，但是第一眼见到的生物就是幽灵还是让北方心中有些小惊讶。
　　“应该是因为【鬼火】的关系吧，宿主。”
　　“鬼火？”
　　北方先是一愣，紧接着便恍然大悟。
　　“原来如此~”
　　她已经猜到系统为什么会这么猜测的原因了。
　　在箱庭，以幽灵为主的共同体似乎就【鬼火】比较出名，恐怕这些幽灵就是为了加入【鬼火】才来到北区的吧。
　　很快，排在北方前面的那群幽灵就顺着墙壁上的【外门】进入到了箱庭内部，并很快就轮到了她。
　　随即北方也没有任何迟疑，径直的就走进那扇开在墙壁上的【外门】。


第一百二十七章 奇葩的十字教
　　北区下层，七位数外门。
　　北方走进墙壁之上的外门之后就发现自己已经进入到了刚才在天上见到的帷幕的范围里。
　　而这里应该就是真正的箱庭世界了。
　　阳光洒在身上依旧传来暖暖得感觉，显然并没有被她看到的那层帷幕所遮挡。
　　视线之中有一条几米宽的道路，而在两旁则是排列颇为整齐的暗色一层平房。
　　“这就是箱庭世界的下层啊~”
　　看着映入眼前的景象，北方满是好奇的打量起了周围。
　　虽然那一排排用暗色砖石堆砌的房屋以及街道的建筑风格和地球颇为不同，但她也并没有没发现有什么特别的地方。
　　唯一让她觉得有些奇怪的就只有这条大道之上竟然除了她之外就没有了任何生物。
　　就连先她进来的那群幽灵都不见了。
　　“这里没我想象中的那么厉害嘛~”
　　等发现没有找到任何智慧生物之后，北方这才有些兴致缺缺的在心里和系统抱怨起来。
　　不管是在记忆里还是在系统的描述中，箱庭都是一个强大的地方，所以她对箱庭很早就有一个【强大】的印象。
　　然而看着这冷清的街道以及之前碰到的那些幽灵，虽然知道这里是箱庭下层，并不受到箱庭的重视。
　　从刚才在她前面进来的那群幽灵的实力来看，箱庭最下层的实力其实也就比普通地球上的人类高上那么一点罢了。
　　这就让北方稍稍有些失望就是了。
　　“宿主，您自己也想到了，这里是箱庭的最下层，可以说是金字塔的最底层，自然要显得弱小。”
　　听到北方的抱怨，系统迅速的回了一句，在说完后话锋也顿时一转开始调侃起她来：
　　“更何况宿主现在的灵格已经暴涨为人类最终试炼，如果不是缺少以一敌万的手段，那些箱庭上层的修罗神佛很少有人是您的对手。”
　　“啧，所以我才说【阿维斯塔】就是个超级赖皮的能力哒~”
　　听系统提起以一敌万的手段，北方不由自主的啧了啧舌，脸上的表情也变得有些郁闷。
　　就和系统说的那样，她还真没有那种以一敌万的方便手段，所以对拥有【阿维斯塔】的阿兹·达卡哈她可是羡慕的紧啊~
　　可以复制除了人类和拜火教之外的所有力量，啧啧，北方想想就觉得羡慕。
　　她要是有这个能力，那还怕什么鸟毛神魔两族啊，直接一个人冲进那些家伙的老巢然后开大就好了。
　　那种画面一定很美。
　　“【阿维斯塔】的效果并没有宿主想的那么强大，并且宿主也不是没有以一敌万的手段。”
　　就在北方还在Y Y她拥有【阿维斯塔】跳到神魔老巢开大之后杀到超神的画面，系统忽然开口否定了她的想法。
　　这让北方不由停下Y Y，反而皱起了眉头反问道：
　　“没有那么强大？”
　　“你先说说看~”
　　这一下轮到她疑惑了，因为她竟然听到系统对【阿维斯塔】的能力并不怎么看中，这就让她炒鸡好奇了。
　　而系统也没有辜负北方的期待，在她的问话一停，它就解释起来所谓的【阿维斯塔】为什么没有那么强大。
　　“宿主，【阿维斯塔】只有在箱庭可以发挥自己的最高实力，如果实在多元宇宙中的话【阿维斯塔】的能力并没有您想的辣么无敌，至少最强的那些存在就可以克制住这个能力。”
　　“原因呢？”
　　听到这个结论，北方也有点被吓了一跳。
　　【阿维斯塔】的能力就是模仿对方的宇宙观并将对方身上的力量原封不动的添加在自己身上。
　　要是这个能力在多元宇宙不起作用，那【阿维斯塔】基本就可以说是废掉了唉。
　　“由于箱庭存在着【全能的悖论】，这种规则导致那些处于实力顶端的那些大能无法做到全力出手，要不然在箱庭里有很多人都可以打破阿兹·达卡哈的【阿维斯塔】。”
　　系统说的这些一开始北方有点不能接受，但是后来仔细想想也的确是。
　　要是阿维斯塔当初真的那么厉害，拜火教之前也不会死的就剩下阿兹·达卡哈一个了。
　　（当初拜火教的神群中心可不是阿兹·达卡哈，阿维斯塔自然不是一开始就是龙爷的。）
　　同时，就北方记忆里的某些内容也侧面证实了箱庭那些上层实力并不完全。
　　比如十字教，在外界十字教可谓是世界三大宗教之一，同时也是一个在欧美洲都非常有信仰的宗教。
　　按理来说应该特别强大才对。
　　可偏偏在箱庭，由于【全能的反论】的关系，如今的十字教在箱庭只能算是上层里较弱的神群。
　　甚至因为这个原因，十字教里出现了唯一神雅威的实力才三位数，他创造的神子耶稣反而排在二位数的奇葩事情。
　　如果放在多元宇宙，恢复了全知全能并且信徒众多的十字教就算遇到了阿兹·达卡哈，他们也不会像在箱庭一样丝毫没有还手能力的被吊打。
　　当然【阿维斯塔】固然bug，可要不是阿兹·达卡哈具有‘只有人类才能杀死’的特性，他早就被其他神群丢到多元宇宙之外然后被弄死了。
　　“既然这样，为什么箱庭上层不将阿兹·达卡哈驱逐到多元宇宙去呢，这样不是就好让人杀了他吗，干嘛还要费那么大力气封印他？”
　　听到系统的描述，北方颇有些不解的反问道。
　　如果真的向系统说的那样【阿维斯塔】在多元宇宙并不是完全无敌的，那箱庭这些神群应该不会想不到这一点啊。
　　“很可惜，箱庭的神群无论如何也不愿意阿兹·达卡哈被驱逐出多元宇宙的。”
　　还没等北方再次提出疑问，系统就将原由给说了出来。
　　当初箱庭就是为了让颓废之风身上的【末日】特征被分担出去才建立的。
　　可以说虽然每一个人类最终试炼都让箱庭神群头疼不已，但这也说明颓废之风身上的【末日】特征也同样被削弱了不少。
　　假如按照北方的设想将阿兹·达卡哈驱逐到多元宇宙的话，那么第一时间他身上的【末日】特征就会回到颓废之风身上。
　　那才叫真正的作死。
　　感谢【妖言惑众丶】【夕夕】【快乐的毛玉】【?▄█?█●í】【落叶无悔】【giligili】【魔礼红】【藏瑛】的月票哒。
　　感谢【h萝板载】【太太你黄瓜掉了】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近刚补完樱T....妈个鸡全程爆炸啊....


第一百二十八章 赞美太阳，我要以一敌万！
　　就在系统给北方解释箱庭神群为什么不将阿兹·达卡哈驱逐出箱庭的时候，她也顺着空无一人的街道朝着前方走着。
　　“好吧，阿兹·达卡哈的事情我算是了解了，那为什么系统你说我有以一敌万的能力哒，我记得我貌似没有这技能啊。”
　　一边走一边也在心里继续和系统聊着天。
　　事关阿兹·达卡哈北方了解的情报基本上已经很清楚了，所以她自然就注意力放到了刚才系统提到的第二件事情上。
　　那就是以一敌万的能力。
　　对于这一点，北方对系统的话持保留态度，因为根据系统说的她其实和阿兹·达卡哈的【阿维斯塔】有一样可以以一敌万的能力。
　　然而在回想了一遍自己的技能之后，她也没想到自己到底有那个能力可以做到和【阿维斯塔】差不多的能力。
　　要知道，就算根据系统的描述【阿维斯塔】在离开箱庭之后会被削弱，但在箱庭可没有。
　　没有削弱的【阿维斯塔】就是个bug，当初原著里十六夜打败阿兹·达卡哈要不是有被开挂，否则基本就是GG。
　　这种可怕的能力北方可不觉得自己有，她现在其实最缺乏的攻击手段就是群战。
　　要是箱庭也想当初围剿阿兹·达卡哈那样摆出百万神群的架势，她可没那个自信能从围剿下活下来。
　　更别提像阿兹·达卡哈那样吊打对面了。
　　然而就在北方觉得系统其实是在安慰她的时候，系统却忽然出声将它的结论给说了出来：
　　“其实宿主是有的，【不死海拉】完全可以助您以一敌万。”
　　“呵呵哒，你在开玩笑吧~”
　　只不过这个结论稍微让北方觉得颇为扯淡，整个小脸也瞬间耷拉下来，显得颇为不开心。
　　【不死海拉】？
　　就这一被动技能怎么可能像阿兹·达卡哈的【阿维斯塔】那样帮助她以一敌万啊。
　　系统这是在逗她玩吧！
　　“不，系统并没有开玩笑，【不死海拉】的确可以帮您做到以一敌万。”
　　“啧啧~~那你说说怎么帮我做到？”
　　听到系统依旧咬定这一点，北方顿时停下了走路的脚步站在原地，同时双手抱胸撇着嘴在心中反问道。
　　她倒是要看看系统能说出个什么子丑寅卯来。
　　“宿主现在的【不死海拉】已经具有强大的不死性了，完全可以战死之后原地复活再战嘛。”
　　“赞美那个太阳的...”
　　系统的话音刚落，北方的脸上瞬间就阴沉了下来，身上也爆发出一种极为渗人的寒意，同时她四周的空间也瞬间出现了隐隐的扭曲，空气里也充满了极为粘稠的压抑感。
　　好在她的四周并没有智慧生物，否则以她现在的模样绝对能吓坏任何见到她的生物。
　　不过这股气势来的快去的也快，当北方的脸上恢复了平静之后，四周的环境也就恢复了正常。
　　“哼哼...系统，你信不信我现在就去找梵天把你从我身体把你弄出来让我揍一顿？”
　　虽然脸上恢复了平静，但是她说话的语气依旧充满了让人觉得寒毛直竖的感觉。
　　“宿主，还请务必不要！”
　　听到北方的威胁，系统瞬间怂了下来，这也是它第一次表现出怂的模样。
　　不过仔细想象的话也并没有什么奇怪的，毕竟这里是箱庭，它原本的制作者梵天就在这里，想要取出来是一件非常简单的事情。
　　既然系统已经服软，北方也顺势见好就收，毕竟她又不能真的跑到梵天面前要求他将系统给弄出来吧。
　　要知道她现在不但没有按照梵天原本投放系统的意愿加入佛教，还成为了人类最终试炼。
　　真的跑到梵天面前，她虽然因为人类最终试炼的身份不会出事。
　　但是系统绝壁会被梵天给拽出来给彻底人道毁灭。
　　系统陪了她这么久，就因为一点小事就弄死它实在是太坑了，她还不至于这么卖队友。
　　于是，北方也就没有在这件事上多做纠结而是接着系统的话又重新问了下去：
　　“虽然【不死海拉】的不死性的确很强，但是这对那些神根本没作用吧？”
　　【不死海拉】融合了海拉病毒和蓬莱之药，在不死性上的确算的上出众，但北方可不认为箱庭的那些神灵没有办法对付这种不死性。
　　远的不说，像希腊神群、埃及神群里不就有掌控死亡的哈迪斯、奥西里斯这种死神嘛。
　　他们才是玩弄死亡的祖宗，就她那点小道行肯定上不了台面啊。
　　“现在的确是不可能，但是如果宿主将【不死海拉】的技能等级再度提高呢？”
　　对于北方的质疑，系统没有立即解释而是又抛出了一个问题。
　　“再度提高？”
　　北方下意识的重复了一下系统话里的意思，脸上也带着思索的表情。
　　我记得我的【不死海拉】好像已经是A级的变异血统技能吧，这要是在提升的话...
　　嘶~
　　那岂不是S级？
　　想到这里，北方不由倒吸一口冷气，脸上的表情也由思索变为了震惊。
　　她得到系统这么久，除了原本的【杀气之右手】是S级能力之外，也就是在当初对战督军系统启动拯救程序的时候临时获得过一个S级的技能【神力再催】。
　　从那个时候她就知道不论是解封的【杀气之右手】还是【神力再催】，它们的力量都绝是最最顶尖的那种。
　　君不见当初北方C级的时候就能在【神力再催】的帮助下硬生生的力压半神的督军。
　　那个时候她的质量可没有现在重，这要是她现在有这个技能的话...
　　呵呵哒，不就一片大陆的质量吗。
　　要是有【神力再催】，北方觉得自己一只手就能把阿兹·达卡哈按在地上摩擦，还是不带他挣脱的那种。
　　至于【杀气之右手】嘛~
　　哼哼，我就问问肾亏你怕不怕，怕不怕昂！
　　也就是因为北方有或者体验过的S级技能都非常的imba，所以她才会对系统说让【不死海拉】提到升级到S级感到震惊。
　　既然都是S级，想必【不死海拉】也肯定强得出奇。
　　再考虑到【不死海拉】的作用只有加强不死性这一个作用。
　　也许以一敌万不是梦？
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】的刀片哒。


第一百二十九章 北区下层全是鬼
　　当然，北方想到的以一敌万肯定和阿兹·达卡哈那种暴力膜王不一样。
　　就算【不死海拉】真的升级到S级，它也做不到【阿维斯塔】那种bug一样的能力。
　　根据系统的推演以及她本人对S级技能的感受。
　　两者合一之后北方基本上也推导出了系统为什么会说【不死海拉】能帮她以一敌万了。
　　如果她真的将【不死海拉】升级到S级，那么她的不死性的增强程度估计会远超她的估计。
　　虽然无法完全推演出来结果，但是北方也知道，到那个时候的【不死海拉】也许能让她无生命限制无复活消耗的面对百万神群。
　　嗯，简单来说就是游戏里的无限续命，每一次都能满血复活的那种。
　　想到这里，北方自己都被自己得出的结论给弄得哭笑不得。
　　感情系统说的以一敌万就是这么敌的啊，这不是就是靠无限命去耗嘛~
　　和【阿维斯塔】一比似乎也太low了点吧。
　　“宿主，这怎么能算low呢？”
　　然而，对于系统的解释，北方直接报以冷笑：
　　“嘿~别人家的魔王开个技能就能冲上去直接干的对面GG，到我这还要靠着复活活生生耗死对面，这么一比难道还不low？”
　　“绝对不low，不仅不low，相反还很强大。”
　　就在北方在心里抱怨的时候，系统却提出了不同的看法。
　　它不觉得逆转生死的能力会比【阿维斯塔】要差，相反在某种程度上还要跟厉害一点。
　　要知道如果阿兹·达卡哈真的在阴沟翻船被逆回十六夜‘主角杀’了的话，他可就是真的死了。
　　而北方却不同，她代表的人类最终试炼如果真的被人类跨越了，她顶多也就是死上一次然后失去‘人类最终试炼’这个身份罢了。
　　虽然北方如果失去了‘人类最终试炼’这个身份的话，不仅原本因为灵格暴涨得到的实力会迅速下滑，就连融合颓废之风这条路也彻底断绝，算起来失去比也不小就是了。
　　但这总比一下子彻底死亡要好不是吗~
　　至少活着还有办法继续完成没完成的目的，死了可就真的什么都没有了。
　　“啧~好吧，算你说的有理哒~”
　　听完系统提出的不同看法，北方先是沉着脸仔细思索了一下，然后在摊开双手耸了耸肩微微点头，算是勉强认同了系统的说法。
　　......
　　就在勉强认可了系统的说话之后，北方这才从沉思中回过神来。
　　只不过这一回神，她就发现自己在不知不觉间已经走到了有‘人烟’的地方了。
　　原来从那条无人的街道走出来之后，出现了一条挤满了各种幽灵、鬼怪等死亡系生物的街道。
　　当然，随之而来的就是各种叫卖的声音：
　　“共同体招成员啦，【幽灵之家】欢迎强力党加入，不要小白！”
　　“拍卖刚到手的活人肉体，死灵法师的最爱，走过路过还请不要错过啊！”
　　“开恩赐游戏了啊，赢一次奖励一片幽魂碎片！”
　　“啧啧，看这场面要是不知道的还以为进到鬼市了哒~”
　　不怪北方发出如此的感叹，因为在她的眼前，幽灵、僵尸、骷髅等生物正聚在街上向人类小商贩那样叫卖自己的商品。
　　这种场景像极了她以前在神话故事里看过的那种由鬼怪聚集而成的集市。
　　该说【鬼火】的明星效应还真不小，不愧是北区下层最强的共同体。
　　迈着步子走进‘鬼市’，北方的心中也联想到了出现这种情况的原因。
　　无论是哪个世界，甭管是人还是物，只要是和【死亡】沾边，那基本上就属于先天不受待见的哪一种。
　　就连神灵也一样，一般来说受到崇拜的神灵大多数是太阳神、财神、军神这样的。
　　而只要一提到掌管死亡的冥神，那就没多少崇拜者了，基本都是抱着敬畏的神情来看待。
　　连掌管【死亡】的神祗众生大多是敬畏大过崇拜，其他和‘死亡’沾边的人或者物不受大多数人待见自然也就在情理之中了。
　　哪怕是到了箱庭这样的修罗神佛同在的乐园，这样的共识似乎也没有得到过改变。
　　所以真正说起来，死亡系生物在箱庭的地位待遇其实比公认的弱者人类还要差上一点。
　　当然，在这种活着的生物对死亡生物排斥的潜意识下，【鬼火】的出现并成为北区下层最强共同体，这对所有死亡系生物都是一剂强心针。
　　理所当然，整个箱庭的死亡系生物不约而同的就被吸引来了北区。
　　久而久之，整个北区下层也就被各种死亡系生物给包圆了。
　　......
　　“咦，活人？”
　　“你傻了吗，看不出来她不是人啊！”
　　“但她还是活着的不是嘛~”
　　“嘿~北区下层有多久没来过活物呢？”
　　就在北方踏入‘鬼市’的第一刻，无数视线不约而同的都集中在了她的身上。
　　窃窃私语的声音也随之在‘鬼市’的各个角落里响了起来。
　　似乎他们都对于北方这个‘活物’来到北区下层这里感到了不可思议。
　　其实这也不算是他们大惊小怪，主要还是自从北区下层被他们这些死亡系生物包圆之后，那些活物大多数都自发的选择搬走或者对这里敬而远之。
　　前面那条没人的街道就是这样才空出来的。
　　所以现在看到北方一个‘活物’大摇大摆的走进‘鬼市’，这些‘死物’的好奇心自然就被勾了起来。
　　“这种感觉还真有点不爽呢~”
　　面对如此毫不遮掩并且为数众多的视线，就算是北方再迟钝也不会发现不了。
　　这些家伙难道是把我当成动物园里的‘猴子’来看吗？
　　看着那些赤 裸 裸的视线，北方低着头，嘴角不断的抽搐，右手也不由自主的捏成拳头。
　　好想揍人哒~
　　只不过，在想到自己来到箱庭的目的之后，她还是渐渐松开了捏成拳头的右手，放弃了把这些家伙教训一顿的想法。
　　毕竟，想要在北区安稳的发展共同体，【鬼火】始终是一个绕不过去的坎。
　　如果因为一些不太礼貌的眼神就把在场的‘死物’都揍一顿的话，那铁定是要得罪同为死亡系共【鬼火】。
　　这样一来可就不划算了。
　　想到这里，北方直接将手伸入亚空间，同时将以前彼岸栖姬掰下的角贴在自己脑门上，然后满脸不爽的朝着旁边大吼起来：
　　“看什么看，没见过鬼族啊！”
　　感谢【无缘塚de尸姬】【东方键山雏】的打赏哒。
　　感谢【Saber酱丶】【十万】【东系北方】【从零开始的蕾姆碳】【书客jiani】【影之歌大湿】【魂魄yooo㎡】【神光毓逍遥】【马鹿same】的月票哒。
　　感谢【the one】【十万】【?▄█?█●í∩】【书客jiani】的刀片哒。


第一百三十章 赶上好时候的北方
　　北方这一嗓子真可谓是惊天地泣鬼神，至少在场的那些‘死物’们都被她的‘无耻’给震惊了。
　　尼玛，鬼族虽然有个鬼字，但是他们基本都是妖怪。
　　是活物好不好！
　　还有那个可安装的角又是怎么一回事，鬼族可没有那种可以自主拆卸安装的鬼角啊。
　　活了这多多年，见过脸皮厚的，但还真没见过这么不要脸的。
　　一瞬间，在场的‘死物’们看向她的眼神都变得无比‘惊叹’。
　　不过他们也没有傻到去拆穿北方这个漏洞百出的说法就是了。
　　至于为什么嘛~
　　那自然因为北方不小心在吼声里泄露了一丝气息。
　　在场的可都是和【死亡】沾过边的生物，对于危险气息的敏感程度比活物都要高一点。
　　虽然只是一瞬间，但他们都还是察觉到了，如果招惹眼前这个突然单独进入北区的北方，他们恐怕就真的要和死亡再来一次亲密接触了。
　　于是，很快从惊讶中回神过来的这些家伙纷纷扭过头去，不再去管北方，原本突然寂静的鬼市又重新热闹了起来。
　　“哼~还算这些家伙识趣~”
　　看到这些死物不再看向自己，北方这才将脑门上的小角取下来重新丢进亚空间。
　　她可以理解这些死物很久没有看见活物而产生的好奇心，但这可不代表她可以容忍别人拿看‘猴子’样的眼神看自己。
　　要是刚才那些家伙还不知趣的话，她已经做好得罪【鬼火】也要把他们全部揍上一顿了。
　　反正她是人类最终试炼，要是真的闹起来【鬼火】绝对不好受。
　　暂时震慑住了这些家伙之后，北方也没有在原地多待，直接朝着鬼市深处走了过去。
　　很快，一间甜品店就出现在了她的眼前。
　　“哟呵~这里竟然还有开甜品店哒？”
　　看到眼前的甜品店，北方的脸上不由露出惊讶的神色，同时心里也好奇不已。
　　北区下层基本都是死亡系的生物，他们大多都因为和死亡接触的原因失去了味觉。
　　在这里开甜品店，这店老板也不怕亏本嘛？
　　带着这样的想法，北方直接走进了这间开在鬼市上的甜品店。
　　而事情也没有出乎她的预料，偌大的甜品店里一个客人都没有，只有收银柜台那里有一个一看就知道是幽灵的妹子正趴在那里假寐。
　　至于为什么北方一看就知道那妹子是个幽灵呢？
　　嗯，那自然是那个看起来在睡觉的妹子脸上的不像活人的惨白色皮肤以及隐约有些透明的身体告诉她的。
　　虽然不知道为什么一个幽灵妹子会开一家甜品店，但是北方也没有多管而是直接来到柜台前飘了起来，同时伸手敲了敲。
　　“老板，我要买蛋糕哒！”
　　“唔~”
　　被敲击声弄醒的幽灵妹子先是发出一声慵懒的呻 吟，紧接着缓缓直起腰用一张睡意朦胧的小脸看着北方。
　　好半天之后，她才终于反应过来眼前到底发生了什么事，先是用手死命揉了揉眼睛，然后发出一声不可置信的叫声：
　　“唉唉唉~竟然有客人！！”
　　“废话哒，不是客人我会进来？”
　　见眼前这个妹子突然尖叫起来，北方都不知道该说些什么好了。
　　看她激动的样子，这是有多少年没见过客人了？
　　早知道这样的话，干嘛还要在鬼市上开甜品店，脑子简直有坑。
　　“啊啊~抱歉抱歉，因为在北区，客人实在是太过于稀少了。”
　　看到北方脸上隐隐透出一丝无语，幽灵妹子这才反应过来并连忙赔着笑脸解释了一下。
　　这绝对不是客人稀少而是你开错地方了的原因吧！
　　“我要一个草莓蛋糕哒~”
　　在心中吐槽了一句之后，北方也懒得再和眼前这个有点‘二’的幽灵妹子搭话，而是直接叫了一个蛋糕，丢下一枚金币就朝着店里靠窗的座位走了过去。
　　“好的，草莓蛋糕一个，请稍等！”
　　看到眼前的客人似乎没有和自己继续聊天的欲望，幽灵妹子也恢复了往常的待客模式。
　　......
　　等到那个幽灵妹子将蛋糕送上来的时候后，北方忽然将双眼紧紧得盯着她。
　　在北方充满压迫感的视线下颇为不自在的幽灵妹子不安的扭动着身体，嘴里也期期艾艾的问道：
　　“那个...客人...有什么事情嘛？”
　　“哦~我就是想问问火龙诞生祭什么时候办哒？”
　　一听北方问的是火龙诞生祭，幽灵妹子这才舒了一口气，她还以为是什么呢。
　　想到这里，幽灵妹子的脸上也重新挂起了笑容：
　　“呼~这个啊，还有两个月哦~”
　　“两个月啊，那谢谢了哒~”
　　得到了准确的消息之后，北方很开心的对着幽灵妹子点了点头，然后就拿着刀叉开始享用起蛋糕来。
　　一旁的幽灵妹子见北方将注意力全都放到了蛋糕上之后这才朝着柜台走去。
　　而确认了那个幽灵妹子不会再过来之后，系统突然就在她的耳边问道：
　　“宿主，接下来打算怎么办？”
　　“接下来？”
　　听到系统的问话，北方拿着刀叉的双手先是一停，紧接着便像没事人一样继续切割起蛋糕来。
　　“两个月时间足够了哒。”
　　系统是知道北方打算在箱庭建立一个共同体的，所以在听到她的回答之后，系统反而发出了质疑：
　　“宿主，共同体可不是一朝一夕就能建立并发展的，两个月的时间太少了吧？”
　　“如果是在其他区域，两个月的时间的确不够，但是北区不一样，两个月绝对够了。”
　　一边慢条斯理的拿着刀叉吃着蛋糕，北方一边在心里回答了系统的疑问。
　　“为什么会这么认为，宿主？”
　　“这当然还要感谢现在北区的现状啊~”
　　想到现在北区的现状，北方的心也不由有些感叹自己来的真特么是个好时候。
　　前面说过，在北区有两个大型共同体，一个是北区下层最强共同体【鬼火】，另一个则是‘地域支配者’【萨拉曼多拉】。
　　要是在平时，想要建立并发展一个共同体的话，两个月的时间绝对不够。
　　但现在，两个月之后的火龙诞生祭绝对是一个最佳的时机。


第一百三十一章 执行‘正义’的北方
　　在箱庭，一个共同体想要发展壮大需要什么？
　　当然是人才。
　　就像【无名】那样已经陷入绝境的共同体，重新复起的机会还不是靠着从白夜叉那里获得的几张邀请函。
　　可是在箱庭，想要让共同体留住人才这一点就不那么好办了，毕竟整个箱庭世界的共同体数不胜数。
　　除了某些性格古怪的问题儿童之外，一般大多数人的选择可不会是连旗帜都没有的【无名】，而是颇有实力的共同体。
　　只有加入有实力的共同体，这些人才能借着共同体的名声参加恩赐游戏。
　　这些人在共同体的帮助下恩赐游戏的通关可能性上增加了不少，共同体也因为这些人才的通关获得了更大的名声。
　　这样一来，一个互惠互利的良性发展模式就诞生了。
　　也因为这样，整个箱庭大部分的共同体都按照【参加恩赐游戏扩大名声然后招揽人才】这个方针在发展。
　　假如按照正常模式来发展，在箱庭大多数人才都加入了早就有些名声的共同体这个现状之下，北方想要在箱庭建立共同体的话。
　　首先就要像她刚才在鬼市上碰到的那些吆喝的家伙一样去忽悠新人。
　　在箱庭下层，时不时就有别的世界的人来到这里，这也是小共同体目前发展的唯一途径。
　　没准这些新来到的箱庭的家伙里面就有一两个掌握了逆天恩赐的家伙也说不定不是么。
　　等到忽悠到了一两个有恩赐能力的‘人才’之后，北方还要带着他们去参加各种恩赐游戏，直到她们随着一次次恩赐游戏的破解，她的共同体名声才能慢慢扩大。
　　然后共同体的名声变大了，才会有更多的人才来投奔她。
　　当然，这是一般情况下的发展模式，在系统看来北方现在明显就不想按部就班的走下去。
　　......
　　“系统系统系，你忘了一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我建立共同体的前提就和别人不一样哒~”
　　甜品店中，柜台前的幽灵妹子又一次陷入了假寐的状态，北方则放下手里的刀叉靠在椅子上在心里给系统分析了一下现状。
　　其他人建立共同体的原因无非是想要在这个修罗神佛的乐园里生活的更好，并在箱庭留下属于他们的传说。
　　可她不一样。
　　北方之所以要建立共同体的最主要原因还是想要将姐姐她们从爱丝莉尔那种危险的地方给转移过来。
　　“在我的构想里，我建立的共同体里除了姐姐她们剩下的就是一些朋友罢了。”
　　将自己的想法对系统大致解释了一下之后，北方的脸上也露出了些许不屑：
　　“而且你觉得除了上层那些不能出手的二位数以及少数破格存在之外，我用得着和不认识的人抱团嘛？”
　　“这倒是没错...”
　　听完北方的解释，系统的声音里也露出了些许赞同的意思，虽然看起来很狂，但系统也知道她并没有吹牛。
　　就算是在成为‘人类最终试炼’之前，北方本人的实力就已经到达了三位数左右，在箱庭中下层除了那么降格的白夜叉之外，还真找不出几个能和她抗衡的了。
　　更别提她现在因为‘人类最终试炼’的原因实力进一步暴涨。
　　“既然实力问题解决了，那么剩下的自然就只有打响共同体名声这一点辣~”
　　其实总结起来很简单，就是北方现在一个人的实力就已经足够参加中下层任何的恩赐游戏，唯独缺少的就是共同体的名声罢了。
　　有了名声，她才能收到其他共同体的邀请去参加有更多奖励的恩赐游戏。
　　这样一来才能更快的凑齐支付‘代价’。
　　而两个月后的‘火龙诞生祭’活动就是她打响名气最好的第一炮。
　　“宿主想要去解决‘魔王袭击’？”
　　明白了北方的主旨之后，系统自然而然就想到了在剧情里发生过的事情。
　　在火龙诞生祭上出现了‘黑死病魔王’佩斯特，正是由于逆回十六夜等人击退了佩斯特，【无名】这才在箱庭打响了名气。
　　然而，北方听到之后却意外的摇了摇头：
　　“抢别人的机缘成名有点没品了哒，我只要在里面贡献一下就好~”
　　话还没说完，她忽然停顿了一下，脸上也露出了鄙夷的神色。
　　“话说没想到你是这样的系统，人品大大滴坏啊~”
　　“......”
　　听到北方‘义正言辞’的嘲笑，系统都不知道该用什么表情来鄙视自家宿主了。
　　她自己干过的这种事还少么？
　　停顿了短暂的几秒钟后，系统果断对北方给予了反击：
　　“宿主只是怕身份在白夜叉面前暴露而已吧！”
　　“哎嘿，被你猜出来了哒~”
　　被猜到原因的北方伸手挠了挠头，一脸‘不好意思’的干笑了几声。
　　虽然现在白夜叉已经不算是‘人类最终试炼’了，但她的实力和眼光可没有消退。
　　要是不小心被白夜叉看出什么端倪来，那可就麻烦了。
　　她可不想被人盯上。
　　“假如火龙诞生祭上没有白夜叉呢？”
　　“没有白夜叉？”
　　冷不丁听到系统的假设之后，北方先是一愣，紧接着立马自信满满的拍了拍自己的胸脯。
　　“击退魔王我义不容辞啊！”
　　“啧...”
　　何等无耻的发言！
　　它还是小看了自家宿主脸皮的厚度啊。
　　看着一脸‘正义’的北方，系统在心中默默吐槽了一句，紧接着开始试图转移话题：
　　“这就是宿主的全部计划吗？”
　　“当然不止~”
　　被系统问到正事之后，北方的表情也一下子收了回来，同时在心里认真的给系统剖析了一下目前北区的局势。
　　“我现在主要的目的就是先在【萨拉曼多拉】面前混个脸熟懂么，这才是我最主要的目的。”
　　“混个脸熟，有这个必要么？”
　　对于北方的解释，系统稍微有点转不过来弯，以北方目前的身份以及实力，【萨拉曼多拉】无论从哪方面应该都没有值得重视的地方啊。
　　“有哦~只不过那要等到很久之后了啊~现在只是感情投资而已！”
　　想到自己以后的计划，北方的脸上不由露出‘计划通’的笑容。
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】【万能而伟大的宅】【snack】【时崎魔岩】【四叶草叶岚】【丿空城灬旧浮丨】【博丽的賽钱箱】【文心刁虫】的月票哒。
　　感谢【万能而伟大的宅】【?▄█?█●í∩】【冰晶】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近可真倒霉，昨天伸个懒腰把脖子给扭了，现在头部完全不能动，想要抬头还要靠双手扶着...


第一百三十二章 智商见涨的北方
　　至于为什么北方会认为是在感情投资。
　　嗯...这就涉及到【鬼火】以及【萨拉曼多拉】这两个共同体的现状了。
　　首先，北区下层最强的共同体【鬼火】有着以为号称北区最强的首领，也就是别名‘苍炎恶魔’的维拉·札·伊格尼法特斯，以及有魔王资质的参谋南瓜杰克。
　　从现在来看【鬼火】的实力还是不容小觑的，不过这一切在阿兹·达卡哈解除封印之后就彻底被改变了。
　　维拉本人被佩斯特和仁·拉塞尔劫走，杰克战死，【鬼火】的实力顿时一落千丈。
　　而【萨拉曼多拉】则更惨，不仅现任首领还是一个刚刚继任的小孩子，就连大本营煌炎之都也经常遭到别人攻击。
　　当然，这一切都发生在原本的剧情之中。
　　在北方看来，和【鬼火】的关系可以有也可以没有，帮助【鬼火】就要去面对一个打不死的麦克斯韦，也不知道划不划算。
　　不过【萨拉曼多拉】就不一样了，不管【萨拉曼多拉】在剧情里表现的怎么落魄，它始终是北区的‘地域支配者’，这一点一直都没有变过，
　　而北方打的就是这个‘地域支配者’的主意。
　　只要她在前期在【萨拉曼多拉】这里混个脸熟，并且帮助她们讨伐阿兹·达卡哈，这样一来【萨拉曼多拉】自然会欠她的人情。
　　等到将姐姐她们召唤到箱庭之后，自己这个共同体肯定是要交给院长她们的，到时候身为‘地域支配者’的【萨拉曼多拉】于情于理都要帮助院长她们发展共同体不是么。
　　“宿主你的打算还真不错啊~”
　　等北方解释完毕之后，系统沉默了半晌这才给了它的评价。
　　在系统看来，一直都显得有些‘智障’的北方能想到这样的计划真的是难为她了。
　　不过，还没等北方高兴，系统的话锋紧接着就是一转：
　　“但是宿主，【萨拉曼多拉】连当初的【阿卡迪亚】陨落之后都没帮过忙，就凭这一点小恩小惠真的能让她们尽心尽力帮助宿主发展共同体吗？”
　　不是系统挑刺，在剧情里【萨拉曼多拉】以前可是和【阿卡迪亚】是联盟来着，后来还不是一点忙都没帮过。
　　更何况帮助别的共同体发展，这可是会直接威胁到【萨拉曼多拉】在北区的领导地位。
　　仅凭北方帮忙讨伐阿兹·达卡哈这一点，【萨拉曼多拉】真的会全心全意帮忙吗？
　　“哼哼~”
　　对于系统的质疑，北方的嘴角忽然翘起一角，脸上也透露出一股自信的味道：
　　“当然，要知道除了地域支配者之外，【萨拉曼多拉】还是阶层支配者之一啊。”
　　阶层支配者和地域支配者不一样，后者是地区内最有力量或是由阶层统治者承认后的共同体。
　　除了拥有能获得各种外门权利的特殊契约文件之外，就没有其他的权利。
　　而前者不同，阶层支配者是箱庭秩序的守护者，也是一种为了促进下位共同体成长而设立的制度。
　　阶层支配者身上的责任众多，最主要的任务就是必须负责箱庭都市内的土地分割或让渡、举办游戏以及测试下位共同体是否够格转移到高等阶层等等。
　　而当扰乱秩序的天灾，也就是魔王现身之际，阶层支配者有义务率先出战。
　　作为代价，他们被赐予了庞大的权利以及最高等级的特权‘主办者权限’。
　　也就是说如果地域支配者是共同体因为实力取来的福利，那么阶层支配者更多的则是义务。
　　“原来如此，只要【萨拉曼多拉】的权利一天没有被剥夺，他们就有义务发展北区下位共同体。”
　　听到这里，系统也明白了北方为什么会这么自信【萨拉曼多拉】到时候一定会照顾她建立的共同体了。
　　感情是别人不得不做啊。
　　不过明白归明白，但系统还是相当‘恶意’的说出了自己的质疑：
　　“那要是【萨拉曼多拉】就不采取帮助呢？别忘了那个首领珊朵拉的哥哥曼德拉似乎一心就为了巩固她妹妹以及共同体在北区的地位噢~”
　　对于系统的质疑，北方脸色一滞，随即沉默了下来。
　　虽然是挑刺，但是她一开始还真的没有考虑到这一点。
　　火龙诞生祭上的‘魔王来袭’出现的起因是什么，还不就是曼德拉·特尔多雷克这个超级妹控为了自家妹妹珊朵拉的地位而搞出来的一场闹剧嘛。
　　只不过由于衔尾蛇的参与这场闹剧变成了真的魔王袭击就是了。
　　这样一个为了【萨拉曼多拉】和妹妹连魔王都敢招惹的妹控，北方还真不确定他会不会在以后无视阶层支配者的义务。
　　不过很快，北方的脸上也重新露出了笑容，只不过和之前比，这个笑容就显得有点冷酷了：
　　“决定了！要是发现她们不老实的话，我不介意在煌炎之都再来一次最终试炼哒~”
　　“啧啧，看到宿主依旧这么坏我也就放心了。”
　　听到北方的决定，系统顿时发出‘一切果然在我意料之中’的感叹。
　　“噫~你看过像我这么萌的坏人嘛？”
　　见系统这么编排自己，北方伸手指了指自己，脸上尽是不服气的表情。
　　“当然，系统...”
　　砰——
　　系统的话还没说完，北方身边的玻璃窗上忽然传来一声闷响给打断了。
　　“咦，活人？”
　　于此同时一声略含惊奇的声音也隔着玻璃传入了被吓了一跳的她耳中。
　　顺着声音的来处望去，北方就看到一个梳着蓝色双马尾的尖耳朵少女正趴在玻璃窗上看着自己，一双橙色的大眼睛正好奇的盯着她。
　　那眼神里透露出来好奇神色让北方觉得自己似乎在这个突然出现的少女眼中变成了什么神奇生物一样。
　　等等...怎么看上去好眼熟...
　　就在北方刚准备隔着玻璃好好让外面那个少女知道一下胡乱吓人是不好的行为的时候。
　　她忽然发现外面这个蓝色双马尾的女孩怎么看怎么眼熟。
　　“你一个活人怎么出现在了北区下层啊？”
　　就在北方愣神的时候，窗外的少女的上半身忽然穿过玻璃，双手抱着胸一脸审视的看着她。
　　说话的语气里带着三分好奇，当然更多的还是一种隐隐约约的不耐烦。
　　擦~这不是【鬼火】的爱夏·伊格尼法特斯嘛！
　　而就在她说话的同时，北方也终于知道自己为什么看她这么眼熟了。
　　感谢【恶意满满的小芙兰】的月票哒。


第一百三十三章 一枚金币换一命
　　对于爱夏·伊格尼法特斯来说，在北区下层这个以幽灵为主的区域出现一个‘活人’实在是颇为难得一见的景象。
　　所以她也不免停了下来选择见见这个不合时宜出现在这里的北方。
　　只不过她的问话出口之后，等了半天也没等到回话，这就让这位在【鬼火】里颇受宠爱的‘小公主’觉得不愉快了。
　　于是她原本还有三分好奇的小脸瞬间就沉了下来，眼里也透露出些许的不满：
　　“喂~我问你话呢，你怎么不回答啊！”
　　“喔~”
　　爱夏·伊格尼法特斯气势汹汹的询问一下子让原本还沉浸在自己思绪之中的北方一下子回过神来。
　　不过在听到爱夏的问题之后，她的脸色也变得有些奇怪，于是她也没有按下心中的疑惑而是直接问了出来：
　　“为什么我不能出现在北区哒？”
　　“嘁...原来是新人啊~”
　　对于北方这稍微带点刺的反问，爱夏不仅没有生气反而恍然大悟般的点了点头，然后她的脸上才露出了‘麻烦了’的表情。
　　“咦，你是怎么知道哒？”
　　见爱夏忽然直接判断出了自己的来历，北方不由惊讶的挑了挑眉。
　　看来我刚才那句话里让她发现了什么吗？
　　“哼~北区下层是死亡系生物的聚集地，‘活人’可不喜欢这里。”
　　面对北方的疑惑，爱夏毫不客气的解释了一句。
　　由于死亡系生物天生不太受待见的特性，自从【鬼火】成为北区下层最强共同体之后，这里就慢慢聚集了大量死亡系生物。
　　而原先那些‘活人’则都迁往了剩下的三个区，就连身为地域支配者的【萨拉曼多拉】也很少来北区下层。
　　以‘死亡系生物聚集地’为名头的北区下层在箱庭早就出名了，一般的‘活人’很少会来着会让他们觉得心里膈应的地方。
　　所以在这片满是‘死人’的区域冷不丁冒出来一个活人，而且说话间透露出对箱庭的不熟悉。
　　除了刚刚来到箱庭的新人之外就没有其他的可能了。
　　“原来是这样哒~”
　　听完爱夏的解释北方这才恍然大悟，同时也对这个在自己面前双手抱胸满脸不耐烦的双马尾傲娇少女产生了一点意外。
　　她还真没想到一个在原著中着墨不多的傲娇少女，在现实里头脑反应会这么快。
　　不过很快北方便释然了。
　　虽然在原著中爱夏一开始出场的确有点傲娇的性子，但她本身也不是那种什么都要傲娇一把的角色。
　　（个人观点，傲娇真的毁一生啊，而且三次元傲娇绝壁自己作死自己，后悔都没用。）
　　更何况在后期杰克牺牲之后，爱夏为了维持共同体的运营选择了从恩赐游戏参与者中隐退，成为了主办游戏的那一方。
　　从这一点上就能看出，这个叫爱夏的少女其智慧、手段还是有的。
　　想想也是，箱庭的恩赐游戏可不是靠着武力就能全部破解的，没有一定的智慧在箱庭可生存不下去。
　　想明白这一点之后，北方便不敢在小觑箱庭的任何人了。
　　于是她便立马装出一脸‘我是萌新’的表情，眼睛扑闪扑闪的看着爱夏：
　　“那个...我叫北方，你叫什么名字哒？”
　　“...爱夏...爱夏·伊格尼法特斯。”
　　看到北方摆出‘萌新’姿态，爱夏嘴角忍不住微微上扬，显然明白自己果然猜对了。
　　还没等北方继续说话，她便迫不及待的继续开口说道：
　　“好了，你要知道北区下层不适合你待就行了，赶紧去别的区吧。”
　　“唉，为什么哒？”
　　爱夏一开口就是要让自己离开北区，北方心中不免有些不愉快，说话间脸上自然也带着了隐隐的不愉。
　　她的计划可是要在北区实行的，怎么可能现在就离开呢！
　　“啧...算了，随便你自己吧。”
　　发现因为自己的话，对面那个叫北方的‘活人’似乎不太高兴的样子，爱夏嘴里发出嗤得一声撇过头去。
　　又是一个不知天高地厚的笨蛋。
　　在她看来，一个新人竟然不愿意听从她这个箱庭‘老司机’的好意，迟早是要吃亏的。
　　虽然很想就此一走了之，但爱夏本性也不是那种冷漠的人。
　　所以她二话没说就从兜里掏出一枚金币丢在北方面前的桌子上，语气颇为不爽的说道：
　　“这是【千眼】发行的金币，要是发现情况不对劲的话就去找【千眼】开启境界门离开这里吧。”
　　说完，在金币叮叮当当得响声里爱夏重新将身子穿过甜品店的玻璃，紧接着头也不回的离开了。
　　她能做的已经都做了，至于北方这个‘萌新’听不听的进去就不是她能管的了。
　　更何况她来下层还有一件重要的事情呢。
　　......
　　低头看了一眼躺在桌子上的金币，北方又抬头望了望已经越走越远的爱夏，她的脸上却露出了‘好笑’的神色：
　　“呐~系统，你说这就是傲娇吗？”
　　“很明显，宿主，这就是傲娇。”
　　“啧啧啧，果然是不好好说话的代表名词呢~”
　　伸手将桌子上的金币捡起来握在手里，一边把玩着手里的金币，她的脸上的笑意也越发的浓厚起来。
　　你给了我一枚金币，我又该如何报答你呢？
　　看来那位南瓜怪人有必要救他一命了哒~
　　离开的爱夏·伊格尼法特斯并不知道，就因为自己一时照顾‘萌新’的举动，原本不在拉拢名单上的【鬼火】一下子被北方列入了盟友名单之中。
　　“宿主难道不好奇爱夏·伊格尼法特斯为什么会出现在第七层嘛？”
　　就在北方决定在阿兹·达卡哈讨伐战里保下杰克性命的时候，系统忽然在她耳边开口提醒道。
　　“嗯？你想说什么哒？”
　　听到系统的提醒，北方一下子就愣住了，她的脸上也多出了些许不解。
　　【鬼火】的总部在第六层没错，但是第六和第七层都属于箱庭下层，爱夏她出现在第七层感觉没啥毛病啊。
　　“从剧情上来说爱夏·伊格尼法特斯虽然实力并不强，但在【鬼火】里的地位可不低，一般来说没有大事她绝对不会来第七层的。”
　　感谢【作者姬援交得到的】【?▄█?█●í∩】的月票哒。


第一百三十四章 找人的爱夏
　　箱庭虽然号称是为了让拥有强大力量的恩赐持有者能过得有趣又愉快而创造出来的舞台，但是其内部的等级观念还是相当重的。
　　别的不说，上中下七层的设定就完美的体现了这一点。
　　虽然六七层同属于下层，但一个是七位数一个是六位数，这之间的差距还是非常明显的。
　　所以系统才会判断爱夏·伊格尼法特斯突然从第六层来到第七层绝对不会是无的放矢。
　　听完系统的分析，北方的嘴角顿时上移，眼睛里也露出了感兴趣的神色：
　　“听你这么说的话，她来第七层看来是出事情了咯？”
　　“应该没错。”
　　“那我到要看看是什么让她来到第七外门呢~”
　　说话间，北方快速拿起叉子将桌上最后一点蛋糕一下子塞进嘴巴里后就快速的朝着店外跑了出去。
　　......
　　就在北方追出来的时候，爱夏早就穿过了之前北方经历过的鬼市以及【外门】来到了箱庭之外。
　　只不过在面对外门之外一望无际的森林时她并没有选择立即进入，而是站在原地不停的张望起来。
　　一边张望一边还小声嘀咕：
　　“怎么还没找到呢，不应该啊，杰克说就在这附近的啊？”
　　由于没有找到目标，爱夏本人的思绪也不免回到了昨天。
　　当时她和往常一样悠闲的在共同体里游荡，正当她准备找点乐子的时候，在经过会议室的时候她忽然听到了杰克和维拉的谈话。
　　【你确定他真的出现在第七层，维拉？】
　　【嗯，我确定。】
　　【可这不可能啊，明明以他的能力至少是五位数啊。】
　　【但是我感觉到了！真的！】
　　【好吧，就算是真的，你能确认他真的能挡住麦克斯韦吗？】
　　【不要和我提起那个恶心的名字啦！】
　　【好好好，我就问你他真的能赢？那个家伙现在可是四位数了唉。】
　　【唔...应该吧...就算不赢也不会输就是了。】
　　虽然听到的只是一段没有没尾的话，但是爱夏却听到了一个很关键的名字。
　　那就是麦克斯韦。
　　提起这个名字，她的第一反应其实也是‘恶心’，因为这个家伙就是个超级斯托克（即STK也就是痴汉跟踪狂）啊。
　　虽然麦克斯韦这个家伙平时的性格非常冷静，长得也还算不错。
　　然而只要他遇到了爱夏所在共同体【鬼火】的首领维拉·札·伊格尼法特斯之后，他整个人都会变得狂热起来。
　　为了‘追求’维拉，麦克斯韦甚至在外界修炼了数百年攒足了功绩，凭借自己的力量打开了通往箱庭的大门。
　　当然如果只是正常的追求也就算了，他竟然还曾潜入过维拉的床铺内或是在其上厕所时空间跳跃过来。
　　这就不是一个正常人能干出来的，完完全全只有变态才能做出这种‘丧心病狂’的事情的了。
　　所以在听到杰克和维拉讨论起第七层【外门】外有一个气息的主人可以对抗麦克斯韦之后，爱夏这才偷偷一个人跑了出来，目的就是为了找到那个家伙。
　　（注：北方是今天到的，爱夏听到消息是昨天，所以气息并不是同一个人哒。）
　　只可惜等她到达第七层【外门】外面之后，除了一眼望不到边的森林之外，就没有任何可疑的事物了。
　　“真是的，他会在哪呢？”
　　找了半天也没找到她想要的踪迹，爱夏的一张小脸迅速耷拉了下来，说话的语气里也显得极度沮丧。
　　一直以来都是杰克和维拉姐在照顾她，她也想帮上维拉姐她们啊。
　　“你在找谁哒？”
　　！！
　　冷不丁听到身后传来的声音，爱夏整个身体陡然一僵，下一刻一个闪身来到几米外。
　　不过等她看到来人之后她的脸上则露出了不可置信的表情：
　　“怎么会是你？”
　　“唉~吓到你了嘛？”
　　出现在爱夏身后的正是刚刚追过来的北方，因为看到爱夏站在那里不知道在沮丧什么，她这才开口询问了一句。
　　只是没想到爱夏的反应这么大就是了。
　　“才...才没有...我怎么可能被吓到！”
　　听到北方的问话，爱夏的脸上蓦得腾起一片红云，双手连忙舞动起来，嘴里结结巴巴的说道。
　　看着爱夏那欲盖弥彰的解释，北方也不去拆穿，毕竟拆穿傲娇的假话可是会遭受狂风暴雨般的袭击哒。
　　所以她选择了转移话题：
　　“喔~你在找什么，我来帮你找啊~”
　　听到北方这么问，原本还有点不好意思的爱夏脸色忽然一变，整个人瞬间如临大敌的看着她：
　　“你听到了什么？你到底是谁？”
　　不是爱夏变脸快，而是她想到了一件事，虽然她和北方分开没有多久。
　　但是她为了快点到外门之外可是用全速赶到的，然而她前脚刚到，北方后脚就追来了。
　　哪怕她本人不以速度见长，但也不是一般人能追上的。
　　这就说明北方绝对不是她想象中的那般只是个没有能力的‘萌新’，至少在速度这一方面。
　　当然这也是爱夏她本人犯傻了就是，能来到箱庭的‘新人’百分之九十以上可都是有着【恩赐】的，只有极少数人是因为意外才来到箱庭的。
　　至于为什么她一开始没有将北方认为是有实力的人的原因。
　　嘛...谁让北方看起来就和小孩子一样呢~
　　“咦，我不是介绍过了嘛，我叫北方啊？”
　　北方有些‘疑惑’的偏着头看着爱夏，嘴里再次重复的介绍了一下自己。
　　似乎是看出了北方本人没有恶意，爱夏这才稍稍放松了警惕，不过她的视线并没有离开北方，嘴里下意识的下达了逐客令：
　　“我这里不需要你帮忙，你还是赶快走吧。”
　　“唉~不需要我帮忙吗？我找人还是蛮厉害的唉~”
　　在确定了爱夏在找什么‘人’之后，兴趣已经被完全勾起来的北方怎么可能就这么听话的离开。
　　【鬼火】的三把手来到箱庭之外找人，嘿嘿，这一看就超级有趣啊。
　　“......”
　　见北方不肯离开，爱夏的脸色也变得有点不太好看，这一刻她颇有种‘当初不该管闲事’的后悔感觉。
　　感谢【不灭孽蜥】【车祸奇侠℡】【萨斯给】【提尓比茨】的月票哒。
　　感谢【不灭孽蜥】的刀片哒。


第一百三十五章 活该追不到女生的麦克斯韦
　　“我不需要你帮忙！”
　　见北方‘赖着不走’，爱夏当即没好气的提高了说话的音量，显然她并不希望北方这个不知底细的人掺和到她接下来要做的事情里。
　　毕竟这件事她连同一个共同体的维拉和杰克都瞒着，怎么可能让北方这么一个外人知道。
　　只不过，让爱夏颇为失望的是，在听到她的‘逐客令’，北方不仅没有退去反而更加想要留下来看个究竟的心思。
　　“哎嘿嘿，不要这么见外嘛~”
　　对于爱夏的‘逐客令’，北方毫不在乎的摆了摆手示意爱夏不要介意。
　　就在爱夏的脸色大变即将暴走的时候，她立马补上了一句话：
　　“而且不管你想做什么，恐怕你一个人也不一定能做到吧？”
　　“......”
　　一下子，北方的话让爱夏整个人的气势都颓了下来，脑袋两旁原本高耸的双马尾也颇有人形的垂了下来。
　　这个敏锐的死小鬼！
　　虽然知道自己判断出错之后，爱夏就没有小瞧过北方，但是她真的没想到北方竟然在这么短时间内就猜出了她来箱庭外围是要做一件大事。
　　这可真是麻烦了啊...
　　因为脑袋低着的原因，北方并没有看到爱夏此时脸上早已阴沉一片的样子。
　　“喂喂~你怎么不说话哒？”
　　只不过，见到爱夏始终不说话，北方的眉头也随之皱了起来，同时也开口询问了起来。
　　“我真的只是感到好奇辣，要不然我们签订一个临时契约？”
　　想来想去，她知道爱夏肯定是因为和自己不熟悉的原因才不想让自己留在这里，于是她便主动对爱夏提出了签立一个类似‘保密人’的临时契约。
　　老实说如果不是爱夏的举动惹起了北方的好奇，照理来说她就不应该追上来，而且还这么‘死皮赖脸’的要留下来。
　　毕竟她和爱夏之间的关系原本就不熟悉，这么做实在是有点强人所难了。
　　不过没辙，谁让北方对爱夏接下来要做的事情非常感兴趣呢。
　　“不用了...”
　　听到北方提出的建议，原本低着头的爱夏·伊格尼法特斯直接抬起头来面无表情的看着她摇了摇头。
　　反正这件事在北区下层也算是人所皆知的事情了，也不算什么秘密。
　　说出来也不是什么大事，顶多就是有点丢人罢了。
　　视线落在北方的身上，她的脸上也变得严肃起来：
　　“你真的想知道？”
　　“当然~”
　　虽然不知道爱夏为什么会这么问，但是北方还是认真的点了点头。
　　她要是不好奇就不会追上来了。
　　“你要是不放心的话...”
　　北方的话还没说完，爱夏抬手就打断了她接下来要说的话，同时面无表情的看着她：
　　“保密人契约就不用签了，重新做下自我介绍吧。”
　　顿了顿声，爱夏伸出右手食指先朝着自己指了指之后之说道：
　　“爱夏·伊格尼法特斯，隶属于现六位数共同体【鬼火】。”
　　“北方，暂时没有共同体哒~”
　　没有共同体？
　　爱夏先是一惊，看着北方的眼神里也多了些讶异，不过随即脸上就露出释然的表情。
　　虽然一开始判断错了北方的实力（其实现在也没看清），但是她的身份，爱夏还是自信自己没有看错的。
　　现在她的介绍果然和自己猜测的没什么区别，现在的她果然还是一个‘箱庭新人’。
　　即使这个新人可能在实力上非常不错就是了。
　　想到这里爱夏看向北方的眼神也变得有些惋惜，心中更是唏嘘不已。
　　可惜她们【鬼火】是以幽灵为主体的共同体，成员除了幽灵基本上也都是其他的死亡系生物。
　　要不然她还真想把北方这个既有实力又没有共同体的‘新人’给招到她们【鬼火】里面。
　　将这种惋惜的心绪暂时放下，爱夏本人脸上的表情也变得严肃起来：
　　“我们【鬼火】有一个大仇人，这次我来这里就是想找一个人寻求帮助的。”
　　仇人？
　　北方先是一愣，紧接着眼神里也露出恍然之色。
　　...是他啊...
　　哪怕爱夏并没有说出她们共同体的敌人是谁，她也猜到了正主。
　　在箱庭下层，能让在北区下层有着‘最强共同体’称号的【鬼火】视为大敌的，恐怕就只有那一位变态魔王了吧。
　　四位数魔王——麦克斯韦。
　　被科学否定了其存在的悖论恶魔，真实面目则是掌握完成型的【第三永动机关】这一灵格的天使。
　　没错，就是辣个让阿兹·达卡哈成为人类最终试炼的【第三永动机关】。
　　也正是因为【第三永动机关】，麦克斯韦才会变得如此棘手，让‘于生死境界显现的大恶魔’，并且能操控境界门的维拉·札·伊格尼法特斯都无法抗衡。
　　只不过，为了继续装作‘萌新’，北方并没有把这些说出来，而是歪着头‘疑惑’的问道：
　　“那是谁吖？”
　　“...名字是什么不重要...”
　　爱夏连连摆手示意不用在意这些细节，她可不想让那个变态的名字从自己的嘴里说出来。
　　同时她看向北方的眼神也变得认真，说话的语气也沉重异常：
　　“反正你只要知道那是个超级无敌大变态就行。”
　　“哦...好吧...”
　　听到爱夏略带‘恐吓’的话语，北方的嘴角在她没注意的时候直接撇了一下，内心也对那个连面都没见过的魔王感到悲剧。
　　锲而不舍的追求自己喜爱的人，这一点没毛病。
　　脸皮厚更是追女生的一种非常不错的手段。
　　然而像麦克斯韦这让追女生结果不仅将自己喜欢的女生给得罪了，甚至连女生身边的家人对他也超级反感，这也是没谁了。
　　不过北方转而一想，却又觉得麦克斯韦也是该。
　　你说你追就追吧，非要选择别人女生睡觉和上厕所的时候。
　　人家能接受你的追求那才叫有鬼了。
　　如果要给麦克斯韦做一个评价的话，她估计只能用‘情商低下’这个词来形容了。
　　带着对麦克斯韦的一丝‘怜悯’，北方也没有等爱夏继续开口便问道：
　　“那你这次来找的人就是为了对付你们那个敌人咯？”
　　“是的。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【圣爹陈俊】【魂魄妖梦】【观行者】【素七夜】【埃蒙之影】【妖言惑众丶】【玉依姬toma】【神隐夜】【月煌】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。


第一百三十六章 足以抗衡麦克斯韦的存在
　　“虽然不知道你要找什么人，但是我想你们那个敌人的实力恐怕很强吧？”
　　见爱夏半点没带犹豫的点头，老半晌之后一脸纠结的北方这才组织好了言语反问了一句。
　　而听到她的提问，爱夏也相当认真的看着她一字一句的说道：
　　“虽然很不想承认，但是和麦...那个变态的实力比，我们【鬼火】的确不是对手。”
　　何止不是对手，我看根本就是只能逃窜吧！
　　对于爱夏带着‘粉饰’【鬼火】的回答，北方的心中不由吐起槽来。
　　别人不知道麦克斯韦的厉害，她还不知道？
　　真以为她是萌新啊！
　　在北方看来，拥有【第三永动机关】的麦克斯韦如果在条件允许的情况下是完全可以成为人类最终试炼的。
　　哪怕【鬼火】的领导者维拉·札·伊格尼法特斯本人也是一个有着六位数魔王左右战力的大恶魔。
　　在‘人类最终试炼后补’的麦克斯韦面前，她所能做的就只有一条路可以走，那就是逃。
　　如果不是维拉本人拥有超控境界门的力量，她甚至连逃都逃不走。
　　别忘了，麦克斯韦本人也是可以超控空间的。
　　当初维拉之所以逃入箱庭还不是因为在外界麦克斯韦可以随时随地瞬间移动找到她，这才逼得她不得不求助【万圣节女王】让她躲到箱庭吗。
　　可惜，在短暂轻松了几百年之后，攒足了功绩的麦克斯韦竟然凭借了自己的力量来到了箱庭就是了。
　　将麦克斯韦和维拉之间的关系仔细在脑子里过了一遍之后，北方这才带着无奈的表情看着爱夏，双手也随之摊开：
　　“既然你自己都说那个敌人你们打不过，那你又怎么知道你找的人就可以打过了呢？”
　　其实这也是北方在得知爱夏来到箱庭外界就是为了找一个能抗衡麦克斯韦的人后早就想问的问题了。
　　她还真不知道在箱庭下层除了【无名】的十六夜之外，还有谁能是他麦克斯韦的对手。
　　毕竟那个家伙的实力虽然只能算箱庭中等，但他即使被打得粉碎也依然能够恢复原状。
　　就这不死性，北方觉得都快能赶上她了。
　　所以，哪怕她本人的实力远超麦克斯韦，她也不想在战场上碰到他。
　　一个怎么打也打不死而且还能无限制瞬移的对手，想想就是一个大 麻烦。
　　默默地听完北方的质问之后，爱夏也一下子陷入了沉默的状态。
　　看来北方的问题真的问到了点子上，就连她本人似乎也没有想过这个问题。
　　不过很快，也不知道想到了什么的爱夏这才缓缓的开口：
　　“虽然你说的很有道理，在两人没打过之前我的确无法判断我找的那个人能不能打赢那个变态...但是！”
　　话锋忽然一转，爱夏的脸上瞬间多了几分激动。
　　“我相信就算不能赢，他也绝对不会输！”
　　北方万万没想到爱夏在沉思了这么久之后竟然给出了一个让她连吐槽都不知道该怎么吐的回答。
　　愣了好半天之后，她这才用一种轻佻的语气‘调侃’起爱夏来：
　　“啧啧，你这个评价可真够大的啊。”
　　虽然语气轻佻，但北方本人的内心里却在紧急联系系统。
　　“系统系统系！”
　　“我在，宿主，请问有什么问题么？”
　　“在箱庭下层真的有人能打败四位数的麦克斯韦？在我和逆回十六夜不算的情况下。”
　　很快，系统就在她耳边给出了它的解释：
　　“当然了宿主，您别忘了这可不是动漫小说里的故事而是一个真正的世界，出现一两个破格级别的人物也不是什么怪事吧？”
　　“这年头就算破格也要遵守基本法吧，谁家破格可以连有【第三永动机关】的麦克斯韦都能打败啊。”
　　对于系统的解释，北方不由嗤之以鼻。
　　不是她自大，实在是系统的解释在她听起来简直荒谬无比。
　　这么随随便便蹦出来一个可以抗衡麦克斯韦的破格人物，而且还出现在箱庭外界？
　　北方觉得这相当不靠谱。
　　要是有着【第三永动机关】的麦克斯韦这么好打，那凭此成为人类最终试炼的阿兹·达卡哈早就不知道跪了多少次了。
　　然而接下来她就被彻底的打脸了。
　　也许是见到北方一副不相信的样子，爱夏似乎像是受到了什么刺激一样，一张小脸涨得通红，整个人也颇为激动得在她耳边小声低吼了一句：
　　“我才不是在信口开河，那可是薛定谔啊！”
　　“就算是薛...等等...你说谁？”
　　本来还准备在调侃一下爱夏的北方话还没说完，她的脸庞也瞬间变色，一张小脸上充满了不可置信。
　　看到北方的脸色一下子变了，爱夏这才像是扳回来一层的样子双手抱胸，一脸趾高气扬的重复了她要找的人的名字：
　　“没错，我要找的就是薛定谔！”
　　说话的同时，爱夏也瞥了一眼脸色不断变化的北方，顿时开心的哼了一声。
　　“看来你也听说过他的名字呢~”
　　何止是听过，这位大佬的名字真的可谓是如雷贯耳了啊。
　　确定自己没有听错之后，北方不由暗自苦笑一声。
　　千算万算，她还真没算到爱夏要找到的帮手竟然是薛定谔。
　　当然，她也知道箱庭的薛定谔肯定不会是那个历史书上的物理学家薛定谔。
　　就像是麦克斯韦，他其实更应该叫做麦克斯韦妖（精灵），因为他本人代表的是历史中英国物理学家麦克斯韦提出的假设。
　　所以，箱庭的这个薛定谔自然也应该是历史中奥地利物理学家薛定谔提出的一种假设。
　　“薛定谔的猫。”
　　低声念出了薛定谔代表的假设，北方不由无语的嗤笑一声。
　　对于这个事实她实在是不知道该用什么表情来面对了。
　　哪怕她的物理学成绩一直都不怎么样，甚至可以说很烂，但薛定谔的猫她还是听过的。
　　因为这个理论在二次元真可谓是鼎鼎有名啊。
　　亚雷斯塔·克劳利凭借这个理论一举开创了学园都市，而吸血鬼王阿卡特更是借此成为了无敌于世的存在。
　　当然他那只‘半死不活的猫’也和麦克斯韦的妖精、芝诺的乌龟以及拉普拉斯妖一起成为了物理学上的【四大神兽】。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：箱庭原本里就出来了拉普拉斯以及麦克斯韦，那么怎么可能没有最出名的薛定谔的猫呢，乃们说对吧~2333333


第一百三十七章 四大神兽——薛定谔
　　老实说一开始听到爱夏要找帮手去对付麦克斯韦，北方是颇为不屑的。
　　箱庭并不是没有可以制得住麦克斯韦的存在，相反还有很多。
　　不过和麦克斯韦这个魔王不同，那些家伙根本不可能为了制裁一个魔王就从上层来到下层，毕竟他们还要遵守箱庭里他们制定出来的规矩。
　　就连白夜叉为了到下层来也是靠着降低自己的位格才被允许的。
　　在有了这些掣肘之后，麦克斯韦在下层可以说是完全不虚任何人。
　　所以这就是为什么一开始对于爱夏想要找人来对抗麦克斯韦的时候北方表示了不看好的原因。
　　她觉得爱夏与其想要在下层找到能和麦克斯韦对抗的人，还不如去求一求上层的人来寻求庇护【鬼火】更好。
　　不过这种想法在北方听到爱夏嘴里说出‘薛定谔’三个字之后就觉得不需要了。
　　能和麦克斯韦正面抗衡的家伙真的出来了。
　　“啧啧，薛定谔的猫啊~没想到啊没想到...”
　　重复的念叨着薛定谔的名字，北方脸上的神色也愈发变得古怪起来。
　　虽然在记忆里并没有这位薛定谔存在的痕迹，按理来说应该是无法判断出他和麦克斯韦两人之间的实力到底有没有差距。
　　但她却知道，就算薛定谔的实力真的不如麦克斯韦，他也绝对能拖住。
　　薛定谔的猫，简单解释的话就将一只猫放进一个密封的盒子里，然后箱子里还有少量放射性物质。
　　之后，有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，同时有50%的概率放射性物质不会衰变而猫将活下来。
　　由于盒子是密封的，猫的生死只有在打开盒子的时候才能知晓，在没有打开盒子的时候，处于盒子里的猫是死是活亦谁也无法得到确定。
　　复杂一点来说的话，薛定谔的猫就是想要阐述量子叠加原理的问题。
　　当然薛定谔的猫在科学上代表了什么对北方来说根本不关心。
　　她只知道在充满了奇迹的箱庭，就像物理学另外两位‘四大神兽’成员拉普拉斯以及麦克斯韦一样，薛定谔的猫也是完全可以化作灵格的。
　　箱庭之中拉普拉斯以及麦克斯韦的实力可都不弱，薛定谔的猫既然在外界能和他们并称，那么在箱庭，他的实力至少在五到四位数。
　　这倒不是北方胡乱的猜测，薛定谔那种既存在又不存在的能力完全不输于麦克斯韦的探测并控制单个分子运动的能力。
　　在她有印象的动漫里，最能体现薛定谔能力的应该就是那个吸血鬼王阿卡特了。
　　虽然因为薛定谔准尉的能力他的死河直接被废，但变成既存在又不存在的他反而变得更强了。
　　毕竟在‘薛定谔猫态’下的阿卡特真正意义上的达到了杀不死的程度。
　　既然‘薛定谔猫态’在外界都这么dio，那么北方也相信箱庭的那个薛定谔只强不弱。
　　靠着这种独特的能力，就算他打不过有‘第三永动机关’灵格在身的麦克斯韦，也应该能成功拖住。
　　那么，现在就只剩下一个问题了...
　　快速的在脑海里猜测了一下薛定谔可能拥有的能力之后，北方也将怀疑的视线投向了一旁的爱夏身上：
　　“虽然我才刚来箱庭，但是位数排行这一点我还是知道的，以薛定谔的能力至少是五位数。”
　　“你真的能确定他在箱庭外界？”
　　如果真的按照她的猜测那样，薛定谔的实力再怎么弱也是五位数，这么一个至少是中层的能力者又不是麦克斯韦那种变态，怎么可能会出现在箱庭的外界？
　　“哼~那当然是有原因的。”
　　虽然惊讶于北方对薛定谔的判断，但是爱夏还是给出了她的解释：
　　“当初薛定谔退出了他原来的共同体之后就没人知道他去了哪里，我也是好不容易才从【千眼】那里得到这个信息的。”
　　“是这样啊~”
　　听完爱夏的解释，北方这才恍然大悟的点了点头，原来这个情报是来自【千眼】，怪不得爱夏这么肯定薛定谔就在外界呢。
　　【千眼】是根据地设于六十九外门也就是二位数的共同体，同时也是箱庭最大规模的商业共同体。
　　能以二位数这个等级直接干涉下层的似乎就只有这一个共同体了。
　　这么一个庞大的商业性共同体，其情报能力自然不用怀疑，能找到薛定谔北方一点也不吃惊。
　　她倒是对爱夏刚才提到的另外一件事非常的感兴趣。
　　只见北方忽得一下飞到了爱夏的面前，一张小脸上充满了兴趣的看着她，嘴里脸色询问道：
　　“呐呐~为什么薛定谔会退出共同体啊，我很好奇！”
　　“这我哪知道~”
　　看着浮在自己面前一脸好奇表情的北方，爱夏连忙将脑袋偏向一旁，语气颇为不耐。
　　有关薛定谔的信息都是她从【千眼】那里获得的，至于薛定谔之前属于哪个共同体又为什么退出，【千眼】没说她又从哪知道。
　　“唉~你不知道么~真可惜。”
　　见爱夏的确不知道，北方一脸失望的撇了撇嘴，她还以为能听到什么隐秘的故事呢。
　　遗憾~
　　北方这边还在可惜的时候，爱夏那边却已经等不及了，脸上的不耐烦之色愈发的浓烈起来。
　　她这次可是偷着跑出来的，要是再这么耽搁下去可就真的会被杰克他们察觉了。
　　于是，为了不让北方继续干扰她，爱夏语气颇为不耐的对北方下达了逐客令：
　　“现在你也知道我在找谁了，要是没事就赶紧离开吧，箱庭的外界可是很危险的。”
　　“咦，你不担心我将这件事说出去嘛？”
　　听到爱夏的话北方的脸上闪过一丝惊奇，要是按照爱夏自己说的那样，她这次寻找薛定谔的行动知道的人并不多（千眼那边）。
　　她就不担心我回到箱庭将这件事说出去？
　　对于北方的疑问，爱夏的脸上一点没有担心的样子：
　　“你爱说不说，反正我已经快到目的地了，就算你回到箱庭把这件事说出去，我也早就找到薛定谔了。”
　　感谢【金易】【?▄█?█●í∩】【戦艦タ級】【我宅我疯狂爱小说】的月票哒。


第一百三十八章 四大神兽——芝诺的乌龟
　　对于爱夏来说，来到箱庭外界找薛定谔本来就是一锤子买卖。
　　由于薛定谔那种存在又不存在的能力原因，导致他的踪迹可谓是箱庭最为飘忽不定的几个人之一了。
　　她可是在很久之前就委托过【千眼】帮她找薛定谔，像【千眼】这么大的共同体为了找到薛定谔的踪迹也找了这么久，可想薛定谔本人的行踪是有多么难找了。
　　等其他人得知薛定谔的消息时，她早就见到薛定谔了。
　　不管她能不能成功邀请到薛定谔来做帮手，等其他人来到这里的时候，薛定谔早就不在这里了。
　　所以爱夏根本不担心北方现在掉头回到箱庭将薛定谔的消息散布出去。
　　“嘛~我也只是说说哒~”
　　见爱夏本人一脸不在乎的样子，北方很快就想到了爱夏为什么这么有恃无恐的原因。
　　不过马上，她的脸上就挂上了一副‘我很感兴趣’的表情看着爱夏：
　　“我来帮你一起找薛定谔呗~”
　　“你来帮我？”
　　听到北方的提议，爱夏的眉头先是一皱，同时用怀疑的眼神上下打量了一下北方。
　　虽然她嘴上说不怕北方将消息散播出去，但这件事知道的人越少对她对【鬼火】也越有利。
　　毕竟在箱庭，薛定谔哪怕并不怎么出现，他的名声却也还是不小的。
　　谁让另外两个‘四大神兽’的成员拉普拉斯和麦克斯韦在箱庭都这么出名呢。
　　所以，像薛定谔这样一个五位数并且还有独特的能力的存在，这对箱庭中下层任何共同体来说都是一个非常值得来拉拢的战力。
　　按照她的想法，北方在得到这个消息之后应该是立马离开才对，为何选择留下来？
　　想了半天也没有想到北方在打算什么的爱夏也只能皱着眉头语气生硬的开口问道：
　　“你为什么要帮我？”
　　“哎嘿嘿，我也很好奇薛定谔嘛~现在要走了岂不是见不到他了~我还想问问他知不知道芝诺呢。”
　　听到爱夏的询问，北方笑眯眯的撒了一个小谎。
　　其实她想要找薛定谔的本意也很简单，那就是邀请薛定谔加入她的共同体（暂未建立）。
　　虽然北方不太想让自己的共同体多出几个外人，但放着薛定谔这么一个五位数的家伙不邀请也实在有点浪费的样子。
　　而且到时候等港湾栖姬她们到达箱庭之后，也还是需要几个老司机来带带的嘛~
　　只不过爱夏也是来邀请薛定谔的，所以她也不好说自己听到这个消息之后就起了抢人的心思吧。
　　至于爱夏为什么猜不到北方的想法，自然也是因为之前北方说她暂时还没有共同体，所以爱夏也就没有往这方面猜。
　　不过出乎北方预料的是，爱夏在听到她说出的谎言之后脸色反而更加的疑惑起来：
　　“芝诺？那是谁？”
　　“唉，你不知道？”
　　见爱夏听到‘芝诺’这个名字后一脸疑惑的表情，北方的脸色也变得惊讶起来。
　　按理来说物理学‘四大神兽’都出来三个了，那剩下的芝诺的乌龟也应该有啊。
　　为什么她看上去一点都不知道的样子？
　　“我有必要知道芝诺是谁吗？”
　　对于北方的大惊小怪，爱夏嘴一撇直接冷哼了一声，随即又装作‘不经意’的询问了一句：
　　“你就是为了那个什么‘芝诺’才留下来的？”
　　虽然她脸上一点在意的样子都没有，但是心中却对北方说起的这个‘芝诺’产生了好奇。
　　在她看来，哪怕她本人之前没听过这个名字，但看北方的样子应该是认为‘芝诺’这个人薛定谔肯定认识，就这一点就足以让她重视了。
　　能被薛定谔认识的人，就算不出名也肯定有他的独到之处，没准又是一个可以帮她对抗麦克斯韦的帮手也说不定不是么。
　　“嗯，我对这件事很好奇呢~”
　　北方颇为认真的点了点头，如果说一开始她只是为了瞎扯一个谎言来敷衍爱夏的话，那么现在她可就是真正感到好奇了。
　　‘四大神兽’麦克斯韦、拉普拉斯以及薛定谔都出现了，为何最后一个芝诺的乌龟在箱庭一点信息都没有呢？
　　在回答爱夏的同时，北方也在心里询问起系统来：
　　“系统系统系，你以前是梵天制造的吧，那芝诺你有没有听过哒？”
　　“很遗憾，并没有。”
　　“连你也没有？”
　　这回北方可真是惊讶了，和爱夏不同，系统作为箱庭二位数梵天制作竟然也不知道芝诺，这里面的问题可就大了啊。
　　这就说明芝诺从来就没有出现在箱庭啊，明明‘四大神兽’其他三位都出现了，偏偏没有芝诺，这让她如何不感到好奇。
　　不过就在北方惊讶的同时，系统也给出了它的猜测：
　　“虽然箱庭并没有芝诺，但根据推测芝诺的传承或者恩赐在也在箱庭应该是出现了的。”
　　“哦~那你快说说看是怎么回事哒？”
　　听到系统突然说出的猜测，北方的眼珠不由自主的转动了几圈，同时在心底也开始催促它快点解释一下。
　　“宿主还记得彩里铃么？”
　　“彩里铃...那个衔尾蛇的军师？”
　　听到系统突然提到的这个名字，北方在脑海里仔细回忆了一下以前看过的剧情之后就很快想起来彩里铃是谁了。
　　魔王联盟衔尾蛇的军师，一个可能比逆回十六夜还擅长破解游戏的聪明少女。
　　（斑点萝莉佩斯特的游戏，十六夜花了六天，彩里铃五天。）
　　然后她也就想到了为什么系统会这么猜测了：
　　“你是说她的恩赐【阿喀硫斯·海伊】其实就是芝诺的传承？”
　　“非常有可能，毕竟【阿喀硫斯·海伊】这个名字也是彩里铃自己起的，恩赐的真实名称没有人知道。”
　　“阿喀琉斯·海伊啊...还真是有可能呢~”
　　想到这个彩里铃拥有的恩赐，北方在心中也不由开始认同了系统的推测。
　　【阿喀硫斯·海伊】是操纵物体与物体之间概念性‘距离’的一种空间能力，这一点和芝诺的乌龟所代表的含义非常的相近。
　　并且，就连阿喀琉斯这个人也和芝诺悖论有着不小的联系。
　　毕竟芝诺的乌龟有一个版本就是阿喀琉斯和乌龟赛跑啊。
　　感谢【作者姬援交得到的】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：明确的三位数只有龙爷、女王以及白夜叉提过希腊主神也就是宙斯是三位数，其他的就不明确了。毗湿奴的十化身中有二位数，同时三主神在箱庭的设定里似乎是三位一体，所以推测梵天应该是二位数。


第一百三十九章 疑似被坑的爱夏
　　阿喀琉斯和龟，这是物理学四大神兽起源最早的一个。
　　所谓的阿喀琉斯和乌龟是指让乌龟在阿喀琉斯前面一千米处开始和阿喀琉斯赛跑，并且阿喀琉斯的速度是乌龟的十倍。
　　当比赛开始后，阿喀琉斯跑一千米的时间为T，此时乌龟便领先他一百米，当阿喀琉斯跑完下一个一百米耗费时间围T/10，乌龟领先他十米。
　　以此类推，只要乌龟永远再跑，阿喀琉斯的终点就一直再变。
　　当然，作为最早诞生的‘神兽’，它也是被最先推翻的一个。
　　一连串的证明我就不列举出来了，只要知道想要让阿喀琉斯追不上乌龟，那么就必须要满足一个条件。
　　那就是时间必须要小于10t/9，因为只要超过10t/9这个时间，阿喀琉斯就追上或超过乌龟了。
　　“这就是芝诺并没有出现在箱庭的原因？”
　　被系统强行科普了一下芝诺悖论之后，北方这才在心底对着系统说出了自己的猜测。
　　只不过，这个猜测就连她本人都有点不太确定。
　　物理学四大神兽，除了芝诺的乌龟之外，其余三个都或多或少被量子力学这一学科给质疑了。
　　其余三个都在箱庭活得好好的，为什么偏偏只有芝诺在箱庭只留下传承却不见人？
　　“也许是芝诺遭到的推翻最为彻底吧，宿主。”
　　也许是猜到了北方的想法，在听到北方的质疑之后，系统先是停顿了一下之后才缓缓道出了它的解释。
　　毕竟其余三个虽然遭受到了量子力学的冲击，但毕竟还没有完全被推翻。
　　而芝诺出现的时间段实在是太早了（5世纪），被推翻也是一件很正常的事情。
　　“那照你这么说的话，假如外界将薛定谔他们的假设全部推翻之后，那他们是不是在箱庭也会消失？”
　　对于系统的解释，北方立马想到了这种可能性。
　　同为‘四大神兽’，既然芝诺会消失，剩下的三位也有着很大可能消失不是么？
　　“不，麦克斯韦获得了第三类永动机，就算假设被推翻他也不会像芝诺那样消失的，拉普拉斯和薛定谔的情况估计也差不多。”
　　“啧~这还真是一个不好的消息哒~”
　　听到系统的否定，北方当即不满的撇了撇嘴，剩下三个‘四大神兽’的能力一个比一个诡异，她是真的不想碰上啊。
　　北方和系统之间在脑海中的对话爱夏是不知道的，她只是看到北方在说完话之后就沉默了下来。
　　等了好半天也没见北方继续开口，爱夏也不想留在这里继续耗费时间了，她还是先找到薛定谔再说吧。
　　“我去找薛定谔了。”
　　当即，爱夏不再理会还在沉默中的北方，丢下一句话转身就朝着外界森林之中走去。
　　“唉~？”
　　刚刚结束和系统之间对话的北方一回神就听到爱夏丢下的话语，这让她忽得一愣。
　　紧接着，北方二话不说就朝着爱夏离开的方向追了过去，一边追还一边喊道：
　　“等等我哒，我也要去辣！”
　　......
　　再一次追上爱夏后，北方便将心中的那些疑问暂时抛在了脑后，选择紧紧得跟在爱夏身后。
　　至于‘四大神兽’的问题...
　　嘛~反正只要跟着爱夏见到薛定谔，到时候问他本人不就好了哒~
　　也许是因为北方她彻底消停下来的缘故，在发现北方追上来后爱夏并没有继续出声‘赶走’她，而是选择放任她跟在自己身后。
　　她也看出来了，这个意外遇到的‘箱庭萌新’恐怕对见薛定谔的兴趣比她还要大。
　　森林中，四周时不时传来某种不知名的动物叫声，北方和爱夏两人一前一后走在这很少有人来的森林里。
　　两人之间并没有说话，只有脚下踩在枯树枝上发出的咔擦声偶尔响起。
　　这种气氛好尴尬哒~
　　见爱夏一言不发只顾着朝前走，紧跟在身后的北方脸上不由露出了些许苦恼的神色。
　　原本她还打算多问问爱夏有关薛定谔的事情了，如今看来是没有指望了。
　　不过很快，北方就等到了打破两人之间沉默的机会。
　　因为随着两人在森林里越走越深，她就发现这里的环境她似乎有一种似曾相识的感觉，而且越往森林里面走，她这种既视感就越来越强烈。
　　妈个鸡的这不就是我刚才出来的地方吗？
　　最终，回想起自己为什么既视感这么强烈的北方带着满脸古怪的表情伸手突然拽住了爱夏的衣角。
　　“呀~”
　　被人突然拽住衣角的爱夏脚下一个趔趄，嘴里不由尖叫一声，整个身体瞬间摇晃起来。
　　好在她的反应也不慢，在第一时间就让自己浮了起来。
　　等身体恢复平衡之后，爱夏这才一脸怒容的将视线放到了差点还她摔倒的罪魁祸首身上，说话的音量也不由自主的拔高了不少：
　　“你干什么呢，我差点都摔倒了唉！”
　　只不过，对于爱夏气势汹汹的质问，北方半点想回答的意思都没有，反而满脸古怪的开口说了一句让爱夏一头雾水的话来：
　　“话说你真的确定薛定谔在北区外界？”
　　“你什么意思？”
　　听到北方的话，爱夏当即就是一愣，这家伙为什么会问这种问题？
　　然而下一秒，她就反应了过来，整个小脸一下子涨得通红，就连呼吸声都粗重了不少：
　　“你这是在怀疑【千眼】的情报还是在怀疑我的方向感？”
　　“嘛，我并没有这个想法啦...只是...”
　　见爱夏似乎误解了什么，北方一只手死命的抓了抓头发，脸上也带着些许尴尬的神情说道：
　　“只是我刚刚就是从这里出来的，我没有见到你要找的薛定谔唉。”
　　“唉唉唉？你刚从这里出来？”
　　北方的话音一落，原本一肚子火气的爱夏脸色瞬间一变，双眼瞪得溜圆，一连串惊讶的叫声就从她的小嘴里发了出来。
　　虽然知道了北方拉住她的原因并不是质疑【千眼】的情报或者她的方向感。
　　但此时爱夏觉得还不如质疑呢。
　　看着爱夏一脸震惊的看着自己，北方也只能撇了撇嘴，双手无奈的摊开看着她：
　　“很显然是哒...”
　　感谢【9奏鸣曲9】的打赏哒。
　　感谢【小Oscar】【都是套路】【魂魄yooo㎡】【以上以下均已破产】【恶魔小心】【无缘塚de尸姬】【流不尽の非洲泪】【万能而伟大的宅】【9奏鸣曲9】的月票哒。
　　感谢【流不尽の非洲泪】【万能而伟大的宅】的刀片哒。


第一百四十章 坑人的千眼
　　“你真的确定你没记错？”
　　“是哒~”
　　“那为什么你会从这里出来？”
　　见北方并不像说谎的样子，爱夏整个人都快抓狂了，明明【千眼】分店的负责人信誓旦旦的告诉她薛定谔就出现在北区外界森林之中的啊。
　　听到爱夏不负责任的‘指责’，北方小嘴一撅，脸上的表情也变得不开心起来：
　　“我一到箱庭就到了这里，我能怎么办。”
　　“......”
　　完全无法反驳的解释...
　　对于北方的解释反驳不能的爱夏只能用沉默来面对，只不过她的心里却浮现出一种不那么好的猜想。
　　莫不是【千眼】在骗我？
　　不不...这不可能啊！
　　这个想法刚刚浮出来，爱夏就果断的摇头否定了这个猜测。
　　她的消息并不是她自己得到的，而是从【千眼】那里购买的。
　　要知道作为箱庭最大的商业共同体，【千眼】可是非常看重信誉的。
　　这要是让其他人知道【千眼】竟然出售假情报给客人，那对他们的声誉基本也就完蛋了。
　　毕竟谁也不会再去相信一个声誉有问题的商业团体不是嘛~
　　可是...不是他们的话难道是北方在说谎？
　　想到这里，爱夏不由抬起头看了一眼北方，发现她正用一种认真的眼神盯着自己，从那双殷红的瞳孔之中她看到的就只有坚定。
　　看来不是她...
　　一见到北方这副样子，爱夏就知道她真的没有说谎，于是，之前那个被她否定的猜想再一次出现在她的心底。
　　难道【千眼】真的开始没有底线的贩卖假情报了？
　　“喂喂~你没有事情吧？”
　　看到爱夏整个人都陷入了沉默之中，北方踱步来到她的身边伸手拍了拍她，脸上则带着关心的表情嘴里也不住安慰起她来。
　　“我没事...”
　　爱夏心情复杂的对着北方摇了摇头，语气缓慢的回答了一句。
　　老实说她现在的心情真的很乱。
　　为了获得薛定谔的消息，她不仅把她存了多年的财富都当做报酬支付给了【千眼】。
　　可结果呢？
　　结果是她觉得自己很可能成为了箱庭以来第一个上当受骗的买家了。
　　可这真的【可能】吗？
　　为了一个区区五位数的薛定谔？
　　不...这里面一定还有其他问题！
　　“呼~”
　　爱夏深深地吐出一口气，然后将自己脑子里那些胡思乱想全部都给抛了出去。
　　紧接着她蹲下身子让自己的视线和北方齐平，语气颇为严肃的看着北方：
　　“我想再确认一次，北方你真的真的是刚刚从这座森林里面出来的？”
　　“就算你继续问我十次一百次。我的回答也不会变哒。”
　　见爱夏依旧还抱有希望，北方也只好再次对着她做出了自己的保证。
　　毕竟她真的是刚从这座森林里面走出来哦是飞出来的，但她刚才的确没有感受到森林里还有其他人的气息。
　　“难道【千眼】真的不想干了？”
　　得到了北方坚定不移的回答，爱夏这回并没有失望，反而一脸沉思的低下了头，嘴里也小声的嘀咕了起来。
　　被突如其来的消息打击了一下之后，她的脑子反而愈发的冷静。
　　前不久刚刚发生的事情也如同电影一般在她的脑子里浮现了出来。
　　......
　　就在今天一早，爱夏还在【鬼火】根据地闲逛的时候，北区【千眼】分店的女仆忽然上门找到了她。
　　“爱夏小姐。”
　　“嗯，有什么事情吗？”
　　见到自己面前这个来自【千眼】分店的女仆，爱夏先是一愣，紧接着就满脸疑惑的询问着她的来意。
　　而女仆也非常痛快的说出了自己的来意：
　　“爱夏小姐还记的您以前委托给【千眼】的任务吗？”
　　“我以前委托的任务...”
　　听到女仆的话之后，爱夏这才皱着眉仔细的回想她到底委托了【千眼】什么。
　　忽得，一个久远的记忆猛地跳了出来，她的脸色也瞬间变得激动了起来。
　　只见爱夏一个箭步冲到女仆面前，满脸期期艾艾的问道：
　　“你是说...你们终于有薛定谔的下落了？”
　　“是的爱夏小姐，我们终于捕捉到了薛定谔的踪迹了。”
　　“太好了，你快告诉我！”
　　“是这样的爱夏小姐，就在刚才北区外界森林里发生了不寻常的震动，根据我们【千眼】的干部判断，应该是薛定谔造成的。”
　　......
　　等将事情的经过重新在脑海里回忆一遍之后，爱夏的脸色忽然大变，嘴里忍不住倒吸了一口冷气。
　　嘶~不对！
　　怎么会这么巧？
　　抛去了找到薛定谔下落的激动之后，她终于发现了事情似乎出现了一点问题。
　　就在刚才之前，她都坚信着【千眼】的情报肯定没有出问题。
　　前提是她没有遇见北方的话。
　　假如她没有因为一时的‘善心’和北方有了接触，那么她应该是直接来到箱庭外界。
　　然后在寻找一路毫无收获的回去。
　　就算她想找【千眼】麻烦也不可能，毕竟薛定谔那种存在于不存在的能力足够【千眼】当成理由打发走她了。
　　到时候她不仅不会认为【千眼】在耍诈，还会认为是自己找不到薛定谔亦或是薛定谔避开了自己。
　　可她偏偏在甜品店碰到了北方，而且还和北方产生了交流，这才让她知道北区外界森林今天的动静并不是薛定谔弄出来的而是北方。
　　于是她这才知道，北区森林的动静是北方造成的，和薛定谔一点关系都没有。
　　“啧，我该说不愧是【千眼】么，真是好算计啊。”
　　想明白之后的爱夏虽然很想掉头去质问【千眼】，可惜她知道这并没有什么卵用。
　　【千眼】完全可以推脱说是他们将北方造成的动静错认为了薛定谔。
　　到时候，只要【千眼】一口咬定这是他们的一次判断失误，爱夏也一点办法都没有。
　　毕竟谁都有失误，她又没有证据来证明这是【千眼】故意的。
　　恐怕到了最后，【千眼】只要付出一些小小的赔偿就能将这件事给揭过去，一点不会影响到他们的声誉。
　　“可是这是为什么？”
　　虽然弄清了【千眼】的所做所谓，但爱夏的眉头不仅没有舒展反而越发的紧凑。
　　她现在非常不理解一件事，那就是为什么【千眼】会突然做出这种坑人的事情？


第一百四十一章 千眼这么做怕不是有阴谋
　　爱夏之所以做出这是【千眼】故意坑她的这种判断也是有原因的。
　　那就是在【千眼】这个共同体内有一个干部可以预言到未来之事，而且准确率出奇的高。
　　这也是【千眼】在箱庭这么多年进行商业活动这么多年顺风顺水的一大原因。
　　想想也是，比方说一个人想要去和【千眼】去交易一场大生意，结果别人早在他上门之前将事情的内容全部弄清了不说，甚至都看到了交易之后未来的发展。
　　用这种手段做生意，想不发达都难。
　　也正是因为这个原因，爱夏更显得疑惑不解。
　　假如【千眼】的那位干部的预言准确率真的很高，那他不应该不会看到我会知道这件事的来龙去脉啊？
　　想到这一点，爱夏的眉头不由越锁越紧，她隐隐感觉到【千眼】‘坑’她的背后一定还有什么她不知道的打算。
　　要不然，既然能预言未来，【千眼】又干嘛要做这种‘坑’客户的事情，闲得蛋疼啊...
　　“你怎么了哒？”
　　见爱夏站在原地眉头紧锁，一张俏脸上的表情也不停地变化，北方这才忍不住开口问了一句。
　　虽然不知道爱夏的身上到底发生了什么事，但是她敢肯定爱夏一定知道一点什么。
　　不然她不会忽然陷入沉默。
　　更何况在爱夏陷入沉思的时候北方还隐约听到了【千眼】的名号。
　　而对于【千眼】这个组织，哪怕连她都觉得忌惮，毕竟这个共同体可是连白夜叉都有资格收留的组织啊。
　　虽然因为历史原因，白夜叉的灵格已经衰减了不少，但是‘白夜王’状态下的白夜叉她可是货真价实的二位数啊。
　　而且所谓的【千眼】，是由各种特殊‘魔眼’类恩赐的成员们组成的全箱庭最大的情报商业共同体。
　　除了【千眼】可能有一个和白夜叉旗鼓相当甚至略胜一筹的二位数领导者这个原因之外，那些各种各样的‘魔眼’也是北方忌惮的原因之一。
　　二次元各种能力体现器官最多的是哪个？
　　还不是那一双双诡异无比的‘眼睛’么。
　　比如某X影的二代之眼，某Y月的弑神之眼，某Z语的复制眼等等。
　　那可真说得上是一个比一个dio啊，你说她能不忌惮么。
　　要是【千眼】里那群‘魔眼持有者’今天蹦出来一个弑神眼明天又来一个嘲笑古人的眼睛，那还能玩？
　　不过话说回来，为啥尼轰这么喜欢给眼睛里加各种稀奇古怪的能力呢？
　　有些还好，看上去还挺漂亮，可某些眼睛就有些画风崩坏了唉~
　　咳咳...扯远了，让我们回到正题。
　　在听到北方突然的询问之后，原本还在沉思的爱夏立即回过神来，脸上也露出有些勉强的笑容：
　　“没什么，就是想到了一些小事...”
　　“哦~小事么...”
　　见爱夏不想说，北方在她有些尴尬的神情中意味深长的重复了一下她刚才的话语。
　　她可不相信能让爱夏眉头紧锁并且牵扯到【千眼】的事情会是小事。
　　只不过北方也知道，自己和爱夏毕竟还是初次见面，相处的时间也不长，别人也不会将这些事对她和盘托出的。
　　发现北方听到自己的话之后眼中是不是闪过的精光，爱夏的脸上也不由露出尴尬的表情。
　　虽然还不清楚【千眼】的人为什么要坑她，但是结合一下北方刚才的话，她隐隐约约的感觉到【千眼】这次说不准就是冲着现在正站在自己面前的北方而来。
　　看到自己眼前这个‘疑似’被【千眼】盯上的北方还在思考，爱夏不由提高了自己的说话音量开始强行转移话题来：
　　“这些事情不需要在意辣，我只是被奸商给坑了而已，等回去之后我自然回去找他们算账的，到是你...”
　　话说到这里，爱夏忽然停顿了下来开始上下打量起北方，一双眼睛里充满了意外以及探究。
　　“你真的是第一天来到箱庭？”
　　“是啊，怎么了哒？”
　　明白爱夏即使只是想转移话题的北方心中也没什么不满。
　　这件事背后牵连不小，在没有弄清事情的原委之前她也不好做出决断。
　　所以对于爱夏的转移话题，北方也很是迎合气氛的回答了一句，同时还不忘记装作和‘萌新’一样对着她眨了眨眼睛。
　　“.....”
　　看到北方这故作卖萌的表情，爱夏满是无语的抽了抽嘴角。
　　在箱庭有哪个萌新能在第一天进入箱庭就能知道这么多消息的。
　　知道消息还不止，为了这个‘萌新’，箱庭最大的商业共同体【千眼】竟然不惜破坏自身的口碑来坑她这个客人。
　　想想爱夏也知道这背后一定有古怪，她要是还将北方当做‘萌新’那才是见鬼了。
　　怕是个‘假萌新’才对吧。
　　这些心思在爱夏的心中一闪而过，面对北方那‘卖萌’的眼神，她很快便定了定心，同时对着北方解释了一下自己刚才疑惑的原因：
　　“我只是好奇你第一天来是从哪里知道箱庭这么多信息的。”
　　“这个啊...我从一个朋友那里听来的哒~”
　　没想到爱夏在思考这个问题的北方在得到答案之后脸色先是一滞，紧接着便半真半假的回答道。
　　至于为什么是半真半假，那是因为在还没有穿越之前，她就从小说动漫里得知过箱庭的大概情况。
　　更别提她还有系统这么一个箱庭老司机在背后当百科，箱庭内某些的隐秘知识恐怕比爱夏这个长时间待在箱庭的幽灵还丰富呢。
　　“朋友？”
　　一下子捕捉到了北方话里的重点后，爱夏不由小声的重复了念叨了一句，脸上这才露出了恍然的表情。
　　虽然箱庭世界非常的难进出而且非常的神秘，但这并不是说箱庭的信息就没有流传到其他的世界。
　　毕竟在箱庭里不仅有被驱逐出箱庭世界的共同体成员（比如阿卡迪亚），因为某些缘故转生到箱庭之外世界的人也不是没有。
　　所以北方说在外界碰到了解箱庭的人并不是一件多稀奇的事情。
　　顶多也就是说句运气不错罢了。
　　感谢【破碎的永久】【费德提克】的打赏哒。
　　感谢【覺夜】【十六夜咲夜·】【Tetra017】【恶势力】【顾麦冬】【104923】【Hinx】【梦梦qaq】的月票哒。
　　感谢【Tetra017】的刀片哒。


第一百四十二章 幕后黑手白夜叉
　　就在北方和爱夏两人相互交流情报的时候，远在箱庭东区下层【千眼】分店内正迎来了一场会面。
　　“这是哪阵风把你给出来了啊~”
　　会议室内，看着出现在自己眼前的人影，白夜叉依旧斜斜的卧在软塌上，一脸懒散的说道。
　　“哼~我为什么来你白夜叉还能不知道？”
　　听到白夜叉的话，站在她面前的人影忽然发出一声冷哼，似乎对她的提问颇为不满。
　　“哦~我能知道什么？”
　　见出现在自己面前的人似乎已经有愤怒的迹象，白夜叉不仅没有在意，反而不紧不慢的拉长了自己的声音将话题给岔开：
　　“倒是你可是很久没有出来了啊，要是被你那些同属神群的家伙知道的话，你恐怕会很难办吧，格欧费茵？”
　　“不要给我岔开话题，白夜叉！”
　　人影，也就是格欧费茵突然怒喝一声，一双美目里终于还是侵染上了怒火。
　　“啧...”
　　发现自己岔开话题失败的白夜叉不爽得啧了啧舌，原本懒散卧在软塌上的身体也随之坐了起来，原本满不在乎的眼神终于露出了一丝认真。
　　“好吧，你想问什么？”
　　看到白夜叉终于认真起来，格欧费茵脸上的怒火这才平息了不少，同时也说出了自己的来意：
　　“为什么你要对【鬼火】的那个小家伙散布假消息，你知不知道这会让我们【千眼】的声誉受到打击！”
　　作为【千眼】的干部，格欧费茵的任务是在中层统辖中下层所有的分店。
　　可是在今天她突然接到下面传上来的报告，说是白夜叉忽然垮区让北区下层分店人员去通知【鬼火】的委托人她的委托任务完成了。
　　也正是因为得知这件事情之后，她才急急忙忙从中层跑到了白夜叉所在的东区下层来了解情况了。
　　嘛，说白了其实就是来兴师问罪的就是了。
　　毕竟【鬼火】那个委托人（也就是爱夏）发布的委托她也是知道的。
　　格欧费茵不仅知道，她还颇为重视，要知道薛定谔在中上层的名声都不小，他那种独特的能力可是让不少人都觉得棘手。
　　也正是因为薛定谔的能力让原本一个小小的寻人任务一下子变成了【千眼】最难完成的几个委托之一。
　　所以在突然得到报告说是找到了薛定谔的踪迹，格欧费茵当即便动用了查询未来的能力。
　　然而当她看到未来之后，她才发现这根本不是完成了委托，而是赤 裸 裸的欺诈。
　　于是格欧费茵才不远千里的跑来东区下层的分店来质问白夜叉。
　　在箱庭这么多年，【千眼】还没有接到过一起‘欺诈委托人’的投诉，她可不想下层在她的管辖下破次先河。
　　然而，让格欧费茵颇为失望的是，在听到质问之后，白夜叉的脸上不仅没有歉意，反而颇为的欣喜。
　　“你在未来看到了什么？”
　　【千眼】会不会因为这件事而蒙上污点白夜叉不在乎，她现在更关心格欧费茵在未来里看到了什么。
　　北区那一闪而逝的气息让她实在是无法不在意，
　　“我看到你死了，被我揍死的。”
　　“这个玩笑并不好笑，格欧费茵。”
　　“在我说出我看到的未来之前，你是不是解释一下你为什么要欺诈客人？”
　　“你自己查看一下过去就是咯~”
　　对于格欧费茵咄咄逼人的态度，白夜叉直接耸了耸肩，颇有一种混不吝的态度。
　　“你以为我动用能力很轻松啊，混蛋！”
　　格欧费茵顿时给气笑了，她对白夜叉这种毫不在意的态度实在是气不打一处来。
　　即使她身为北欧神话中通晓过去与未来的女神，在箱庭【全能悖论】的压制下她的能力也已经被弱化成‘预言’这种模糊的提示。
　　而且格欧费茵想要发动能力也很费心神和神力，要不然她也没必要大老远的从中层跑到下层来找白夜叉，直接查看一下过去未来多简单。
　　“我看你是真的皮痒了...”
　　感受着内心火焰直冒的愤怒，格欧费茵一脸冷笑的当着白夜叉的面相互捏了捏双手发出‘咔咔咔’得脆响。
　　大有一种你继续皮我就揍你的气势。
　　至于你说格欧费茵能不能打过白夜叉？
　　嗯...原本是不可能打过的，不过现在白夜叉因为皈依佛门选择用神灵夜叉来压制自己，其实力早已不知道削减了多少。
　　面对这种‘弱化版’的白夜叉，格欧费茵表示她能一个打十个！
　　“好啦，好啦~我说就是了...”
　　眼见格欧费茵大有一种‘你不说我就动手’的意思，白夜叉也只好无奈的举起双手表示‘认输’。
　　“快说！”
　　“唉...我今天在北区感受到了一股强大的气息，所以我想借着【鬼火】的手去探查一下那个刚到箱庭的新人是什么情况。”
　　“还有呢？”
　　听到白夜叉的解释，格欧费茵立马皱起了眉头继续追问起来，她可不相信白夜叉就因为这一点原因就做出可能让【千眼】声誉受损的行为。
　　“没了啊...”
　　白夜叉微微眨了眨眼，一脸‘无辜’得看着格欧费茵。
　　“这么扯淡的解释你觉得我会信？”
　　对于白夜叉的解释，格欧费茵听完之后不仅没有释然，甚至内心的波动也愈发激烈。
　　仅仅是感受到了一股气息就敢做出如此出格的事情，格欧费茵半点也不信。
　　格欧费茵的不相信早在白夜叉的预料之中，所以等格欧费茵的话语刚落，她就用严肃的表情一字一句的说道：
　　“那是你没感觉到那股气息的强大。”
　　“哦？有多强？”
　　格欧费茵挑了挑眉，随即又充满‘不屑’得调侃了白夜叉一句。
　　作为天生神灵种，她虽然因为能力原因只排在三位数末尾，但她可不觉得一个箱庭新人能强到哪里去。
　　现在又不是当初那个箱庭刚建立的开拓时代，每天都有大佬进入箱庭。
　　算上进入箱庭之后因为功绩而灵格暴涨的因素，已经趋于稳定的箱庭这么多年新来的新人就没有超过四位数的。
　　“这次可不一样啊...”
　　见格欧费茵一脸‘不屑’的样子，白夜叉罕见的叹了口气，一张小脸上充满了担忧。
　　有一句话她没有说出口是怕吓着格欧费茵，在那股气息里她感受到了一股‘同类’的气息。


第一百四十三章 风雨欲来的箱庭
　　作为曾经的人类最终试炼【天动说】，白夜叉可以说是箱庭最为古老的魔王之一。
　　其资历比阿兹·达卡哈以及那些被消灭的人类最终试炼们还要长，可以说她对人类最终试炼的认识要比其他人都来的更加清楚。
　　所以，当北方因为箱庭中枢的原因灵格暴涨时泄露的气息第一时间就被隔着老远的她给察觉到了。
　　虽然北方很快就将气息给收敛了起来，但是白夜叉还是隐隐感受到这股突如其来的气息里所蕴含的那一丝熟悉的事物。
　　那是一种名为同类之间的莫名感应。
　　一开始她还以为是一位新的星灵进入了箱庭，可是很快她就否定了自己的这个猜想。
　　因为在那一闪而逝的气息里虽然感受到了‘同类’，但与之相伴的是一种彻骨的寒意让白夜叉果断的否定了之前的猜测。
　　既然不是星灵，那还有什么身份可以和她这个箱庭最古老的的魔王相同呢？
　　那自然是人类最终试炼。
　　一想到箱庭可能出现了一位新的人类最终试炼她可就坐不住了。
　　哪怕人类最终试炼最后一次冒头是在两百年前阿兹·达卡哈还没有被封印的时候，现在箱庭大部分人都忘记了他们的可怕。
　　但是白夜叉以及其他上层的修罗神佛可不会忘记这种大敌。
　　也正是因为这个原因，这才有了之前她忽然动用【千眼】干部身份在【鬼火】的委托上动了点手脚，让爱夏直接走进了她的圈套。
　　目的就是为了以‘薛定谔’的名义让爱夏主动前往北区外界去帮她先探探路。
　　如果是判断错误那还好说，大不了到时候给爱夏一点赔偿就行了。
　　可假如要真是人类最终试炼，那就要做好讨伐的准备了。
　　并且白夜叉连讨伐的人选都想好了，最近【无名】共同体来了四个恩赐潜力都很高的人类（多出来的是堇子）。
　　其中那个有着‘真相不明’恩赐的少年，可是让她非常看重呢。
　　能让号称全知的拉普拉斯都无法探测出的恩赐能力统共也就那么几个。
　　那个叫逆回十六夜的少年身上的能力到底是什么，她要是真看不出来那才叫真的搞笑。
　　只是...
　　时间真的来得及么...
　　想到自己看中的少年，白夜叉脸上的忧色愈发的浓重起来。
　　虽然她知道逆回十六夜身上的恩赐到底代表了什么含义（拥有模拟创星图的人,往往拥有成为一个神群的中心的能力）。
　　可她同时也知道现在的他完全没有将潜力开发出来。
　　如果现在让他就去面对人类最终试炼，万一逆回十六夜意外夭折的话那才是最大的损失。
　　就在白夜叉还在烦恼的时候，一旁的格欧费茵看着她突然陷入沉默不由眉头微皱：
　　“我说你突然沉着一张脸干什么？”
　　“你还没回答我的问题呢！”
　　“...反正你只要知道很强就是了~”
　　听到格欧费茵突然开口，白夜叉整个人也从沉思里回过神来白了她一眼，说话的语气也显得极为敷衍。
　　不是她不想和格欧费茵说，实在是箱庭上层的修罗神佛对人类最终试炼都有不小的阴影。
　　即使大部分人类最终试炼已经在‘历史转换期’也就是1999年前被修罗神佛培养的人类英杰给讨伐了。
　　可其中到底损失了多少那就知道箱庭上层他们自己知道了。
　　就算不是每一个人类最终试炼都像阿兹·达卡哈那么bug，但既然担起这个名字，那就肯定不是好惹的。
　　要是她将自己的猜测真的说出口，格欧费茵绝壁会被吓着，到时候整个箱庭上层都会迎来震动。
　　“真是弄不懂你...”
　　听见白夜叉颇为‘敷衍’的语气，格欧费茵的表情也有些奇怪。
　　她倒是看出来白夜叉肯定有所隐瞒，但是却不知道为什么。
　　不过，格欧费茵在这件事上也没多做计较，反而脸色严肃的看着白夜叉说起了另一件让她在意的事情：
　　“我还有一件重要的事情要告诉你。”
　　“还有什么事？”
　　“我在观测未来的时候看见了不久之后‘火龙诞生祭’上有魔王来袭。”
　　“哈？！”
　　原本有些心不在焉的白夜叉在听到格欧费茵的话之后脸色瞬间一愣，脸上满是惊愕。
　　本来她对格欧费茵要提起的另一件事根本不在意。
　　要是根据她本人的判断的话，箱庭有可能来了一位‘人类最终试炼’。
　　什么事情难道还比人类最终试炼的事情还要重要？
　　然而事实上，她还是被格欧费茵的话给惊着了。
　　不过也没有惊愕多久，白夜叉便皱着眉头追问道：
　　“魔王来袭...你确定你没看错？”
　　“我确定。”
　　格欧费茵认真的点了点头，原本她动用能力的本意是为了探查白夜叉为什么突然动起来的前因后果。
　　结果没想到，她想要知道的事情没有探测到，却反而意外观测到了未来‘火龙诞生祭’上有魔王来袭的信息。
　　“啧...怎么全都搅到一起了...”
　　得到格欧费茵肯定的回答，白夜叉不禁啧了一声，脸色也显得颇为郁闷。
　　魔王来袭虽然比不得人类最终试炼，但在箱庭下层却也不是什么小事。
　　而且比起直接尚未得到证明的判断，魔王来袭的事情反而显得更加迫在眉睫一点。
　　想到这里，就连她这个最古老的魔王都不免叹息事情的混乱程度。
　　一个尚未得到判断的‘疑似’人类最终试炼，一个‘火龙诞生祭’上可能出现的魔王。
　　已经平静了许久的箱庭难道又要再次拉开动荡的大幕了吗？
　　......
　　白夜叉那边的烦恼我们暂且放下，此时的北区外界这边，北方和爱夏的对话还在继续。
　　虽然不知道爱夏脑补了什么，但是看她的脸上先是一脸恍然，紧接着有用‘你真是走运’的眼神看着自己，北方就知道自己的‘朋友’一说已经被她给接受了。
　　既然被她给接受了，北方也就没有去管她到底是因为什么而解说的，反而是向爱夏问起了她接下来的打算。
　　“现在看来薛定谔肯定是不在这里了，接下来你打算怎么办哒？”
　　感谢【灵梦的节操】【时崎魔岩】【究级纠结兽】【一个逗B】【⑨尾狐狸】【车手123】【沉默的下潜】的月票哒。
　　感谢【车手123】的刀片哒。


第一百四十四章 看破一切的北方
　　“还能怎么办，只能回去了...”
　　对于北方的提问，爱夏的脸色显得非常的低落。
　　她这次瞒着维拉和杰克兴冲冲的偷跑出来为了什么？
　　还不是以为【千眼】真的找到了薛定谔的踪迹所以才赶着过来邀请他加入【鬼火】来帮她们对抗麦克斯韦嘛。
　　结果倒好，不仅原本老早做好的说辞一点都没用上，还从别人口里得知了【千眼】的奸商行为。
　　这让爱夏如何不感到失落。
　　“嘛~虽然这次没有见到薛定谔很遗憾，但是我相信你一定能找到他哒！”
　　在听到爱夏的打算后，知道为什么她会一脸失落的北方想了想便出声安慰了她一句。
　　同时心里也已经有了自己的打算，在【鬼火】找到麦克斯韦袭击的时候她说不定也回去掺和一下。
　　对于麦克斯韦这个打不死的家伙，北方对他的兴趣可不比薛定谔要来的少。
　　“谢谢...”
　　虽然知道北方说这番话是为了安慰自己，但是爱夏脸上失落的情绪明显好了不少，就连心中对北方的好感度也涨了不少。
　　毕竟如果不是北方，她就不会知道事情的真相，同时也就不会知道自己被【千眼】坑了的事实。
　　所以哪怕一开始她对北方胡搅蛮缠的跟上来心里有点不愉快，现在她反而觉得是一件好事了。
　　一想到北方间接的帮助了自己，爱夏也在脑海里思考起该如何报答她这个‘提醒’的恩情。
　　恩赐？
　　爱夏首先想到的就是用恩赐来报答北方，可惜这个想法刚刚冒出来就被她本人给否定了。
　　因为她并没有多余的恩赐送给北方。
　　忽然间，爱夏的脑中灵光一闪。
　　对了，北方不是刚来到箱庭嘛，我可以邀请她去我们【鬼火】啊，而且没准她还能加入我们的共同体呢！
　　北方到底有多强爱夏并不知道，但是看【千眼】用她引起的动静来谎称是薛定谔就能判断出她的实力绝对不弱。
　　要是能将北方邀请进共同体的话，一来增加了【鬼火】的战力，二来也报答了她的恩情，完全的一举两得啊。
　　至于北方并不是幽灵...
　　呵呵哒，那算个啥...
　　想到这里，爱夏眼中精光一闪，原本脸上失落的表情也换上了一脸笑容：
　　“呐，北方你是刚来箱庭对吧？”
　　“是哒，怎么了？”
　　北方歪着头看着忽然提起这件事的爱夏，眼睛里露出一丝疑惑。
　　她问这个干嘛？
　　见北方承认之后，爱夏脸上的笑容也越发的明朗起来，同时也对她发出了邀请：
　　“你刚来箱庭肯定还没有共同体吧，要不要去我们【鬼火】来看看，我觉得杰克对你肯定很欢迎。”
　　唔...这一点爱夏倒是没有说谎。
　　对于南瓜杰克来说，不管爱夏带回去的是男还是女，只要是小孩子他肯定喜欢。
　　恰巧，北方就是一个假萝莉。
　　“嘛~谢谢邀请，不过我已经有共同体要加入了哒，而且接下来我还有事情要办，所以只能说声抱歉了哒”
　　对于爱夏的邀请，北方伸手挠了挠头，脸上则挂上了不讨好意思的表情拒绝了。
　　如果她来箱庭的一个目的就是建立共同体的话，爱夏的邀请倒不失为一件好事。
　　至于和爱夏去【鬼火】？
　　北方‘不经意’得望了一眼不远处的空地，心中默默对她说了一句抱歉。
　　抱歉了爱夏，我等会还有更重要的事情要做啊~
　　“唉...是这样啊...那还真是可惜呢。”
　　对于北方的婉拒，爱夏稍稍有些失望，不过很快又恢复了过来用充满元气的语气说道：
　　“嘛，既然你还有事的话那就算了，不过等你什么时候有空的话欢迎来【鬼火】做客哦~”
　　“没问题哒~”
　　这一次，北方倒是一脸笑眯眯的答应了下来。
　　反正她之前已经决定了到时候在阿兹·达卡哈手里救下南瓜杰克，以后免不了和【鬼火】打交道。
　　......
　　爱夏走了，带着一脸不舍的走了。
　　而等爱夏的身影消失在视线之中的时候，北方这才放下挥舞的右手，双手直接环抱在胸前将视线落在刚才注意的那一片空地之上。
　　看着那片毫无异状的空地，她的嘴角忽然挂起了一丝意味深长的笑容：
　　“哼哼~人已经走了，你难道还不出来嘛？”
　　“薛定谔！”
　　嗡——
　　北方的话音刚落，空地之上忽然荡起一层层空间波纹，一个模糊的身影也随之慢慢在空气中开始凝聚。
　　而她则双手抱胸一言不发的看着眼前这个模糊的身影一点点在眼里变得清晰。
　　“我觉得我的隐藏技巧连三位数都不一定能看的穿，你是怎么发现我在这里的？”
　　随着身影彻底的成型，一声充满了疑惑的中性声音也随之响了起来。
　　不过对于薛定谔的疑问，北方倒是没有立即回答他，而是上下打量着出现在自己面前的薛定谔。
　　一身裁剪得体的19世纪风格的纯白燕尾服将他本人修长的身线衬托的非常完美。
　　他的手里也握着一支看起来就非常精致贵重的文明棍，额也就是西方绅士常用的那种手杖。
　　与身上性格明显的服侍相比，薛定谔有着一张中性至极的脸庞，头上一对颇为显眼的猫耳正时不时的抖动一下。
　　如果让北方来形容的话，那大概就是带着猫耳的可爱男孩子？
　　箱庭坂菲利克斯·阿盖尔？
　　脑海中的思绪一闪而过之后，北方这才开口对着薛定谔解释了起来：
　　“因为我看到了你哒~”
　　“这不可能...”
　　听到北方的解释，薛定谔果断的摇了摇头。
　　不是他不相信北方的解释，要知道他可是利用了本身存在与不存在的能力隐去了自己的踪迹。
　　如果这么容易被人发现破绽，那他早就被其他人给找到了。
　　“你隐藏的的确很好，也许就和你说的那样连三位数都不一定能察觉的到你。”
　　面对北方的赞扬，薛定谔脸上一点笑容都没有，反而一脸的认真，因为他知道对面这个发现了自己的小家伙话还没有说完。
　　果然，看到薛定谔一脸的认真，北方的嘴角也忍不住翘了起来，脸上一副得瑟的样子：
　　“可哪怕你能在三位数面前隐藏自己，我也能看破一切哒~”
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我的南小鸟鼠标垫到货了，然而让我感到愤慨的是，我受骗了，这根本就没有B！


第一百四十五章 差点被北方遗忘的神器
　　“看破一切？”
　　北方的解释让薛定谔的眉头直接皱了起来，眼神里也露出不敢置信的神色。
　　要知道他之前说他的隐匿手法连三位数都不一定能发现那可不是在开玩笑的。
　　当他处于‘薛定谔猫态’的时候可是既存在又不存在的状态，除非对方能通过量子态来观测才有可能发现的了他。
　　能掌握这种特殊技巧的家伙在箱庭最少都是三位数顶尖水平，甚至一般的三位数都不行。
　　可现在他听到了什么，一个才刚刚跨过三位数门槛的小鬼竟然说她可以做到三位数顶尖的家伙才能做到的事情？
　　（三位数和三位数顶端之间的差距还是很大的）
　　难道这个世界又出新套路了么？
　　一时间，薛定谔整个人的思维都陷入了混乱之中。
　　他现在已经隐隐有些后悔为什么要出来见眼前这个小鬼了，如果不见的话，他的三观也不会遭到如此的打击。
　　不...不可能！
　　薛定谔猛地摇了摇头，心中不断得说服着自己。
　　也许是我自己露出的破绽凑巧被发现了也说不定呢？
　　想了半天，薛定谔还是觉得北方说得实在是太过于匪夷所思了。
　　相比自己的隐匿手法被看穿，他宁愿相信是自己不小心露出了什么破绽才导致被察觉的。
　　只不过虽然薛定谔很想就这样说服自己，但是看着眼前一脸自然的北方，他的内心又有点动摇了。
　　自己的猜测真的正确么...
　　最终，他还是决定再试探一下北方，看她到底是真的看出来了还是推断出来的：
　　“你说你看到了我，那你能说说我是什么时候来的么？”
　　“就在爱夏邀请我去【鬼火】的时候哦，你突然出现的时候其实还吓了我一跳呢~”
　　完全不知道薛定谔内心在挣扎什么的北方很是痛快得回答了他的疑问。
　　在刚才，爱夏邀请她去【鬼火】，原本北方都准备答应了的，只不过由于薛定谔的突然出现才让她临时改变了想法拒绝了爱夏。
　　“纳尼...竟然真的看到了！”
　　一听北方的回答，薛定谔的眼睛瞬间瞪得老大，秀气的嘴巴也长得老大，脸上的表情也以肉眼可见的速度垮了下来。
　　今天的他和往常一样肆意的游荡在箱庭，只不过北区外界突然爆发的一股气息吸引了他的注意。
　　所以他才朝着北区赶了过来，只不过到了北区之后气息的主人没找到，却见到了两个小家伙。
　　并且其中一个他还很熟悉，那是来自共同体【鬼火】的成员。
　　其实薛定谔也是知道爱夏在【千眼】委托了寻找自己的任务。
　　就连找他的原因他也早就靠着自己的能力暗中将事情的来龙去脉给调查清楚了。
　　无非就是想让他去帮那个【鬼火】的首领维拉去抵御麦克斯韦罢了。
　　只不过他可不想去蹚这趟浑水，来到箱庭之后的麦克斯韦在实力上已经比之前强了太多（第三永动机关），他早就不是对手了。
　　他才不想自己凑上去给人吊打，他又不是抖艾慕。
　　嗯，这就是为什么爱夏一直找不到薛定谔的原因。
　　所以在看见了一直在找自己的家伙，薛定谔也起了暗中观察的心思。
　　可是他没想到，这一观察却被人叫破了行藏。
　　“自然是看到了啊~”
　　见薛定谔整个人迅速颓废了下去，北方总算明白了他忽然问自己这个问题的理由。
　　感情是不相信我能看破啊。
　　还真是迷之自信呢~
　　“可你才刚达到三位数，你是怎么办到的？”
　　在确定了自己的隐匿的确被人看破了之后，薛定谔也从颓废状态中清醒了过来，然后用一种疑惑不解的眼神紧紧盯着北方。
　　显然，就算已经不怀疑北方真的看破了自己的隐匿手段，但他还是不明白她是怎么做到的。
　　量子态观测首先最基础的是要达到全能领域，其次还要满足其他的一些条件之后才能实现。
　　薛定谔敢以自己的节操担保，站在他面前的北方绝对只是刚达到全能领域满足了最基础的条件而已。
　　“老实说其实就连我自己也感觉很神奇哒。”
　　听到薛定谔充满了困惑的问话，北方不由自主的瞄了一眼只有自己能看到的人物面板。
　　看着上面那颗闪闪发亮的咸鱼头（沼跃鱼）以及旁边标识着【看穿一切】的红字说明，即使是见过无数大风大浪的她，内心也觉得不可思议。
　　三位数以上才能看破的隐匿手段...
　　这颗咸鱼头什么时候这么dio了？
　　说实话，由于习惯了物理输出手段，北方经常忘记自己的主职业其实是一个法师。
　　而咸鱼头这么一个增加法术威力的饰品再加上那不讨喜的造型以及看上去没什么卵用的技能【看穿一切】，时间一长自然而然也就被她给当成了摆设。
　　可是现在，北方才发现自己似乎真的小看了这颗咸鱼头，别的不说，就是这个【看穿一切】简直就是所有盗贼的克星啊。
　　有了咸鱼头，麻麻再也不用担心我走在路上被人潜行闷棍了，233。
　　就在北方内心为咸鱼头惊讶的时候，系统也在她的耳边骄傲的说道：
　　“这是当然了宿主，再怎么说这也是神器啊，真正的神器啊。”
　　“哦呀，真正的神器？”
　　听到系统在她耳边吹嘘，北方的内心没有丝毫波动，反而就着这个话头反问了一句。
　　“难不成别人手里的神器都是假的不成？”
　　“也不是说假的，只是和宿主手里的这件相比，其他的神器的确在某些方面逊色了不少。”
　　“就凭这个咸鱼头？”
　　眼见系统都要把这个看着就挺膈应人的咸鱼头吹到天上去了，北方颇为不满的撅起嘴唇：
　　“那你说说为什么哒！”
　　“和其他的神器相比，沼跃鱼徽章之上寄宿着的能力是概念的显现，这么说宿主明白了么。”
　　“啧，真的假的？”
　　听到系统的解释，北方顿时挑了挑眉毛，眼神里也闪过一丝惊奇。
　　她已经不是当初的那个啥都不知道的小白了，概念代表了什么她还是知道的。
　　如果这个鱼头上真的寄宿着概念，那还真像系统说的那样可以被称为‘真正的神器’了。
　　而且还是神到了那种箱庭那些二位数都想要的程度。
　　感谢【西行寺妖妖零】【抽不到五星要狗带】【玛德昆西】【莉雅（百合万岁）】【你猜猜猜】【閒者】【Tetra017】的月票哒。
　　感谢【不灭孽蜥】【从零开始的蕾姆碳】【百分百浓缩果汁】的刀片哒。


第一百四十六章 完美斥候——薛定谔
　　前面已经提起并解析过概念，所以这里就不重复赘述了。
　　反正只要知道每一个三位数想要升格到二位数除了其他一些七七八八的条件之外，有一个条件也是非常必要的，那就是彻底掌控一种概念。
　　因为彻底掌控概念是进入全权领域的一个标志性前提，没有掌控概念，哪怕你实际战力飞上天到达一位数也依旧只能待在三位数上。
　　而在箱庭里就有这么一个最显著的例子，那就是有着‘箱庭三大问题儿童’之一的万圣节女王。
　　论实力，万圣节女王可以说对上二位数都不虚。
　　然而就因为她并没有完全掌握自己的概念，所以她哪怕被称为‘三位数破格’也依旧还是三位数。
　　不过这倒不是万圣节女王的控制力不够掌握不了自身的概念，而是她觉醒的概念要彻底掌控实在是太难罢了。
　　她觉醒的概念那可是连整个多元宇宙都极为稀有的概念【境界】。
　　嗯对，就是和紫M那个差不多的玩意...
　　想想八云紫那各种让人不明觉厉的能力，比如什么‘生与死的境界’、‘人类与妖怪的境界’等等，你就可以想象到万圣节女王所掌握的概念的厉害了。
　　嘛~从某种角度上来说万圣节女王就相当于一个强化版的紫M啊~
　　当然，也正是因为觉醒的概念【境界】实在是太过于强悍，想要彻底掌控也比其他的概念要难上许多，所以至今她也只能待在三位数上赖着不走了哒~
　　唔~或者可以给她设置一个专门的称呼【二代半】？
　　言归正传。
　　从万圣节女王这个炒鸡明显的例子上我们就可以看到概念对于三位数来说是多么的重要。
　　它不仅是跨入二位数的必要条件之一，也是提升实力的最好选择。
　　所以在系统提到自己手上那个咸鱼头徽章里竟然寄宿着概念【看破】之后，北方的态度才会一下子180°大转弯。
　　同时也清楚了为什么自己可以直接看穿薛定谔的隐匿手段了。
　　哪怕【看破】这个概念真论起来的话只能算是一个辅助能力，但它怎么说也是概念啊，看破薛定谔的能力自然不在话下。
　　除非他能把‘存在即不存在’推上概念的程度。
　　......
　　看着眼前忽然陷入沉思的北方，只得到了一个‘完全没什么卵用的解释’的薛定谔最终也只能放弃继续追问下去的想法。
　　即使他已经看出在这件事上北方肯定还有其他的解释，但看样子就知道继续追问下去也得不到真正的答案，不放弃又还有什么办法呢。
　　于是，薛定谔也只能将内心的疑虑暂且按下不提，转而询问起北方为什么突然叫破他的行藏。
　　“这件事先放到一边，不知道你突然叫我出来是为了什么？”
　　“哦，这件事啊~”
　　听到薛定谔没有继续追问，北方的内心也松了一口气，概念这个玩意实在是太过重要了，她可不想将‘沼跃鱼徽章’给暴露出来引起二位数的觊觎。
　　就算【看破】这个概念辅助能力大于其他能力她也不想。
　　谁让对于二位数来说掌握的概念是越多越好呢，他们是完全不会介意自己多掌握一种概念的。
　　现在薛定谔自己将这件事揭了过去，北方自然也就顺水推舟不再去说，而是顺着他的提问解释了起来：
　　“因为我想邀请你加入我的共同体啊~”
　　“邀请我加入共同体？”
　　薛定谔面色一愣，他完全没有想到北方突然叫破自己的行藏打得竟然是这个主意。
　　不过在发愣之余，他的心中也感到有些好笑。
　　不是在笑北方的不自量力，而是笑他被人看穿能力的起因竟然是因为对方想要找自己加入共同体。
　　“是哒，我准备在箱庭建立一个共同体。”
　　既然话已经说开，北方也就没有再遮遮掩掩反而是大大方方的将自己要在箱庭建立共同体的想法对着薛定谔给说了出来。
　　同时双眼里也充满了期盼的神色看着他：
　　“你要不要加入哒？”
　　一开始在听到薛定谔的名声事迹之后，她就觉得让薛定谔加入自己的共同体绝对是一件只赚不赔的好事。
　　而在看过他的能力之后，北方就更加想让薛定谔加入了。
　　在箱庭，一个共同体想要发展就要不断参加恩赐游戏，想要快速破解恩赐游戏就需要大量的情报。
　　隐蔽性超强的薛定谔完全可以利用他的能力为共同体窃取与恩赐游戏有关的情报。
　　即使不小心被发现了，他也能依靠能力带来的不死性逃走。
　　嘛~虽然被吊打一顿那是免不了的就是了。
　　从实力上来说，薛定谔只有五位数的实力，在箱庭并不怎么强，但是从不死性以及隐蔽性上来说，一般的三位数都拿他没辙。
　　这样一个完美的情报斥候，北方又怎么会放过。
　　只不过这一切还要看薛定谔会怎么选择。
　　“我拒绝！”
　　见到北方用期盼的眼神看着自己，薛定谔却果断的拒绝了她的邀请。
　　“唉~为什么？”
　　一听薛定谔直接拒绝了自己，北方的小脸顿时垮了下来，嘴里也沮丧的问道。
　　“对于我来说共同体可是一个不怎么好的回忆呢，而且会给你带来很大 麻烦的。”
　　对于北方的疑问，薛定谔没有直接解释，反而一脸苦涩的回了她一句颇有隐晦的回答。
　　不怎么好的回忆？
　　很大的麻烦？
　　北方双眼一眯，脑海里也浮出了之前爱夏说过的话。
　　根据爱夏所说，薛定谔之前退出了他原来所在的共同体后就在箱庭里流浪，再也没有加入其它的共同体。
　　至于他退出共同体的原因却无人知晓。
　　现在看来，似乎里面有不小的内幕啊。
　　“那如果我一定要你加入呢？”
　　说话间，北方的眼神里忽然露出了‘危险’的光芒，她不知道薛定谔到底有什么苦衷，但她也从来不是个怕事的人。
　　或者说她一直都是喜欢搞事的人才对。
　　“这么坚定？”
　　薛定谔惊讶的看着北方，嘴里也不自觉的解释道：
　　“我的麻烦可不小哦~”
　　“呵~你的麻烦绝对没我的大。”
　　对于薛定谔的解释，北方的脸上直接露出一个不屑的笑容。


第一百四十七章 北方身上的麻烦
　　关于薛定谔身上可能携带着的麻烦，北方的态度非常明确，那就是他的麻烦对于她来说根本就不是麻烦。
　　要说起真麻烦的话，她身上即将到来的麻烦那才是真正的麻烦。
　　不说别的，在箱庭里搅风搅雨让所有修罗神佛都为之头疼的【绝对恶】阿兹·达卡哈麻烦吧。
　　绝对是啊。
　　可北方偏偏只能主动去担下这个麻烦。
　　没办法，谁让她和阿兹·达卡哈之间的‘因果’太紧密了呢，想不接手都不行。
　　并且这个还不是她真正的麻烦，因为和她真正的麻烦比起来，阿兹·达卡哈也只能算是一个小麻烦而已。
　　北方这次来箱庭的终极目标是融合掉【颓废之风】一举超越全权领域（S级）成为整个多元宇宙那最顶端的几位大佬之一。
　　到时候就算多元宇宙真的不可避免的走向毁灭，她也能活在混沌之中等待下一个宇宙开辟。
　　咦...等等，如果融合了颓废之风的话，那能毁灭整个多元宇宙的家伙不就变成了北方自己？
　　嘛...假如真的是她的话，看来多元宇宙有救了啊...233。
　　再怎么说她也不会丧心病狂的去毁灭多元宇宙。
　　毕竟这个多元宇宙不仅有港湾她们这些家人在，还有时崎狂三、那月酱这些碰友在呢。
　　你们是不是以为我打错字了，NO，我可没有打错字哦，就是碰友哒！
　　嗯，碰撞的碰，没毛病哒老铁！
　　不过北方想要实现这个目标的话，那绝壁是要拉仇恨滴，而且一下子就是满值，还不带消减的那种。
　　箱庭为什么会建立？
　　其中一小部分原因是这些闲得发慌的大佬们弄出出来的一个游乐场。
　　虽然在箱庭搞出来之后，这些大佬反而被他们自己搞出来的‘全能悖论’给坑惨了就是。
　　就连北方之前见过的路西法对箱庭也讳莫如深，甚至曾经无比庆幸自己早就脱离了十字教，要不然早就被坑的不要不要的。
　　就算是他，在进入箱庭之后也要老老实实的遵守‘全能悖论’一下子跌至三位数。
　　嘛~说这些的原因不是说‘全能悖论’真的有这么强，其实箱庭里三位数以上的大佬都可以强行突破这个悖论，毕竟‘全能悖论’也只是他们一起定下来的规则而已。
　　真正让这些大佬老老实实被‘限制’的原因还是建立箱庭最主要的原因。
　　那就是为了分割【颓废之风】身上那足以摧毁整个多元宇宙的权能罢了。
　　要是他们真的强行突破‘全能悖论’的话，箱庭中枢就会遭到破坏，到时候所有还活着的人类最终试炼就会回归到【颓废之风】身上。
　　前面已经说过，所有的人类最终试炼都是从【颓废之风】身上分割出去的权能造成的。
　　要不然你以为什么每次人类最终试炼出来，颓废之风就会有作为攻略其他最终试炼的时限的机能。
　　如果真的让【颓废之风】收回权能的话，那大家只能一起GG了。
　　哦不对，是所有多元宇宙一起GG，这些大佬们只能关在小黑屋里面等着下一个多元宇宙的诞生。
　　顺带一提，建立箱庭必须需要的那个所谓的‘太阳主权’其实也和【颓废之风】有着莫大的联系，具体的暂且不提等以后再说。
　　反正不管怎么说，北方想要融合【颓废之风】，箱庭的那些修罗神佛是决计不会干的。
　　估计只要她暴露出想要融合【颓废之风】的意图，箱庭那些二三位数的家伙不找她拼命才怪。
　　那个时候，北方可就和阿兹·达卡哈一样成为了诸神的死敌了。
　　不，或者说比她的仇恨值比阿兹·达卡哈的更大。
　　所以，就她本人而言，薛定谔身上可能存在的麻烦那能叫麻烦么，她可是即将成为整个箱庭死敌的人啊。
　　......
　　对于北方脑海中的想法，薛定谔是不知道的，不过这不妨碍他的脸上露出惊愕的表情。
　　因为他从北方脸上的表情里还是看出了她对自己身上的麻烦所表现出来的是一种颇为不屑的态度。
　　似乎他那些麻烦在她眼里根本不值得一提一样。
　　“到底是什么给了你这般的迷之自信啊？”
　　见到北方如此的不屑，薛定谔一脸的哭笑不得，他是真的不明白对面这个小家伙会是如此态度。
　　就算你是三位数没错，可是我招惹的麻烦里可是连二位数都有啊。
　　我莫不是碰到了一个智障？
　　这个小家伙该不会以为自己三位数就已经无敌了吧？
　　想着想着，薛定谔看向北方的眼神里不由多了一丝怜悯之色。
　　嗯，用通俗的话来说就是关爱智障的眼神。
　　“迷之自信是什么鬼辣，我可是认真的哒！”
　　听到薛定谔语气里那种‘无语’以及那种关爱‘智障’的眼神，北方一下子就炸毛了，一张小脸也涨得通红，整个人都显得气呼呼的。
　　要不是因为她的目标实在是不好说出口也不好暴露，她还真想说出来震他一下。
　　而见到北方炸毛，薛定谔也只能先无奈的叹了口气，紧接着高举双手，嘴里也说着敷衍的话语：
　　“嘛嘛~好吧，就算你不怕麻烦...”
　　“把就算两个字去掉！”
　　“好好好，你不怕麻烦，你也能解决我身上的麻烦”
　　被北方突然一句话给噎了一下的薛定谔只能无奈的改口接着这个假设问了下去。
　　只是在发问的同时，他的脸色也逐渐变得认真起来：
　　“但是你又怎么确定我一定会加入你的共同体呢？”
　　“唉，我都说帮你解决麻烦了你还不加入？”
　　一听到薛定谔的提问，北方立马一脸奇怪的看着他，似乎很不理解为什么他会问出这么奇怪的问题。
　　从刚才的对话来看，让薛定谔独自流浪在箱庭的不就是他身上的麻烦么，她都提出由她来解决了，还有什么好磨蹭的。
　　在箱庭，共同体就像是国家一样，一个人要是没有共同体那就等于无政府主义。
　　这种人在箱庭里可不好生存，这一点从薛定谔一直流浪在箱庭外界就可以看出来了。
　　感谢【魔礼红】【月煌】的打赏哒。
　　感谢【黑艳大大】【毁容の元首】【博丽的賽钱箱】【被流星砸死的鱼】【企鹅军势】【黑白岩】【司马女装极乐净土】【梦的延续】【安吉拉巴尔扎克】【冰凌sama】【Alyss】的月票哒。
　　感谢【神烦】的刀片哒。


第一百四十八章 衔尾蛇，感动箱庭的搅屎棍
　　“虽然你说帮我解决麻烦我很高兴，并且我也知道你很强。”
　　看到北方一脸理所当然的表情，薛定谔内心感动之余也组织了一下自己的措辞试图让她在这个问题上认真一点。
　　哪怕看起来北方一点不在乎的样子，他也是要将事情给解释清楚的。
　　“可我面对的麻烦真的不小。”
　　“啧~那你说说看你的麻烦到底是啥？”
　　见薛定谔总是揪着自己身上的麻烦不放，北方颇为不爽的啧了一声，紧接着便示意他痛快一点把自己的情况说出来。
　　她倒要看看让他这么墨迹的麻烦到底是什么。
　　我就是说了你也不知道啊。
　　薛定谔一脸无奈的看着眼前的北方，箱庭的三位数本来就不多，他基本都见过。
　　所以他可以肯定北方是刚刚到达箱庭的三位数，就她这样一个新人恐怕连箱庭的许多潜规则都不知道。
　　你让薛定谔该怎么和北方述说他身上的麻烦，估计他说的人北方也许听都没听过。
　　“呀，你磨蹭什么呢，快说哒！”
　　就在薛定谔内心里腹议着的时候，北方已经一脸不耐烦的瞪了他一眼，一只小手也示威性的举了起来，白嫩的拳头上时不时闪过一丝无声的能量波动。
　　颇有一种你不说我就揍你的意思。
　　感觉到拳头上隐隐让他心悸的气息，薛定谔这回也不墨迹了。
　　面对北方的威胁，他只好老老实实的说出了一直在找自己麻烦的源头：
　　“唉...找我麻烦的是魔王联盟衔尾蛇。”
　　“咦，衔尾蛇？”
　　薛定谔的话音刚落，还举着拳头的北方当即就咦了一声，原本不耐烦的小脸上也露出了一种奇怪的神色，嘴里也小声嘟嚷了一句。
　　“这可还真是巧啊...”
　　北方万万没想到一直在找薛定谔麻烦的竟然就是那个在箱庭里一直搞事情的【衔尾蛇】。
　　这让她不得不说感叹世界真小，啊不，应该是箱庭喜欢搞事的人真少。
　　如果没有记错的话，她势必要面对的阿兹·达卡哈的封印也是【衔尾蛇】里的‘殿下’给解开的。
　　说到那个‘殿下’，北方的脸色变得更加古怪起来，从某种角度上来说她还真不太好意思直接去揍这位‘殿下’呢。
　　因为她和那位真名叫做迦尔吉的‘殿下’可是也有不小的渊源啊。
　　迦尔吉是印度教三大至高神里毗湿奴的十大化身最后一个化身。
　　同时也是注定要终结‘迦梨时代’也就是箱庭里人类最终试炼【卡莉·约加】的救世者。
　　至于为什么说北方和他之间的渊源不小，其一自然是早就提过的北方和印度教之间的关系。
　　而另外一点那就要说到她闺女兰德尔的身上了。
　　在兰德尔手里有一把名为【救世神刀】的武器，说起这把武器的前主人自然就是那位【最后之王】罗摩了。
　　事情偏偏就这么巧，毗湿奴的第七化身就是这位《罗摩衍那》的主人公。
　　虽然说是自己的女儿继承了当初罗摩的力量以及【救世神刀】，但这一切可是她在幕后推动的。
　　甚至连罗摩也有意无意的推了一把。
　　要知道哪怕当初她利用兰德尔是人类的身份击杀并篡夺了罗摩的权能，但如果不是他主动提前回归神话，兰德尔能不能撑过【普罗米修斯秘笈】带来的伤害也还是个未知数。
　　（【普罗米修斯秘笈】普通人使用是有副作用的，当初草雉护堂也差点跪了。）
　　所以从这一点上看，北方可是承了罗摩不小人情的。
　　虽然弑神者世界的罗摩和箱庭并不是同一个，但是溯其本源的话，北方欠罗摩的人情自然是可以落在箱庭这边的。
　　“没想到你竟然听过衔尾蛇？”
　　北方这边还在考虑到底要不要揍迦尔吉一顿的时候，看着她脸色变得古怪的薛定谔反而一脸惊讶的说道。
　　北方知道【衔尾蛇】这一点让他着实很吃惊。
　　作为魔王联盟的【衔尾蛇】，其行踪的隐秘程度可一点也不亚于他，甚至在箱庭下层知道【衔尾蛇】的人也少之又少。
　　北方这一个刚到箱庭不久‘萌新’竟然知道【衔尾蛇】这个‘感动箱庭的搅屎棍’，这如何不让他觉得吃惊呢。
　　“我有朋友是从箱庭出去到外界的。”
　　听到薛定谔话语里的惊讶，北方直接将自己糊弄爱夏的话语重新对着他复述了一遍。
　　紧接着，她便伸出手用力的拍了拍自己颇为贫瘠的胸口，脸上一脸的自信：
　　“蛐蛐衔尾蛇而已，你的麻烦我接了！”
　　是的，在考虑了半天之后，北方已经做出了决定。
　　为了薛定谔这么一个完美情报斥候人才，不要说一个和罗摩大概算是兄弟的迦尔吉，就算是箱庭的罗摩来了，她也照揍不误。
　　反正到时候迦尔吉也会把阿兹·达卡哈给放出来，而她和阿兹·达卡哈之间肯定是要打上一场的。
　　如此算来，揍他一顿也算是先出一口气了嘛~
　　对于北方做出的决定，薛定谔的脸上早已堆满了愕然，不过很快他脸上的愕然也尽数化为了感叹：
　　“不得不说你有着和你身躯并不相符的魄力呢。”
　　在箱庭中上层【衔尾蛇】之名只要是有心人的话都是知道的。
　　只不过知道归知道，这种和‘恐怖份子’没啥区别的组织，那些人要么实力不足要不就是想放长线钓大鱼。
　　像北方这样直接莽过去的人还真是少的可怜。
　　“那你是同意了哒？”
　　听到薛定谔语气中的感叹，北方的双眼一亮，迫不及待的追问道。
　　她的脑中已经开始幻想起她的共同体在有了薛定谔的加入后会迎来怎样的高速发展了。
　　“虽然在你面前我的实力可以说上不了台面，但是...”
　　薛定谔先是夸赞了一下北方的实力，紧接着他的话锋就是一转，脸色也变得颇为严肃：
　　“我怎么说也是一位魔王啊，我的骄傲可不允许我就这么简单的加入你的共同体呢！”
　　“那你打算怎么办哒？”
　　北方双手抱胸脸上无悲无喜，说话的语气也颇为的平淡，她已经猜到薛定谔的打算了。
　　果不其然，随着她的话音落下，薛定谔伸手就从他的怀里掏出了一张黑色的羊皮纸。
　　“在箱庭，自然是要以恩赐游戏来解决任何事情。”
　　“不知道，你敢不敢参与我这个魔王的游戏呢？”
　　“偶摩西罗伊，你的游戏，我接了哒！”


第一百四十九章 生或死的猫，自找的北方
　　“你真的考虑好了？”
　　看到北方一脸兴致勃勃的样子，薛定谔无语的抽了抽嘴角，然后再一次重复的问向她。
　　“等我展开游戏之后，到时候你想后悔可就来不及了哦~”
　　虽然薛定谔被【衔尾蛇】给追得只能躲在箱庭外界不露头，但不管怎么说他也是有着魔王身份的。
　　嘛，要是没这个身份【衔尾蛇】也不会想让他加入了哒。
　　自然，这个魔王称呼在箱庭也不是那么简单能得到的。
　　在箱庭，有一种很特殊的能力或者说权限叫做【主办者权限】。
　　它能够强迫其他人参加自己设计的比赛，所有的游戏规则、所有的赌注都是由拥有主办者权限的人制定。
　　而滥用【主办者权限】这种能力的存在，在箱庭这个修罗神佛共同存在的世界里就被称之为最大的天灾——魔王。
　　打个比方，假如你有【主办者权限】的话，你看上了哪个漂亮妹子，你就可以随意的强制她参加‘以她身体为赌注’的游戏。
　　而且游戏的内容还是由你来制定，比如和某将军比身高什么哒都可以哦。
　　就算武力不够，胜利之后赌注也是强制执行的，完全不用担心被打死。
　　怎么样，这样看来【主办者权限】是不是很可怕哒。
　　也正是因为这个原因，所以薛定谔才不嫌麻烦的再三对北方申明让她好好考虑。
　　毕竟等恩赐游戏一开，那可就无法退出了。
　　也许你会说北方和薛定谔之间的关系也还不错，还不至于生死相见吧。
　　难道不能像逆回十六夜他们和白夜叉当初见面那样来个放水的试炼吗？
　　很可惜，这是不可能的。
　　嗯，怎么说呢~
　　当初白夜叉对十六夜他们举行的恩赐游戏主要还是以‘考验’的成分居多。
　　但北方和薛定谔就不一样了。
　　就算再怎么落魄他薛定谔也是魔王，他的骄傲不会允许他随随便便就加入一个共同体的不是么？
　　要不然当初他早就加入【衔尾蛇】了，何必落到躲在箱庭外界这一步田地呢。
　　所以，薛定谔这次摆出的恩赐游戏势必是一场全力以赴的游戏。
　　......
　　在听到薛定谔不厌其烦的询问，北方的脸上一点害怕的表情都没有，有的就只有兴奋。
　　只见她伸出粉红的小舌头舔了舔有些干涩的嘴唇，如同血玉一般的双瞳里射出昂扬锐气：
　　“我早就想见识一下魔王的游戏了，你...可不要...让我失望哒~”
　　“呵~我该说你艺高人胆大么？”
　　见北方已然不打算放弃，薛定谔也不在婆妈，握着黑色羊皮纸的右手猛然朝着天空一挥，黑色的羊皮纸顺势就被他抛向空中。
　　呲——
　　一声如同被火焰点燃纸张时发出的响声突然在两人的耳边响起，北方和薛定谔同时抬起了头看向了天空。
　　处于空中的羊皮纸毫无预兆的从卷着的状态自动摊开，一行行金色的字迹也在纸上浮现出来。
　　【恩赐比赛名称：生或死的猫
　　参加者一览：北方·北方北
　　通过条件：论证薛定谔的猫
　　宣誓：主办方与参赛者,将遵守上述规则,以荣耀、旗帜、游戏主办者之名,举行本次恩赐比赛。
　　Schr?dinger·印】
　　随着羊皮纸上的金色字迹全部显现完毕，薛定谔的脸上第一次露出了狂气一般的笑容对着北方大声喊道：
　　“这回你想后悔也没用了，来吧~让我看看敢于夸下海口之人的能力吧！”
　　话音一落，黑色的羊皮纸嗖得一下窜向北方。
　　啪——
　　一声闷响，一只小手稳稳地接住了飞来的羊皮纸，接住羊皮纸的人自然就是我们的北方辣~。
　　“还算有自知之明没有加上打倒主办者这一条呢~”
　　把玩着已经重新卷了起来的羊皮纸，她的眼角隐隐露出一丝笑意，似乎对薛定谔没有加入这一条感到很‘可惜’。
　　“......”
　　被北方这么一揶揄，原本还一脸狂气的薛定谔当即被噎得不行，脸上也露出了几丝尴尬的意味。
　　不过他很快也反应了过来，当即便没好气的反驳了一句：
　　“废话，我才不会写下必输的条件啊！”
　　如果是别人，薛定谔还真会写这一条，这也是身为魔王的骄傲。
　　没这一条怎么看都会让人觉得这个魔王怎么感觉好怂的样子。
　　然而，面对北方这个三位数，他就算想硬气也硬不起来。
　　一个五位数想要在武力上干翻三位数？
　　呵呵哒，那还不如回家洗洗睡一觉。
　　“嘛~不说这个了，说下我们的赌注是什么哒？”
　　听到薛定谔死撑一般的反驳，北方也不在意而是挥了挥手中的羊皮纸颇为随意的问道。
　　见北方说起了正事，薛定谔也没有了玩笑的心思而是认真的思考了一下之后这才说道：
　　“你赢了我就加入你的共同体，反之我就不会加入，你看如何？”
　　之所以定下这样的赌注也是因为他和北方之间并没有什么深仇大恨，没必要弄得你死我活。
　　所以考虑了半天之后他才想了一个双方都能接受的赌注。
　　“OK，我接受了哒~”
　　对于薛定谔的做法，北方并没有觉得有什么意外。
　　通过刚才的了解她就知道薛定谔这个魔王的脾气还算不错，没某些魔王那样丧心病狂。
　　他会定下这种双方都没什么损失的赌注也在北方的意料之中。
　　“这次的游戏为期三天，三天过后我们在这里再见吧！”
　　既然北方已经接下了游戏，薛定谔留在这里也没什么必要了。
　　于是在留下上述一番话之后，他便直接在北方眼前消失了踪迹。
　　“这个家伙还真会挑人软肋呢~”
　　薛定谔一走，原本还表现的自信无比北方直接盘腿坐在了地上，一张小脸上也写满了郁闷，嘴里也不禁嘟嚷了一句：
　　“我对智力游戏可不擅长啊...”
　　其实从看见黑色羊皮纸上的内容之后，北方就已经有点后悔了，只不过为了不丢面子（其实是反悔不能），她才在薛定谔面前装的超有把握的样子而已。
　　等薛定谔一走，她这不就原形毕露了嘛~233。
　　“这是宿主自找的，怨不得别人。”
　　对于北方的抱怨，将全程都看在眼里的系统凉凉得在她耳边说道。
　　感谢【今年紫妈已十八】【无缘塚de尸姬】【天堂游鱼、】的打赏哒。
　　感谢【人类的本质是文叔】【罡大木】【玛德昆西】【泽越紫】【神隐夜】【帝企鹅的鸟蛋】【天堂游鱼、】【素七夜】【子心】【澳利澳】【人生无常】【北库娅】【天才少女昆西号】的月票哒。
　　感谢【人类的本质是文叔】【素七夜】的刀片哒。


第一百五十章 北方用来保底的方法
　　穿越了这么久，也经历了这么多的世界，如果要形容现在的北方的话，那么三句话就可以形容的很形象。
　　那就是：
　　她强打红字，她挥金如土。
　　她装备牛逼，她点草全服。
　　她放荡不羁，她碰友成林。
　　只可惜，就算是明显已经上天的北方，她始终还是有一个难以述说的‘痛’。
　　那就是她的智商和其他基本爆表的属性比起来的话，真的不怎么高...
　　其实吧，原本的北方智商虽然不算是天才却也在普通人的范围里。
　　然而自从和北方栖姬的灵魂融为一体之后，她的智商就如同跌停板一样瞬间下滑，只有偶尔才能触底反弹。
　　所以一般来说，在碰到事情的时候，北方基本都不带脑子直接莽过去。
　　嘛~简单的说就是四肢发达，头脑简单了哒~
　　只不过这一次就不一样了...
　　看着手里的羊皮纸，北方颇为沮丧的叹了口气，用智慧来解决事情真不是她的菜啊。
　　就在她‘哀声叹气’的时候，系统冷不丁的在她耳边说道：
　　“那宿主是准备放弃了吗？”
　　“放弃？怎么可能哒！”
　　听到系统的话后北方不由拔高了自己的声线反问了一句，紧接着脸上也露出了不忿的表情。
　　是，她的确不是像鲁路修、空白那样的头脑派，智商在所有属性里也是最低。
　　但她的字典里可没有放弃这个词。
　　“那宿主打算怎么解开游戏呢？”
　　虽然北方信誓旦旦的表示她绝对不会放弃这个游戏，对此系统也表示自家宿主还算有担当。
　　但它还是用疑问的口气追问了一句。
　　毕竟不论北方说的如何好听，她也不可能在一夜之间就将自己的智商扩充起来不是么。
　　“这不是还有三天嘛~时间还早呢！”
　　听到系统的反问，北方倒是不怎么担心，反而挑了挑眉，脸上的愁闷也变成了平时吊儿郎当的样子。
　　“咦，看来宿主已经有办法了？”
　　和北方在一起混了这么久，系统对自家宿主可以说知根知底，一见她的脸色恢复平常，它就知道自己的宿主肯定是想到了什么解决办法。
　　要不然绝对不会表现的这么轻松。
　　“哼哼，那是当然哒~”
　　北方颇为自得的摇了摇手里的羊皮纸，意味深长的说了一句。
　　“薛定谔的规则里可没有限制我不能去找别人帮忙吧？”
　　“逆回十六夜！”
　　自家宿主的话刚说出口，系统连分析思考都没有，果断的爆出了一个两人都不陌生的名字。
　　“正解！”
　　见系统猜到了自己的打算，北方忍不住用另一只手啪的一声打了个响指，她就知道系统能猜到自己的想法。
　　在原著之中，虽然逆回十六夜一开始就表现出了力量上的强悍，但是别忘了一件事。
　　在力量的掩饰下，逆回十六夜的智慧可不比力量低，这一点从他六天之内就破了佩斯特（黑死病）的游戏就可以看出来了。
　　自然而然，在发现靠自己的智慧不一定可以解开薛定谔的游戏后，熟知剧情的北方理所当然就想到了原著里这个近似‘亲儿子’一样的人物。
　　至于为什么北方可以肯定逆回十六夜会帮她呢？
　　那当然是因为宇佐见堇子有百分之八十的可能是和逆回十六夜一起被召唤到箱庭的啊，现在估计也都待在【无名】里。
　　有这样的关系在，她怎么可能想不到找逆回十六夜帮忙呢。
　　“宿主还真是够奸诈的。”
　　想明白北方的打算之后，系统显示诡异的沉默了一下，紧接着才颇为无奈了‘赞美’了一句。
　　依靠原作主角的智慧以及游戏漏洞来破解薛定谔的游戏么。
　　能想到这种解决办法的宿主，到底是智商高呢还是智商低呢？
　　一时间系统也不知道该如何评价了。
　　“嘛~不管怎么说在这之前还是先让我自己来破解看看吧~”
　　完全不知道自己已经被系统吐槽的北方一边漫不经心的回了一句，一边用手将羊皮纸摊开仔细思考起该如何破解薛定谔的游戏。
　　嘛~找逆回十六夜帮忙是她的最后保底手段，就和十连抽送的保底金一样。
　　在这之前，她还是想试试看能不能光靠自己来破解薛定谔的游戏。
　　如果去找逆回十六夜来帮忙的话，北方不仅会在薛定谔眼里落下‘耍小手段’的印象（虽然钻漏洞也是合理的）。
　　更重要的是，逆回十六夜所在的东区可是有白夜叉这位原二位数的魔王坐镇，她要是去了的话就有极大的可能面对身份暴露的麻烦。
　　这对她的计划可不是一件好事。
　　毕竟对北方来说，身份暴露的越晚，留给她的时间也就越多。
　　“论证薛定谔的猫？”
　　看着羊皮纸上通关条件里写的内容，北方不自觉的念出声来，光洁的额头也皱了起来。
　　她现在真的有点弄不懂薛定谔定下的通关条件到底是什么意思。
　　薛定谔的猫是什么北方还是知道的。
　　可就是因为知道，她现在才显得一脸迷惑。
　　在箱庭，薛定谔、麦克斯韦、拉普拉斯这些物理学现象显现出来的存在是很出名的。
　　这人一出名，他们身上的一些信息自然而然的就被其他人给挖出来了。
　　所以薛定谔的猫这个实验代表了什么，就算是箱庭这样对科技不怎么重视的地方也基本可以说大部分共同体还是有所了解的。
　　于是问题也就来了。
　　既然连箱庭不少共同体都对薛定谔的猫有所了解，那为什么他还会设下这么一个通关条件？
　　这是薛定谔在放水？
　　北方率先就想到了这个理由，可紧接着便摇了摇头给否定了。
　　因为从刚才薛定谔的表现来看，他对这个游戏绝对是全力以赴的，并没有放水的嫌疑。
　　可如果不是放水那又是为了什么？
　　面对这个看似简单的通关条件，北方陷入了苦恼的思索当中。
　　“宿主，您不觉得有点奇怪么？”
　　就在北方百思不得其解的时候，从刚才开始就没有再说话的系统突然在她的耳边开口说道。
　　被系统这么一打岔，思绪尽断的北方刚准备抱怨。
　　然而在听到系统的问话之后她便果断的放弃了这个想法，然而迫不及待的追问起来：
　　“奇怪？哪里奇怪了？”


第一百五十一章 北方终于成功反套路了系统一把
　　“宿主也发现了吧，薛定谔设下的通关条件看起来太过简单了一点是不是？”
　　面对自家宿主的追问，系统很快就给出了自己疑惑的地方。
　　“嗯嗯，就是这里哒！”
　　而北方在听到系统的话之后也忙不迭的点头，双眼里也露出赞同的神色，她怀疑的就是这个。
　　前面已经说过了，托麦克斯韦和拉普拉斯这两位的原因，薛定谔在箱庭的名声可不算小。
　　自然，和他息息相关的‘薛定谔的猫’也就不是可以隐藏的住的信息，那些由一定实力的共同体肯定收集了不少和薛定谔有关的资料。
　　这么看来的话，薛定谔给出的通关条件【论证薛定谔的猫】的确颇有放水的嫌疑。
　　这就是北方一直想不通的地方，明明从薛定谔刚才的表情上来看他又似乎没有放水的意思，可现实却是恩赐游戏给出的通关条件实在是有点简单。
　　这前后实在是有点相互矛盾了啊...
　　“那么宿主有没有想过薛定谔给出的这个条件也许还隐藏着其他的内容？”
　　“其他的内容？”
　　伸出手用大拇指和食指不停地摩挲着下巴，北方也开始思考起系统话里的意思来。
　　“以薛定谔本身的隐匿能力来看，他不可能不知道有关‘薛定谔的猫’的情报在某些共同体里并不是秘密不是么~”
　　见自家宿主在思考自己的提问，系统也没有闲者而是进一步给出了自己的分析：
　　“可就算是这样，薛定谔还是设下了这个通关条件，那么本系统觉得他可能有两种考虑。”
　　“咦，系统系统系，你什么时候这么好心了哒？”
　　虽然系统分析的头头是道，但北方的脸上先是露出了意外的神色，紧接着嘴里也带着不可思议的语气反问了一句。
　　系统的分析力很厉害，这一点她不是不知道，可是由于以前被它‘坑惨’了的记忆让她在求助的人选中下意识划去了系统。
　　可现在...
　　系统竟然在不遗余力的帮我分析？
　　莫非...
　　忽然间北方想到了什么，原本疑惑的脸色立马变得有些警惕，同时也小心翼翼的开口问道：
　　“我说，你该不会是又在给我下套吧？”
　　不是北方胆子小，实在是她以前吃了系统太多的亏了。
　　一些不经意的小事到最后都能被系统汇聚到一起将事情引到一个她‘面对陷阱却不得不跳’的地步。
　　故而这一次系统一开口，北方立马打起了十二分精神，她实在是有点怕自己又在不经意间被系统给坑了。
　　那种被人当成笨蛋的感觉实在是太糟糕了。
　　呃...貌似她本来就是⑨来着？
　　嘛~don't mine！don't mine！
　　“...这次并没有，宿主您想多了。”
　　似乎是知道自己以前坑北方坑的她都有点怀疑人生了，系统干巴巴的机械音里也隐隐透出一种‘不好意思’的感觉。
　　同时它也连忙对北方做出了保证：
　　“请宿主相信系统，本系统以后不会在坑宿主了！”
　　只不过，对于系统信誓旦旦的保证，北方的脸上却一点开心的表情都没有，有的只有一脸的无语：
　　“那是因为我的发展路线都被你坑定型了，以后不需要你再坑了吧！”
　　“纳尼所累,一米哇嘎奶~嘘~嘘~”
　　“啧，我怎么这么想揍你呢！”
　　听着耳边系统颇为心虚的装作什么都不知道，北方的嘴角不断的抽搐，眼皮也不禁疯狂跳动。
　　别人家的系统都是拼命给宿主各种福利，自己的这个系统倒好。
　　乍一看它给的的确是福利，然而将外表扒开之后，里面全都是坑啊。
　　有这么坑人的系统嘛！
　　一想到自己从穿越开始就无限被系统暗坑，北方不由紧咬银牙，双手也不知道在什么时候已经握成了拳头正发出‘卡啪卡啪’得响声。
　　她觉得在破解游戏前有必要去一趟佛门找找梵天了。
　　“冷静，宿主请冷静，难道你不想知道薛定谔背后的秘密嘛！”
　　可能是感觉到了北方的想法，系统连忙出声开始释放‘安抚心灵’，现在可是在箱庭，它的制作人梵天就在这里。
　　它还不想死。
　　“你猜出来了？”
　　忽然间，北方身上原本有些暴躁的气息一下子就消失的无影无踪，取而代之的是她冷静的脸庞，哪里还有要发怒的前兆。
　　“窝草，宿主你套路本系统！”
　　一发现事情不对劲，系统当即反应过来大喊一声。
　　北方甚至敢保证她在系统的机械音听出了‘懊恼’‘惊愕’‘郁闷’等感情。
　　至于她是怎么听出来的嘛...
　　大家自行体会就好。
　　在得出自己刚才竟然被自家宿主给套路了这个结论之后，系统忍不住在北方耳边长吁短叹起来：
　　“没想到终年打雁，这回还是被雁琢了眼啊，宿主你可以的。”
　　“哎嘿嘿，这回你知道被套路的滋味了吧。”
　　见系统‘服软’，北方的脸上这才露出惬意的笑容，她总算是赢了一把，这股‘恶气’总算是消了。
　　“好了，将你分析出来的信息都说出来吧。”
　　气也出了，北方也就没有继续和系统闹下去，反而是率先将话题扯回了正事之上。
　　虽然薛定谔给出破解游戏的时限是三天，但从系统的分析来看，他给出的通关条件里含有陷阱是板上钉钉的事实了。
　　北方只知道薛定谔不会设下这么简单的通关条件，可薛定谔为什么这么做的原因她并不知道。
　　所以她也想要听听分析能力远在她之上的系统为什么会这么认为。
　　“对于通关条件里有陷阱这一点，其实分析起来很简单的。”
　　见北方开始说起正事，系统的声音也一下子又恢复了平常颇为平坦的声线。
　　“很简单？”
　　北方眉头一皱，她怎么看不出来哪里简单了？
　　要不是系统的提醒，她现在估计只是在怀疑薛定谔为什么会设下这么简单的通关条件吧。
　　不过既然系统这么说，北方也没有多想，只是开口让它将做出这种判断的理由说出来给她听听。
　　“难道宿主忘记了一件事么，那位薛定谔可是魔王啊。”
　　感谢【黑音风暴】【援交少女依依】【文化墨】【寂寞的龙猫233】【永远的十七岁】【夜里半月】【我要看女装】【书客884178319】【萝莉赛高有三好】【子心】【百分百浓缩果汁】【黯、残阳】【the one】【铭刻于宅魂】的月票哒。
　　感谢【永远的十七岁】的刀片哒。


第一百五十二章 薛定谔游戏里的陷阱
　　“我知道他是魔王啊~这又怎么了？”
　　听到系统提起薛定谔这个身份，北方的脸色颇为奇怪。
　　不管是从薛定谔的嘴里还是他拥有的黑色羊皮纸（主办者权限）来看，他是魔王这点根本不用质疑。
　　可是这一点又和他游戏里的陷阱又有什么关系？
　　“那宿主是否还记得在箱庭成为魔王的条件？”
　　“这我知道啊，滥用【主办者权限】的修罗神佛就会被称为魔王啊。”
　　北方一边飞行一边回了一句。
　　顺带一提，在和系统说话的时候，她也正在朝着箱庭的方向返回。
　　毕竟薛定谔的事情虽然重要，但她也还有其他的事情去做。
　　“那除了这个原因之外呢？”
　　似乎是早就料到了北方对魔王的看法，在她的话音刚刚落下，系统的声音就在她的耳边再次响了起来。
　　呼——
　　原本高速飞行的北方一瞬间急停了下来，一时间空气乱流瞬间发出呼呼得响声，雪白的长发也被吹得四散飘动。
　　没有理会自己被气流吹的‘张牙舞爪’的头发，她的脸上早已布满了认真的思索。
　　她记得在原著里只是说滥用【主办者权限】会被称为魔王。
　　至于系统提到的其他原因，原著里似乎有提到过，可似乎都有些语焉不详。
　　不过北方的疑惑并没有存在多久，因为系统的解释随后就传了过来：
　　“在箱庭想要成为魔王，除了宿主说的那种常见的方法之外还有两种方法也是可以成为魔王的。”
　　“还有两种？真的假的？”
　　系统的话一说完，北方一脸不可置信的发出惊呼。
　　这回她可真的被系统给惊到了。
　　魔王在箱庭里虽然是天灾的代名词，但其真正的数量还是很少的。
　　从这一点上看的话就知道就算是想要成为魔王也不是一件容易的事情。
　　别看原著里只是说一句滥用【主办者权限】的修罗神佛就会被称为魔王。
　　可【主办者权限】这玩意本来就是一个极难入手的东西，由此可见成为魔王本来就是一件难事。
　　然而现在系统竟然说还有两种方法，这让她如何不感到吃惊。
　　只不过对于北方潜意识的质疑，系统一点也没有动摇，毫不迟疑的说道：
　　“事实就是如此，想要成为魔王，在箱庭还有两种办法可以。”
　　“啧，这可就有意思了啊，你快说说是哪两种~”
　　见系统说话的语气全是肯定，北方的眼里瞬间闪过一道精光，嘴里也催促起它赶紧将话说完。
　　而很快，她就从系统的口中得到了另外两种在箱庭成为魔王的办法。
　　“第一个办法很简单，那就是被箱庭诸多修罗神佛贬斥为魔王。”
　　一边说出第一个成为魔王的办法，系统也一边替北方解释了一下原理。
　　箱庭真正的掌控者是那些处于二三位数的修罗神佛，所有在箱庭生活的共同体基本都是在他们制定的规则下生存着。
　　然而，总有那么一小撮人天生具有反叛的精神。
　　他们不服管教，对那些修罗神佛制定的规则不满，于是这些‘刺头’就会被贬斥为魔王。
　　因为这个原因成为魔王的有很多，其中比较出名的就是【齐天大圣】孙悟空了。
　　不过这个成为魔王的条件在北方看来和滥用【主办者权限】在困难程度上也差不多，而且从仇恨值的角度上来看的话也比其他魔王要大不少。
　　比如孙悟空，她是以前和牛魔王结盟和众多神群都展开过激战并成功活下来的强者。
　　也正是因为仇恨拉得稳，不仅是孙悟空，连带着她的结拜兄弟蛟魔王等都被众多神群贬斥为魔王。
　　最终她们展开了和天帝、道教等神群的大战，最后败于护法十二天和释迦手上，孙悟空本人也遭到了五百年封禁。
　　当然，由于某些原因，孙悟空最终拜师玄奘成功‘被’皈依于佛教，暂时洗掉了魔王的称呼。
　　可她的那些兄弟姐妹们就没这么好的待遇了，就算不在作恶，他们依旧被视为魔王。
　　对于系统所说的第一种方法，北方基本已经明了。
　　用一句话来解释的话，那大概就是早在这些家伙不服管教的最终，他们就被箱庭高层给钦定了。
　　“那第二种呢？”
　　“至于第二种的话就比较复杂了，分为自我堕落和天生堕落了两种了。”
　　一说到第二种，就连系统也不由降低了声音。
　　如果说被贬斥为魔王是因为遭到了箱庭高层的忌讳，那么第二种就只能说完全是自己本身的原因了。
　　天生堕落很好理解，那就是天生魔王。
　　比如一开始就被称为【原初的恶魔】等称呼的阿尔格尔。
　　这位‘箱庭问题儿玩脱榜榜首’自古以来就有着高度的魔性（注1），所以一来到箱庭就被中枢认定为魔王。
　　而自我堕落就不一样了，他们大多是有着成为魔王潜质的家伙，因为各种各样的理由自我选择成为了魔王。
　　原著里【鬼火】的南瓜杰克正是为了对付阿兹·达卡哈才选择堕落为魔王‘南瓜王冠’。
　　也正是由于堕落成为魔王的理由千奇百怪有好有坏，用这种方法成为魔王的家伙在箱庭遭到讨伐的相对来说要少上不少。
　　“看来薛定谔应该就是自我堕落的吧。”
　　将剩下两种方法全部听完之后，北方若有所思的点了点头，嘴里也小声嘀咕了一句。
　　‘薛定谔的猫’并没有成为天生魔王的资质也没有被箱庭高层忌讳的资格，当然【主办者权限】也没。
　　所以能让薛定谔成为魔王的办法就只有一种，那就是自我堕落成为魔王。
　　于是，一个问题也摆在了北方的面前。
　　要知道就连南瓜杰克在生前两次生命中都是大罪人，所以他才能在死前将自己堕落成魔王来对付阿兹·达卡哈。
　　可薛定谔在外界又没有什么恶名，他是由于什么原因自我堕落成为魔王的呢？
　　总不能真是因为虐猫吧？
　　【虐猫魔王】薛定谔...噗...感觉逼格瞬间low了很多啊，233。
　　理清了脑中的思绪之后，北方的眼神也亮了起来，她终于知道为什么系统会说薛定谔游戏的通关条件是陷阱了。
　　注1：阿尔格尔在天朝是代表王陵的第五颗星名为大陵五（英仙座β），也正是被珀尔修斯砍下的美杜莎之首。
　　因为她是第一个被发现的食双星，在以希腊为首的占星学系统中，它被认为是全星空最凶恶的魔星，并且没有之一。
　　当然在天朝的名声也不咋地，被称为【叠尸】。
　　十六世纪，阿尔格尔的名称就变化成了 Caput Larvae（幽灵的头）而在希伯来语她被称为??? ???（撒旦的头）。
　　至于‘原初的恶魔’涉及到莉莉丝这个比较复杂的神话人物，就暂不赘述了。


第一百五十三章 真正的通关条件
　　北方之所以突然想明白也是有原因的。
　　在箱庭，任何一个有成为魔王资格的人都不简单。
　　比如背负起【绝对恶】的阿兹·达卡哈，他在之前就是拜火教的恶神，资格自然是硬刚刚的。
　　因为虐猫而被箱庭中枢承认有成为魔王的资格，这一点一看就知道很扯。
　　毕竟这种行为虽然是罪恶但却不足以支撑薛定谔在箱庭成为一个魔王。
　　要知道和薛定谔一样是五位数魔王的佩斯特，对，就是那个斑点萝莉，她的身上也至少背着八千万人命的罪恶才有资格被成为魔王的。
　　他薛定谔总不能在外界虐了八千万只猫吧。
　　结合南瓜杰克以及佩斯特这些以自我意愿堕落成魔王的家伙身上的情况来看。
　　北方认为薛定谔能成为魔王肯定是在外界某个世界犯下了足以被记录进人类史的罪行。
　　也正是因为这个罪行，他才有了在箱庭自我堕落成为魔王的资格。
　　而想明白了这一点之后，她也就知道了为什么系统会说薛定谔的通关条件里有陷阱了。
　　如果按照之前所想的将自己原本的想法当做最终答案的话。
　　那么在三天后游戏结束的时候，北方可以肯定自己只能得到一个游戏失败的后果，没有其他。
　　而原因也很简单，那就是她根本没有猜透通关条件【论证薛定谔的猫】里面包含的陷阱。
　　论证论证。
　　所谓论证，那自然是要将薛定谔的本质全部给论证出来，难道还真的去论证一下‘薛定谔的猫’这个实验是怎么做出来的吗~
　　这里的‘薛定谔的猫’指的必然不是它纸面上的意思，而是薛定谔在外界究竟做了些什么才让人类史用‘薛定谔的猫’的来形容他所犯下的罪行。
　　简单的说，那就是薛定谔在外界犯下了某些罪行，这些罪行不仅让他在箱庭有了成为魔王的资质，而且还让他以‘薛定谔的猫’这个名字在人类史上被记载下来了。
　　想到这里，站在空中的北方不禁将原本揣在怀里的黑色羊皮纸又重新掏了出来。
　　看着随着打开羊皮纸后露出名为【生或死的猫】的游戏名称，北方的嘴里也不得不发出一声感叹：
　　“还真是生或死的选择啊...”
　　她是在感叹哪怕没了共同体还被【衔尾蛇】盯上了也依旧活得好好的薛定谔。
　　能在这么危险的境地之下还能活的这么游刃有余，果然不是光凭着他那不容易死的恩赐这一点啊。
　　这心机也算是可以的了。
　　“看来宿主的智商虽然不高，但是马后炮的水平不低啊。”
　　见北方站在空中一个人长吁短叹，系统嘲笑的声音就这么不合时宜的在她耳边响了起来。
　　而且一开口就让自家宿主脸上的表情瞬间变得颇为的不爽。
　　可不爽归不爽，北方也知道自己的确是在系统的提示下才想明白这一切的，所以面对系统的‘嘲笑’，她除了撇撇嘴表示一下不爽之外也没有任何办法。
　　“啧~薛定谔这一手玩的可真够可以的~”
　　这倒不是北方在为自己找借口开脱，而是在她眼里薛定谔这一手的确不赖。
　　怎么说呢，即使现在北方已经发现了薛定谔在通关条件上做了手脚，也猜出了真正的通关条件。
　　可面对这个通关条件她又能干什么呢？
　　想要破解薛定谔的游戏，那么就一定要知道他‘薛定谔的猫’这个称呼是怎么来的。
　　可这个称呼是怎么来的呢？
　　那是在外界因为犯下某些罪行之后才获得的。
　　然后问题就来了，薛定谔到底是在那个世界里犯下了足以被记载进人类史的罪行还获得‘薛定谔的猫’这个称呼的呢？
　　很可惜，没人知道...
　　只不过从系统哪里北方得知到一个信息。
　　薛定谔虽然算不上最早的那一批开拓者，但他进入箱庭的时候正好是阿兹·达卡哈被封印不久之后。
　　所以算起来，薛定谔比她来到箱庭的时间要早上差不多两百年的样子。
　　在箱庭，两百年的时间不算长甚至可以说很短，可是两百年对于外界人类社会来说那可就不算短了。
　　两百年的时间足以让人类的进程发生一个翻天覆地的变化，很多以前记载的历史也有可能淹没在时间长河之中。
　　就算北方现在立即出发去外界去寻找薛定谔可能犯下的罪行，但是箱庭所处的位置在多元宇宙的中心地区，联通的世界有非常的多。
　　短短三天的时间就想将事情查出来，那几乎是一件不可能的事情。
　　“确实，薛定谔这一手在某种程度上可以算是无解呢。”
　　同样明白这一点的系统也没有继续嘲笑北方，而是直接出声赞同了自家宿主的想法。
　　不过出乎北方预料的是，在说完之后它马上又在后面紧接着跟着说了一句：
　　“现在想想薛定谔在发布游戏之后就选择离开恐怕也是有其他原因的呢~”
　　“唉，为什么这么说哒？”
　　听到系统的判断，北方的眼中闪过一丝疑惑。
　　薛定谔从展开游戏到离开，她并没有看出有什么地方不对的啊。
　　“他离开当然是怕宿主有什么特殊能力啊。”
　　“特殊能力？”
　　见北方不解，系统也很快说出了自己的理由。
　　在它看来，薛定谔的恩赐游戏乍看之下的确无解。
　　毕竟想要在三天内找到准确的世界并从经过了两百年时间的历史当中找到有关薛定谔的记载，从时间上来说太紧了。
　　但别忘了一件事，这里可是箱庭，是那个修罗神佛的乐园。
　　这里最不缺的就是各种千奇百怪的恩赐能力了。
　　什么时间回溯啊、因果操控啊、阅读历史啊等等，虽然稀奇但并不是没有。
　　再不济，也能用类似精神时光屋、须臾与永远这样的能力将将三天的时间通过某种手段拉长，然后再去慢慢寻找不也是可以的嘛~
　　所以系统觉得，薛定谔之所以在展开游戏之后就选择离开，更可能就是因为他吃不准北方身上有没有这样的能力，于是才一走了之。
　　这样也能躲掉直接作用在他身上的某些时间回溯的能力嘛~
　　至于如果北方真的有可以将三天时间拉长的能力？
　　那薛定谔也只能表示天意如此了...
　　感谢【陌然淺笑】【夢幻泡影】【书客97142227399】【流光逝梦】【北方六花】【书客3433743698】【萌萌哒雪风酱】【金鱼小姐提不起劲】【田园猫】【清明居士】【双转轮回】【崩坏兽】【怎么吃都胖】【一即是全】【樱舞九天】【作者姬援交得到的】【阎魔丨焰魔】的月票哒。
　　感谢【寂寞的龙猫233】【金鱼小姐提不起劲】【ギルベルト】【一即是全】的刀片。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：有关薛定谔可能犯下的罪行其实并不一定就要是杀人这样的罪恶，引发‘历史转换期’也是可以的，就像麦克斯韦那样也行。
　　再PS：至于薛定谔为什么会成为的魔王的，我只能说和量子纠缠有关，毕竟从某种角度上来说，薛定谔的猫本身就是解释量子叠加原理的问题哒。
　　再再PS：可能原因有些漏洞，还请读者老爷们见谅哒~


第一百五十四章 没有特殊能力我也很绝望啊！
　　就在北方和系统在讨论有没有办法破解薛定谔展开的游戏的时候，早一步比北方离开箱庭外围回到北区的爱夏此时正在朝着某个地方焦急的前进。
　　当然，她去的地方并不是【鬼火】的根据地，而是【千眼】在北区下层设立的分店。
　　作为一个庞大的共同体，哪怕是【千眼】在下层的一个分店也处于这个外门最繁华热闹的街道之上。
　　也正是因为这个原因，爱夏没有花费多少力气就找到了处于这个外门的分店。
　　至于为什么第一时间来【千眼】嘛，当然是为了来讨一个公道。
　　老实说她原本将事情委托给【千眼】就是看中了它不仅是箱庭最大的商业共同体，同时口碑也不错。
　　可爱夏万万没想到，【千眼】这次竟然做出了欺诈的行为，这让她如何能忍受。
　　被人欺骗的感觉可不怎么好受，至少爱夏本人是忍不了的。
　　于是她干脆就直接找上门来准备‘兴师问罪’了，哪怕她也知道这件事到最后估计也只能不了了之。
　　看了一眼店门旁边挂着的那熟悉的‘起始与终末双女神’徽章，她便直接朝里面走了进去。
　　“这位客人...”
　　就在爱夏刚刚走到门口的时候，一位一脸冰冷的女仆也不知道从哪里冒了出来伸手拦住了她。
　　“我是共同体【鬼火】的成员，之前我委托过贵共同体一个任务，但现在出了点问题。”
　　对于突然拦住自己的女仆，爱夏当然知道这些女仆兼看板娘是有多么的‘讨人嫌’。
　　所以没有等女仆将话说完，她便将自己的来意直接说了出来。
　　果不其然，在听到爱夏自报家门之后，原本拉住她的女仆脸上也露出了恍然的表情，原本拦着爱夏的手也随之放了下来：
　　“原来如此，还请客人稍等，我去找店长。”
　　虽然她说话的语气依旧不怎么客气，但至少比刚才那股冰冷的样子好了很多。
　　“不用这么麻烦，你直接告诉店长让她向上面报告找一个能主事的过来吧，这次的事情不是她能做主的。”
　　见到女仆转身就要去找分店的店长，爱夏一边走进店内一边告诉她不需要这么麻烦。
　　毕竟这件事可不是一个分店店长能做的了主的。
　　“这...”
　　听到爱夏这么说，女仆的脸上先是露出一丝不悦的神情，不过在看到爱夏脸上严肃的表情，又想到【鬼火】在北区的名气，她也只能点点头表示自己明白了。
　　“我知道了，请稍等。”
　　丢下这句话之后，女仆便直接走进【千眼】分店的后堂。
　　很快，这间【千眼】分店的店长就急急忙忙的走了出来将爱夏迎入了后堂。
　　然后在很短的时间里，这位店长又一个人面色焦急的从后堂走了出来，在女仆的耳边不知道说了些什么后，她便直接开启了一道璀璨的光门消失在了店内。
　　......
　　就在爱夏直接找上【千眼】的时候，北方也终于回到了箱庭。
　　随便找到一个无人的草地后，她直接就将自己的身体躺了下来，脸上充满了郁闷的表情。
　　“这眼看半天都快过去了，莫非我来到箱庭的第一场游戏就要输？”
　　从薛定谔展开游戏之后也过去了几个小时，北方虽然知道了真正的通关条件，却半点没有解决的办法。
　　这让她有一种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。
　　甚至北方隐隐的觉得，搞不好自己来到箱庭的第一场恩赐游戏怕不是真的要以失败而收场了。
　　“虽然很不想说，但是以宿主目前的手段来看的话，想要通关的可能性真的很低。”
　　对于自家宿主略带‘悲观’的预测，系统则是从客观角度做出了自己的分析。
　　呃~所谓的客观角度，其实就是它将北方目前所拥有的能力重新分析了一遍然后得出的结论。
　　“...这点不用你说哒！”
　　听到系统的话，北方的脸色立马变得有些不爽，嘴里也发出小声的低吼。
　　“可我又能怎么办，没有特殊能力我也很绝望啊！”
　　显然，系统的一番话的确刺痛了她的内心。
　　老实说，对于北方这么一个以物理武力见长的法爷来说，用于战斗的能力一数一大堆。
　　可偏偏有关法术或者特殊能力她就只有【八卦滑稽阵】和【不死海拉】来压场了。
　　然而，【八卦滑稽阵】是用于迷惑并困住敌人的防御型阵法，【不死海拉】更是只增加不死性的特殊能力。
　　系统给出的解决方案所需要的能力她是一个都没有。
　　哦~倒不是真的没有，概念【看穿一切】倒是一个。
　　可惜，北方连自己本身的概念【质量】如何掌控都没有头绪，更别说掌握第二种概念了。
　　要不然她就能凭借【看穿一切】来看破薛定谔隐藏起来的信息了。
　　“如果宿主不想输的话，本系统倒是有一个办法。”
　　就在北方烦恼该如何破解薛定谔的游戏时，系统冷不丁开口说了一句让她脸色瞬间变得高兴的话来。
　　“你又有什么办法了？”
　　“宿主不是有人生重来枪么，给自己来一枪吧！”
　　“......”
　　对于系统给出的办法，北方原本高兴的小脸瞬间垮了下来，心中也同时对它发出了‘冰冷嘲讽’。
　　“在箱庭拨动时间线，你是想让我直接被那些二位数给盯上么？”
　　如果这是在外界，她倒是觉得再对直接脑袋来上一枪也不是不可以。
　　可是这里是箱庭，想在这里拨动时间线只会得到一种结果，那就是直接被二位数给盯上。
　　北方可不想在共同体还没有建立之前就被箱庭二位数的大佬们直接给讨伐或者驱逐，那简直太得不偿失了。
　　而且就算使用了人生重来枪，她也只能回到刚来箱庭的时候然后先去外界调查薛定谔的情况。
　　可是这样一来，她肯定会错过和薛定谔的见面。
　　到时候又让她到哪去找薛定谔的踪迹呢？
　　......
　　在北方苦恼的同时，【千眼】分店里，爱夏也迎来了一位足够做主的负责人。
　　只不过看着眼前这个满脸笑意的【千眼】成员，爱夏本人的脸色却是有些发白。


第一百五十五章 目标抵抗了您的技能
　　白夜叉，掌控太阳与白夜的星灵，曾经的二位数魔王。
　　看着出现在自己眼前面带笑意的白发萝莉样的少女，爱夏不得不感到有那么一丝丝的心悸。
　　这不是她的胆子小，实在是当初白夜叉还是魔王的时候可是箱庭有名的三大问题儿童之一，威慑力想不大都不行。
　　呃...似乎以白夜叉的年纪来看的话貌似没资格被称为儿童啊，233。
　　哪怕爱夏知道现在站在自己面前的白夜叉因为暂时皈依佛门的原因实力大减。
　　可这么一个曾经凶名赫赫的人物出现在她的明前，你说她的心里能不忐忑么。
　　“怎么是您来了，白夜叉大人？”
　　虽然害怕，但是爱夏还是勉强对着白夜叉露出微笑，同时小心翼翼的询问她这次的来意。
　　“您不是在东区...”
　　爱夏的话没有说完，但是其中的意思也已经很明显了，那就是询问白夜叉这个目前东区的‘阶层支配者’怎么会前来处理自己的事情。
　　【千眼】这个共同体是由无数共同体组成的一个类似联盟性质的大共同体，而白夜叉则是属于【千眼】的直属干部。
　　如果让爱夏她从这个角度来看的话，白夜叉来处理自己的事情无可厚非，毕竟她的事情本来就是【千眼】自己玩脱了。
　　然而还有一点别忘了，那就是白夜叉虽然是隶属【千眼】的直属干部，但她现在还有一个身份，那就是东区的‘阶层支配者’。
　　一个东区的支配者跑到北区来处理事情，就算这是私事也始终不那么名正言顺啊。
　　所以爱夏才半遮半掩的将自己的疑惑给问了出来。
　　啪——
　　听到爱夏的问话，白夜叉脸上的笑意不减，只是将手里合拢的扇子猛地敲击在另一只手的手心之上，说话的语气也显得颇为意味深长：
　　“因为这件事...就是我做的啊。”
　　嘶~是她做的？！
　　白夜叉突然的承认让爱夏不由倒吸一口凉气，双眼的瞳孔也瞬间一缩，惊骇的眼神也一闪而过。
　　可没一会她的脸色就变了，看着自己面前依旧摆着笑脸的白夜叉，爱夏的眼神也从之前的震惊变成了惊疑不定。
　　“你...为什么要这么做？”
　　面对白夜叉的‘自爆’，爱夏也顾不得失礼，语气颇为冲动的质问道。
　　她不理解。
　　她不明白。
　　为什么白夜叉会突然告诉自己一个假情报，这对【千眼】来说不仅没有好处反而坏处一大堆。
　　而白夜叉本人不可能不知道她这么做会给【千眼】带来什么。
　　可偏偏她就这么做了，而且不仅是这么做了，她甚至在自己上门讨要说法的时候还特地跑来将真相抖了出来。
　　这个白夜叉...她到底在打什么注意？
　　想到这里，爱夏全身的神经都紧绷了起来，整个人都开始戒备起眼前这个穿着和服萝莉样的白发少女。
　　“嘛~嘛~不要那么紧张嘛，爱夏小姐。”
　　对于爱夏的戒备，白夜叉一点也没有生气的样子，反嘴角带笑的调侃了她一句。
　　只不过在发现爱夏并不为她的话语所动摇之后，白夜叉握着扇子的手轻轻地点了点另一只手的手心，脸上的笑意也逐渐收敛起来，同时换上了一副严肃的模样。
　　“这次我来就是代表【千眼】来赔偿你的损失的。”
　　“你想要什么，神格还是恩赐，都行哦~”
　　“这些我都不想要。”
　　爱夏果断的摇了摇头，神格以及恩赐都是好东西固然不假，但她更在意白夜叉这么做的原因。
　　她想知道到底是因为什么让白夜叉冒着让【千眼】的名誉受到打击也要这么做。
　　不搞清这一点，就算拿到补偿她也觉得不安心。
　　脑中的思绪一闪而过，爱夏便带着试探性的语气开口询问道：
　　“也就是说白夜叉大人并不准备说明这件事的原由咯？”
　　“这不是你该知道的，爱夏小姐！”
　　一听爱夏这么问，白夜叉原本不断点着手心的扇子猛然一滞，紧接着握着扇子的手用力的握了握扇骨，脸色也变得难看起来。
　　事关可能出现新的人类最终试炼，她自然不可能将这么大的事情对爱夏说出来。
　　所以对于爱夏的追问她想都不想的给拒绝了。
　　“这样不明不白的糊弄我的委托，白夜叉大人不给个说法的话，我可不不敢要【千眼】的补偿，太烫手了。”
　　白夜叉的拒绝没有出乎她的预料，等白夜叉的话音一落，爱夏便故意换上一脸不满的表情，语气里也充满了埋怨的意思。
　　显然她想借着【千眼】失职这一点来进一步逼迫白夜叉将事情的真相给说出来。
　　可惜，爱夏的这些小打算落在白夜叉的眼里就有点幼稚了。
　　她白夜叉是谁，那可是掌控太阳与白夜的星灵，箱庭最古老的魔王之一啊。
　　这点上不了台面的小技巧就想套出她的话，这也太看不起她了吧。
　　明白了爱夏的打算之后，白夜叉对着她摇了摇手里的扇子，说话的语气也‘加重’了不少：
　　“不用再试探了，具体的事情我是不会告诉你的。”
　　作为曾经的二位数魔王，哪怕她只是稍微加重了一下说话的语气，可对于五位数都不一定能排到的爱夏来说那可就倒霉了。
　　随着白夜叉的话音一落下，她就感觉到一股可怕的威压就朝着自己扑面而来，全身的肌肉都在颤抖，心中也不断对大脑发出‘危险’的警告。
　　四周的空气越来越粘稠，爱夏甚至觉得自己的呼吸也越来越困难了，就好像溺水一样。
　　而这一切的‘始作俑者’白夜叉嘴角带着一丝若有若无的笑意看着额头已经开始渗出冷汗的爱夏。
　　她在等爱夏妥协。
　　此时的爱夏脸色早已惨白无比，原本挺直的腰身也在压力之下不得不弯了下来，一滴滴汗水滴答滴答的滴落在地板之上。
　　只不过身体的上的难受根本掩饰不了她内心的苦涩。
　　仅仅放出一丝气息我就承受不了了嘛？
　　该说不愧是曾经的二位数么...
　　良久，寂静的后堂里终于响起了爱夏妥协的声音：
　　“是我...失礼了，白夜叉...大人...”
　　感谢【ONC】【60321】【让窝污一把！】【都是套路】【阿拉什～】【鬼畜奥特曼】【我要看女装】【田园猫】【红人馆】【贔屭】【书客-舒克】【华胥归来】【月煌】【作者姬援交得到的】【路人宅】【咸鱼?节操】【飄落楓】【〈葵·喜美〉】【涵泳】的月票哒。
　　感谢【你猜猜猜】【阿拉什～】【〈葵·喜美〉】【裙底究竟有什么】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡的，手一抖就跳章了...


第一百五十六章 爱夏的骗术
　　早在做出试探之前，爱夏就已经做好了面对白夜叉的压力。
　　毕竟自己面前的人可不是什么好脾气的家伙，那是曾经让整个箱庭都为之头疼的问题儿童。
　　不过她也笃定暂时皈依了佛门的白夜叉应该不会动手修理自己，顶多就是吓吓而已。
　　所以爱夏估摸着自己应该是可以顶得住的。
　　事情也的确和她所想的一样，白夜叉的确没有动手，只是微微对着自己放了一些气势。
　　可就是这么一丝丝气息，却让她感觉自己好像一个不会游泳的人跌入大海一样，连呼吸都无法做到。
　　不得已，爱夏只得咬着牙满脸不甘的选择放弃：
　　“这件事我可以不查，但是白夜叉大人必须要给我一个交代。”
　　“这样就对了嘛~至于补偿你放心，保证你满意。”
　　见到爱夏服软表示不再管这件事了，白夜叉脸上的笑容总算透露出一丝真心来，原本针对爱夏的气势也为之一收。
　　不是她仗着实力欺负人，只是这件事实在是太过重要让她不得不小心。
　　如果将事情告诉了爱夏，她却不小心将消息给走漏了，那箱庭绝对会迎来一阵动荡。
　　这种局面绝对不是白夜叉以及其他修罗神佛愿意见到的，所以她只好仗着自己的实力来威逼爱夏闭嘴。
　　至于爱夏她要的交代？
　　白夜叉表示绝对不会让爱夏失望。
　　这件事本身就是【千眼】失职，同时她也想为自己不得已做出的‘恶行’给予爱夏补偿。
　　总得来说，爱夏在白夜叉这里吃了不小的亏，但她也会获得不小的收获。
　　嘛~虽然爱夏本人并不怎么愿意接受这个补偿就是了。
　　白夜叉的气势一收，爱夏顿时感觉浑身一轻整个人也仿佛重新活了过来。
　　“如果白夜叉大人没有其他事了，那我就告辞了。”
　　一从白夜叉的针对里解脱，她便迫不及待的说出了道别的话语。
　　她是一刻都不想继续待下去了。
　　爱夏现在才算是看明白了，白夜叉本人这次来根本就不是为了补偿而是来封她口的。
　　不过，就算白夜叉强行将她的疑问的压住了，但她的内心还是免不了好奇。
　　白夜叉为什么要这么做？
　　她又为什么要将消息给封锁起来？
　　这一切的一切都让爱夏感到这里面肯定有大事，只可惜白夜叉是不会让她知道了。
　　就在爱夏转身准备离开内堂的时候，在她的身后白夜叉略带上扬的语气突然传来：
　　“等等，不要那么急嘛~”
　　听到白夜叉叫住自己，爱夏不得已停下了自己刚刚迈出的脚步然后慢慢将身体转了过去，原本苍白的脸上迅速染上了一片愠怒的红晕：
　　“难道白夜叉大人还不放心我吗，那您尽可以来【鬼火】。”
　　爱夏话里的意思也很简单，就是告诉白夜叉，如果她还是不相信的话可以随时来【鬼火】找自己的麻烦。
　　同时也间接的表明了自己人就在想箱庭，根本跑不了。
　　唰——
　　白夜叉手腕一抖，原本合十的折扇瞬间被张开，用扇面遮住自己下半部分的脸庞之后，她这才用一种‘我好受伤’的语气调侃道：
　　“哦呀~我怎么会不相信你呢，爱夏小姐~”
　　“那白夜叉大人还有什么事情要说？”
　　对于白夜叉浮夸的表演，爱夏满心的愤怒最终也只能化为无奈。
　　见爱夏妥协，白夜叉眼中精光一闪，扇面之下随之传出询问的声音：
　　“我就是想问问你今天去箱庭外围有没有遇到奇怪的事情呢~”
　　“奇怪的事情？”
　　爱夏一时间满头雾水，完全不知道她想要知道什么。
　　自己这次去外界好像并没有遇到奇怪的事情啊。
　　为什么她要这么问？
　　“不管是什么奇怪的事情都可以哦...”
　　对于爱夏脸上的迷惑，白夜叉倒是没有在意，而是对着她耐心的诱导起来。
　　“比如你碰到了什么不常见的事情...”
　　不常见的事情...
　　听到白夜叉这么问，爱夏不由皱着眉开始回想起自己今天的经历，试图找到到底哪里让白夜叉这么关心。
　　上钩了~
　　见到爱夏陷入了回忆，在看不见的扇面后面，白夜叉的嘴角不由微微翘了起来。
　　刚才她说的只不过是一个幌子，只是为了让爱夏顺着她的话进入回忆罢了。
　　接下来才是重点。
　　“又或者你有没有看见什么奇怪的人呢，在北区不常见的那种...”
　　“奇怪的人么...”
　　白夜叉的话一出，爱夏的脑子里立马浮现出了北方的影像。
　　如果说今天她在北区碰到了什么人的话，那就只有北方一个人了。
　　难道白夜叉是在问北方？
　　想到这里，爱夏不由自主的低下头，在白夜叉看不到的地方她的脸色已经被惊讶所取代。
　　北方只不过是一个刚刚来箱庭的新人罢了，为什么会引起白夜叉的注意？
　　等等...
　　突然间，爱夏瞬间反应了过来。
　　她之所以今天回去北区外围是因为什么？
　　还不是因为【千眼】告诉她北区外的森林发生了不寻常的震动吗。
　　只不过这个震动的原因并不是自己想的薛定谔，而是刚来箱庭的北方造成的。
　　难道白夜叉要找的就是引起北区外围震动的人，也就是找北方？
　　“怎么，想到了么？”
　　就在爱夏低着头在思考的时候，白夜叉也用一种莫名的眼色打量着她，同时嘴里也忍不住开口询问了起来。
　　“抱歉，白夜叉大人。”
　　听到白夜叉的询问，爱夏慢慢的抬起头，原本惊讶的神色早已被‘歉意’占满。
　　“我今天没有见过有什么奇怪的人。”
　　“...没有见过？”
　　白夜叉皱着眉，眼神也上下打量着一脸‘歉意’的爱夏，想要从她的脸上发现一些端倪。
　　感觉到白夜叉的眼神里透露出的审视，爱夏脸上‘歉意’的神色更浓。
　　只不过内心里却还是忍不住有点忐忑，生怕被白夜叉发现自己在骗她。
　　虽然不知道白夜叉找的是不是北方，但爱夏还是决定隐瞒下来。
　　谁让刚才白夜叉吓唬自己，给她添添堵也不错。
　　“嘛~没有就好...”
　　没有上过微表情课的白夜叉并没有发现爱夏正在骗她，在没有看出破绽之后，她也只能略带可惜的放弃了询问。


第一百五十七章 漂亮的女生都是演员哒
　　看着眼前一脸‘歉意’的爱夏，白夜叉此时的心情绝对可以用一脸懵逼来形容。
　　因为从一开始，她就知道了北区外围发生了不寻常的震动，并且造成震动的人还很可能还是一位新的人类最终试炼。
　　为了确认自己的猜测，她甚至不惜用【千眼】这么多年积累下来的名声来做赌注，其目的就是为了早一步确定那个不明人物的身份。
　　按照白夜叉本人的设想，在得到自己的‘假情报’之后，爱夏应该会一个人偷偷来到北区下层然后从这里去往箱庭外。
　　同时因为那个人是新来箱庭，她应该在赶往外面之后碰上才对，可她竟然说没有遇见？
　　这就让白夜叉有点懵了，难道是我的机缘推测不准？
　　还是我学的不精？
　　至于她为什么这么说，那就还要从她皈依佛门开始说起了。
　　白夜叉皈依佛门并获得夜叉神格虽然是降格，但她在佛门也学到了一手和道家择时差不多的机缘推测之术。
　　凭借这个术法，她可以在短时间算到一个人在未来一段时间里会遇到些什么人。
　　只不过一开始这个术法根本派不上什么用场，于是白夜叉也就没将这个术法当一回事很干脆的抛到了脑后。
　　直到这次北区出事，她才想起自己手上还有这么一个能力，于是才试着推测了一次。
　　这才有了后面白夜叉冒着让【千眼】声誉受损的危险将爱夏给骗到了北区外围。
　　可现在爱夏竟然说没有碰到，白夜叉第一时间除了感觉有点懵逼之外就是在怀疑自己是不是推测错了。
　　毕竟她只是一个半道出家的星灵，对于这种佛道两家擅长的手段肯定掌握的不是特别精。
　　至于白夜叉为什么不去怀疑是爱夏在欺骗她，那也是她相信爱夏这么一个年纪不大的小家伙在自己面前根本隐藏不了什么。
　　当然她也没有大意，在听到爱夏说没有碰见人之后她也是仔细打量了一下爱夏，试图发现一些端倪。
　　结果嘛~大家都知道了。
　　身为老司机的白夜叉被爱夏这个年纪不大的小家伙给彻底欺骗了。
　　唔~由此可见，不少时候漂亮女生还真是天生的演员。
　　为白夜叉的自负默哀一下。
　　“我知道了，如果爱夏小姐想到什么还请来通知我一下。”
　　从懵逼中回过神来，白夜叉僵硬的扯起嘴角对着爱夏笑了笑，嘴里说着客套的话语。
　　虽然觉得可能是自己的推测出了问题，但她还是不放心的又叮嘱了爱夏一遍。
　　在她的想法里，没准爱夏其实已经碰到了那个人却没有注意也说不定呢。
　　“好的，白夜叉大人，我会的。”
　　拼命压抑着心中的忐忑，爱夏面不改色的对着白夜叉微微行了一礼。
　　“那我先告辞了。”
　　话一说完，她转身便离开了内堂，只留下了半信半疑的白夜叉在内堂不知道在思考什么。
　　......
　　爱夏和白夜叉在内堂发生的谍战剧北方并不知晓，当然如果她知道的话，恐怕会在心里大呼侥幸。
　　如果不是爱夏临时起意选择了北方的信息，她这次可就真的被白夜叉给找到了。
　　到时候别说破解薛定谔的游戏了，她要面对的恐怕就是来自箱庭高层的猜忌甚至是开战了。
　　不知道自己暂时躲过一劫的北方此时依旧躺在草坪上和系统有一搭没一搭的聊着天。
　　至于聊天的内容自然还是围绕着如何来破解薛定谔的游戏。
　　“也就是除了我现在立即掌握概念【看穿一切】之外就没有其他的办法了？”
　　“目前来看恐怕是的。”
　　“啧...这和没说一样哒...”
　　躺在草坪之上，北方的脑袋枕着自己的双手，一脸的无奈。
　　将系统在这段时间里提出的各种办法做了筛选之后，她最终只得出了这么一个目前还算是比较可能成功的办法。
　　然而这个办法在北方看来并没有什么卵用。
　　她要是能彻底掌控概念的话现在就不是三位数而是二位数了。
　　到时候哪里还需要什么薛定谔，她只需要直接找到颓废之风去莽上一波，那些修罗神佛连反应的时间都没有。
　　等那些修罗神佛反应过来之后，她没准就已经融合掉了颓废之风成为了一位数。
　　那个时候箱庭完全就能横着走了。
　　唉~可惜这种假设她也只能在心里YY一下了。
　　“难道真的就没有其他办法了嘛？”
　　系统给出的许多手段都被北方一一给否定掉了，但她还是依旧有些不死心的继续问道。
　　可惜她得到的却是系统语气有些起伏的回答：
　　“宿主不是有自己的最终手段吗？”
　　“你也知道那是最终手段，我现在用了可就真的打乱所有计划了。”
　　听到系统如此不负责任的回答，北方也只能抽搐着嘴角一脸无语的反驳。
　　是，她的确可以去找逆回十六夜这样的高智商人才去帮忙，看在宇佐见堇子的份上也的确可能让他帮忙。
　　可好死不死，【无名】的背后可是一直都有白夜叉这个家伙盯着。
　　如果真的去找逆回十六夜他们帮忙，那她可就算自己走进了白夜叉的视线，想不引起怀疑都难。
　　北方可不想因为一个薛定谔就彻底打乱了她在箱庭的布局，那样实在是太不划算了。
　　所以，什么最终手段，那只是她嘴上逞能而已。
　　真的让北方去做，她宁愿放弃掉薛定谔这个人才。
　　一个人才和姐姐们来箱庭定居的机会，不用想也能知道北方的选择不是么。
　　.......
　　北区，【鬼火】驻地。
　　当满腹心思的爱夏回到鬼火共同体驻地的时候，她第一眼就看到了站在门口的南瓜杰克。
　　“...杰克...”
　　哪怕从外貌上看不出杰克的表情，此时的爱夏也知道杰克肯定很生气，所以她也只能怯生生的叫了一声他的名字。
　　“爱夏...”
　　看着脸上露出不安的爱夏，原本还恼怒她偷偷溜出去的杰克心中即使有万般愤怒最终也只能化为了一声无奈的叹息。
　　“算了，先进来再说。”
　　“嘻嘻，杰克最好了！”
　　感谢【莉雅（百合万岁）】【不灭孽蜥】【企鹅军势】【漫漫长路】【悠闲的黑王子】【the one】【铭刻于宅魂】【snack】【希神探女】【Reimu酱】【恶意满满的小芙兰】的月票哒。
　　感谢【莉雅（百合万岁）】【不灭孽蜥】【冰凌sama】【雾之湖的笨蛋】【魔礼红】【书客jiani】【黯、残阳】【只为你等待】【Reimu酱】【????殇??】的刀片哒。


第一百五十八章 杰克的判断
　　“我该说你什么好呢，爱夏...你这么做实在是太危险了！”
　　看着眼前站在自己面前耷拉着小脑袋做‘认错’状的爱夏，杰克在生气的同时又觉得有些感动。
　　生气是因为爱夏竟然想一个人去找薛定谔这个行踪出了名诡异的家伙。
　　就算薛定谔的性格在魔王里算是温和的了，但那终归还是个魔王，要是出了事后悔都来不及。
　　同时杰克也总算彻底明白了一件事，那就是为什么爱夏的实力为何始终没见增长过。
　　这么多年爱夏参加的恩赐游戏也不算少了，获得的奖励积累下来也是一笔不小的数目。
　　按理来说她的实力也能获得不小的提升，可偏偏这么多年下来一点进寸都没有，获得的奖励也都存了起来。
　　原本杰克还以为爱夏是在默默积累，等到有把握了在一次性冲击更高的层次。
　　他之前还在疑惑她这么多年攒下来的奖励要等到什么时候才会选择使用。
　　杰克万万没想到，爱夏攒了这么就的奖励并不是为了自己而是都当成用来委托【千眼】的支付代价。
　　这让他在生气的同时也不免感到有些心疼。
　　爱夏这么做的原因是什么，还不是因为麦克斯韦始终对他们【鬼火】的领导者维拉纠缠不放。
　　她也是为了共同体才这么做的不是么。
　　不过心疼归心疼，爱夏这次擅自溜出去这件事他也不能当做没看见。
　　于是杰克便开口询问起她这次溜出去到底经历了什么。
　　“你给我仔细说说事情的经过。”
　　“噢~好的。”
　　原本耷拉着脑袋准备挨训的爱夏在听到杰克的问话之后不由惊讶的抬起头看了他一眼。
　　竟然没有训我唉~
　　她原本还以为杰克会对自己来一次长篇大论的训斥呢，没想到竟然先问起了事情的经过。
　　于是，从接到【千眼】的消息到出发去北区外围，再到遇见北方得知事情真相以及最后和白夜叉的交谈。
　　爱夏很干脆的就将自己这次出门后碰到的事情一五一十的给说了出来。
　　“事情就是这样了，我知道错了。”
　　说完之后，她便赶紧将自己的脑袋重新垂了下来，这个时候还是老实一点比较好，继续作死可就真的要倒霉了。
　　“竟然是这样！”
　　只不过爱夏显然是想多了，在听完了她的讲述之后，杰克的心思都被爱夏描述的事情给吸引了，哪里还记得训斥她。
　　小声嘀咕了一句之后，他那颗不太容易让人看出表情的南瓜脸也随之低了下来，眼中的黄色光芒不停的开始闪烁。
　　如果不是知道爱夏不会骗他，杰克真的想说这些其实都是她直接臆想出来的。
　　因为这件事从头到尾都太反常了，反常到了他都有点不确定事情的真假了。
　　白夜叉为什么会冒着让【千眼】声誉受损的危险来欺骗爱夏，这实在是太不符合常理了。
　　【千眼】为什么能在箱庭混成最大的商业共同体？
　　一方面是因为【千眼】的干部都是箱庭上层的大佬，有资金有能力。
　　而另一方面就是【千眼】这么多年都尽心尽力的维护着自己的声誉。
　　白夜叉虽然是后来才加入的【千眼】，但她一来就是干部，还是直属干部，她不可能不知道声誉对于【千眼】的重要性。
　　除非...白夜叉判断到某些事情比【千眼】的声誉还要重要，这才不惜以【千眼】多年积攒下来的声誉作为赌注。
　　想到这种可能性后，杰克的脑子里突兀的就想到了爱夏提起的那个叫做北方的新人。
　　一想到爱夏说的北方，他的心立马就沉了下来。
　　和爱夏这个【鬼火】新人不同，虽然杰克进入箱庭的时间是在1960年，看上去并不长。
　　但箱庭和其他世界的时间流速不一样，其实他在箱庭已经待了一百多年了。
　　对于箱庭的某些隐秘他自然比爱夏要清楚。
　　从白夜叉今天做出如此反常的举动来看，再结合爱夏的讲述，显然这个叫做北方的箱庭新人并不简单。
　　不，不应该说不简单，而是非常有问题。
　　有问题到了白夜叉甚至不惜损害【千眼】的声誉也要找到她。
　　而能让白夜叉这个曾经的二位数魔王都如此重视的存在，似乎就只有...
　　嘶...
　　随着思绪慢慢的理顺，一个让杰克感觉到浑身冰冷的猜测在心里浮现了出来，双眼闪烁的黄瓜第一次出现了颤抖。
　　“杰克，你怎么了？”
　　原本低着头的爱夏等了半天也没听见杰克发出一点声音，这让她不由抬起头来准备看看出了什么事。
　　结果一抬头，她就看到了杰克眼中那不停颤抖的黄光。
　　和杰克一起生活了几十年，爱夏自然判断除了杰克此时的状态，脸上顿时露出了不可置信的表情。
　　杰克...他在害怕？？
　　这怎么可能？
　　作为【鬼火】的副手，虽然杰克看上去总是一副嘻嘻哈哈的样子，但其实他的实力爱夏还是知道的。
　　那绝对是可以在箱庭中下层称为顶尖的实力。
　　可如今，这么一个实力和心灵都很强大的人竟然在害怕？
　　一时间爱夏的心也变得混乱无比。
　　爱夏的反应杰克并没有注意到，此刻他满脑子都被他自己的猜测给惊骇到了。
　　白夜叉原为二位数，还是箱庭最古老的魔王之一，但其实她还有一个身份。
　　只不过由于她早就脱离了这个身份，所以很少有人再提起这件事就是了。
　　而杰克能知道这件事这还是因为维拉和【万圣节女王】的关系很好，而整个箱庭的人都知道【万圣节女王】和白夜叉是死对头。
　　虽然两人是敌人，但双方都对对方知根知底。
　　所以当初【万圣节女王】在得知白夜叉去了箱庭下层之后特地将她的一些资料告诉过了维拉。
　　杰克他本人也是从维拉的口中得到了白夜叉的一些资料，也知道了为什么这个魔王会甘愿将灵格交给佛门选择降格来到下层。
　　黑兔那其实是一方面，最主要的还是白夜叉本人对箱庭无比的深爱。
　　要不然她不想将灵格交出去，又有谁能制得住她。
　　能让深爱箱庭的白夜叉做出如此慎重对待的北方，那她的身份也就呼之欲出了。
　　除了箱庭最大灾难的‘人类最终试炼’之外还能是什么呢。
　　感谢【夢幻泡影】的月票哒。
　　感谢【时崎魔岩】【沉默的下潜】的刀片哒。


第一百五十九章 还没有出场的龙爷刷了一波时髦值
　　人类最终试炼是什么？
　　箱庭最大的灾难亦或是带来毁灭的使者？
　　杰克还记得自己刚来到箱庭之后从维拉口中听到这个在箱庭代表着‘恐惧’的名称。
　　那些刚从【绝对恶】阿兹·达卡哈肆虐下侥幸活下来的人们面带恐惧的在宣扬‘人类最终试炼’到底有多么可怕、多么的暴虐。
　　可这些传言对于并没有碰上那段日子的他来说并没有一个具体的印象。
　　所以一开始杰克对于箱庭惧怕的‘人类最终试炼’并没有什么感觉，顶多就是觉得有这个名称的人实力应该很强。
　　这种想法一直到他因为一次任务路过了已经化为废墟的月影之都后才得到了彻底的改变。
　　杰克到现在都忘不掉那种让人毛骨悚然的感觉。
　　哪怕事情已经过去多年，他似乎仍就能听到那些无辜死去的灵魂在哀嚎，以及残留在废墟中独属于阿兹·达卡哈的气息。
　　无法战胜，赢不了。
　　当接触到残留下的气息第一刻，杰克就知道自己小觑了‘人类最终试炼’的可怕。
　　就算只是多年下残留下的气息，也能给他一种无法抗衡的绝望感。
　　那绝对不是实力强了一点而已，那是可能有着绝对压倒性的强大。
　　也正是从那一次路过月影之都回来后，杰克便私下里开始收集当年阿兹·达卡哈的事迹。
　　记录历史的资料上写着一串串冰冷的数字以及箱庭各个种群的损失。
　　那些数字的背后代表着一具具早已冰凉的尸体，大人、老人、小孩...
　　通过各种收集来的资料，杰克这才明白，为什么即使箱庭有着修罗神佛的存在都对‘人类最终试炼’如此忌惮的原因。
　　他们每一个都代表了足以灭绝整个人类史的要因，甚至修罗神佛也无法讨伐他们，唯一的希望就只能依靠人类来打败这些最终试炼。
　　只不过相比起修罗神佛来说，人类实在是太过于弱小了，想让这些弱小的人类里诞生能跨越人类最终试炼的英雄实在是太困难了。
　　直到现在都可以说没有一个人类真正意义上的跨越人类最终试炼。
　　死眼巴洛尔、芬里尔、玛雅预言等等...
　　这些人类最终试炼无一不是由人群培养的人类英雄所讨伐，甚至还有的干脆就是修罗神佛将降天为人讨伐的。
　　这里面没有一个人类是真正依靠着自己跨越过属于人类的试炼。
　　如果说有谁最为接近这个目标的话，那么就只有前【阿卡迪亚】的参谋金丝雀。
　　这位在魔王反乌托邦统治的世界里诞生的反叛者，在克洛亚·巴隆的引导下加入了与封锁人类未来的反乌托邦的战斗，并将其抹消。
　　但这也仅仅是抹消了反乌托邦出现的几率，并不是真正意义上的通关。
　　而另一次也就是和阿兹·达卡哈的战斗中，她才真正差点带领人类第一次靠着自己跨越人类最终试炼。
　　在牺牲了八成战斗人员为代价为她们的王牌制造出了最后的杀机，可惜最终因为王牌（孝明）身上人类因子的消失让她们功亏一篑。
　　最终只能选择将阿兹·达卡哈选择封印。
　　......
　　“爱夏，这件事不用再管了！”
　　将思绪从回忆中拉出，杰克罕见的用严肃至极的语气警告着爱夏：
　　“还有，你也别去找那个叫北方的新人了，明白了没有。”
　　“唉，为什么？”
　　听到杰克的警告，爱夏颇为不解的看了他一眼，秀气的眉毛也不由皱了起来。
　　北方有问题这一点不用杰克说她也早就判断出来了，毕竟当初白夜叉的举动实在是太过于反常，想不注意都难。
　　可是从短暂的接触中，她并不觉得那个看起来就很萌萌哒的小孩子会有多危险。
　　更别提北方还帮助过自己。
　　“我还特地邀请她来我们【鬼火】来玩呢，我还是第一次见杰克你这么反感一个小孩子。”
　　想到这里，爱夏也不免小声嘟嚷了一句。
　　嘛~怎么说呢，在她的印象里杰克对于小孩子一直以来都是没什么脾气的。
　　她是真的以为杰克不会在意北方身上的诡异。
　　没想到杰克在得知了北方身上的情况之后说出的第一句话就是让她远离。
　　“你说小孩子，啊不是，我是说你邀请她来我们【鬼火】玩？”
　　陡然听到爱夏的嘟嚷，杰克整个身体猛地一震，一声不可置信的叫声也随之在她的耳边响了起来。
　　额...似乎里面还暴露了一点其他的东西...
　　嘛~让我们忘记这点吧，杰克和那个【萝莉控魔王】克洛亚·巴隆才不一样。
　　嗯...不一样。
　　他男女通吃（雾）。
　　“是啊，我有邀请过不过她拒绝了。”
　　被杰克画风突变的尖叫吓了一大跳的爱夏先是一惊，紧接着便用一只手捂着自己不停乱跳的心脏（咦，幽灵有么？），脸色颇为奇怪的瞪了他一眼：
　　“你今天好奇怪唉，杰克。”
　　我奇怪还不是因为你的原因！
　　面对一点都不知道事情严重的爱夏，杰克的内心都快崩溃了。
　　一个疑似‘人类最终试炼’的家伙差点来了他们的根据地，这种可怕的事情他能不感到后怕么。
　　要是爱夏邀请来的北方真是‘人类最终试炼’的话，被别人发现的话，他们【鬼火】头上绝壁会被扣上‘反箱庭’的大帽子没跑了。
　　到时候哭都没地方去哭。
　　将满腹的委屈压在肚子里，杰克这才对着爱夏苦口婆心的劝告起来：
　　“总之爱夏你还是不要在和她联系了，知道么。”
　　“好吧...我知道了。”
　　爱夏无奈的撇了撇嘴一脸不情愿的答应了杰克的要求，同时心里也不免对北方的身份产生了更大的好奇心。
　　虽然她知道北方的身份可能不简单，但白夜叉和杰克对待北方的态度也实在是太严肃了一点吧。
　　怎么感觉北方在他们眼里就像是一个超级大 麻烦一样？
　　“知道就好，你先去休息吧。”
　　得到爱夏的保证之后，杰克这才松了一口气。
　　不过假如他知道了爱夏心里的想法，他的内心估计会激烈的反驳。
　　那绝对不是超级大 麻烦，而是能让【鬼火】一次性被撸到底的灾难啊。
　　感谢【一切随命】的千赏哒。
　　感谢【狼外婆的微笑】的打赏哒。
　　感谢【一切随命】【the one】【沉默的下潜】【铭刻于宅魂】【只为你等待】【雾之湖的笨蛋】【Hinx】【神奇的人啊】【黯、残阳】【车祸奇侠℡】【博丽的賽钱箱】【落叶无悔】【流焰星梦语】【冰晶】【时崎魔岩】【樱舞九天】【卟想长大】【魔礼红】【贔屭】【辜】【laq4321】【天堂游鱼、】【????殇??】【冰凌sama】的月票哒。
　　感谢【一切随命】【※结城明日奈※】【无缘塚de尸姬】【瓦云龙】【铭刻于宅魂】【魂魄妖梦】【狼外婆的微笑】【冰晶】【卟想长大】的刀片哒。


第一百六十章 北帮老大北方酱
　　对于杰克已经将自己定为‘拒绝来往之人’这一件事北方并不知道。
　　嘛~就算知道了估计也不会当回事就是了。
　　她来箱庭的目的一开始就和箱庭多数共同体站在了对立面上。
　　而且北方还要在北区建立共同体，和【鬼火】结识反而会让她不好下手。
　　并不知情的北方此时正坐在一间房子大厅中心的高椅上，而在她的下方则瘫坐着几个如丧考妣的幽灵。
　　“咳咳...”
　　坐在椅子上荡了荡够不到地面的双腿，北方的视线也落在了自己面前这几个像‘日了狗’一样的幽灵身上，脸上带着高兴的神色宣布道：
　　“这个地方以后就是我的了哒！”
　　“......”
　　一听到北方如此说，瘫坐在地上的几个幽灵脸上的表情更加难看了。
　　嗯，大概就是从‘我真是日了狗了’变成了‘我艹，我给狗日了’这样吧。
　　反正他们的心里都在后悔同一件事，那就是老老实实的活着不好么，为何想不开要作死，这回真的把共同体给‘作’死了。
　　至于事情为什么会演变成这样，让我们将时间稍微往前拨一下。
　　......
　　作为一名喜欢晒太阳的幽灵，奥特斯在整个北区的不死系生物眼中都是一个奇怪的家伙。
　　虽然箱庭因为光幕的原因隔绝了可以太阳的伤害，但讲道理他们这些不死系生物天生就讨厌太阳不是么。
　　他们不理解为什么作为一名幽灵，奥特斯会喜欢晒太阳。
　　而关于这一点，他也懒得解释。
　　久而久之，奥特斯就在所有北区下层的幽灵眼里变成一个奇怪的家伙，原本还有几个想邀请他加入的共同体也因为他这个怪癖选择了放弃。
　　直到后来，终于有一个共同体对他伸出了邀请的手，于是他也就顺理成章的成为了【亡灵骨头】的成员。
　　和往常一样，看见外面阳光正好的样子，奥特斯便对共同体的同伴打了一声招呼就出来溜达了。
　　等到他来到自己经常晒太阳的那片草坪的时候，他惊讶的发现了一个白发的小女孩竟然占了他的位子。
　　不过下一秒，奥特斯的脸上就露出了惊喜的神色。
　　因为他发现这个小家伙他并没有见过，而且看起来并不是不死系生物。
　　最重要的是他没有看见小家伙身上有任何共同体的徽章！
　　于是，奥特斯就做了一个后悔一生的决定。
　　他快步走到白发小女孩（也就是北方）的身边坐了下来，然后友好的对她打了一声招呼：
　　“嘿~你好啊~”
　　正在和系统商讨该如何破解薛定谔游戏的北方在听到有声音在自己耳边响起不由睁开了双眼。
　　看着坐在自己身边看上去和正常人差不多奥特斯，但略微透明的身体还是表明了他的身份。
　　一个幽灵。
　　这让她不由皱起了眉头疑惑的问道：
　　“你是谁哒？”
　　“我叫奥特斯，这位小小姐你呢？”
　　见到北方回了自己的话，奥特斯脸上的表情也更加‘温和’。
　　一个没有共同体的小家伙，看上去似乎是新人？
　　赚到了！
　　“北方哒~”
　　对于眼前奥特斯一脸的‘温和’，北方莫名觉得自己好像被人给盯上了？
　　而事情的发展也没有超出她的预料。
　　在得到北方的姓名之后，奥特斯便对她发出了邀请，同时也将【亡灵骨头】共同体的大概情况介绍了一遍。
　　“在箱庭没有共同体的话是很难生存的，要不要加入我们的共同体呢？”
　　奥特斯一脸‘微笑’的看着北方施展起了忽悠大法。
　　一个只有小猫三两只的弱小共同体。
　　听完奥特斯的介绍之后，北方的第一反应便是如此，同时也理解了他为什么会这么和颜悦色的找自己搭话了。
　　感情是一个咸到成员都没有多少的咸鱼共同体，怪不得见到人就拉。
　　想明白这些的北方张嘴便准备拒绝，然而脑中突然一个念头让她话锋一转：
　　“行啊，你可以带我去看看不？”
　　“当然可以！”
　　得到回答的奥特斯一脸惊喜的点头，然后兴奋不已得带着北方去了他们共同体的所在地。
　　于是，【亡灵骨头】就迎来了成立共同体之后最大也是最后一次危机。
　　来到共同体的北方还没等奥特斯说话就宣布这里以后就是她的了。
　　‘引狼入室’的奥特斯瞬间一脸懵逼，然后怒而和其他三名共同体对北方发出了恩赐游戏。
　　再然后...
　　当看到北方掏出黑色的羊皮纸之后，他们瞬间就选择了GG。
　　......
　　“这里以后就是我的根据地了哒，你们明白了没？”
　　“是...”
　　听到北方一脸兴奋得宣布所有权，包括奥特斯在内的四名幽灵脸上混合着恐惧、心丧若死等情绪小声的回了一句。
　　不答应北方的要求有能怎么办，他们也很绝望啊。
　　特别是奥特斯，他已经都快被同伴们愤怒的眼神给射穿了。
　　当然他现在是感觉不到了，因为他本人现在心里更加的绝望。
　　看着坐在高椅上一脸开心的北方，奥特斯觉得自己好想哭。
　　明明只是想忽悠一个新人入伙，结果忽悠到了一个魔王？
　　呵呵...好想死...
　　“嘛~你们放心，只要你们替我完成一个任务，我也可以放过你们共同体哦~”
　　终于找到歇脚地的北方兴奋完毕之后就看见下方四张灰白的脸庞，为了让自己的计划得以进行，她也没有为难着几个‘倒霉蛋’。
　　“真的？”
　　听到北方的话，奥特斯立马从绝望中醒来，一脸激动的大吼了一声。
　　冷不丁被奥特斯吓一跳的北方一下子皱了一下眉头，颇为嫌弃的看了他一眼：
　　“你声音好大...”
　　“万分抱歉，是小的失礼了。”
　　猛地想到自己面前的可是一位魔王，奥特斯瞬间就惊出了一声冷汗，然后猛地对着北方来了一次猛虎式跪拜。
　　“不知道北方大人想要我们做什么？”
　　“帮我建房子。”
　　“建房子？”
　　一时间，不仅是刚刚起身的奥特斯脸上露出了迷惑，就连一旁其他三名幽灵的脸上也露出了不解的神色。
　　建房子，就这么简单？
　　感谢【帕秋莉Go】的刀片哒。


第一百六十一章 豪气的北方
　　为什么会是建房子？
　　面对北方要求建房子的要求，奥特斯与其他三名【亡灵骨头】的成员脸上都呈现出迷惑状态。
　　其实不怪奥特斯他们疑惑，在他们的印象，不，应该是在所有箱庭生活的居民眼里，魔王就是一群无时无刻都在想着搞事的不法分子。
　　像什么毁灭共同体、抢夺恩赐、颠覆区域和平等等，这才应该是魔王要干得事，也附和魔王在箱庭里的名声。
　　可为什么他们碰到的这个魔王第一条命令竟然是要他们去建房子？
　　这画风不对啊。
　　虽然没明白北方为什么下达了这样一个命令，但奥特斯几人内心也稍微松了口气。
　　也是，建房子这种活怎么也比当魔王攻击别人的炮灰要来的轻松不是么。
　　按下心中的疑惑，奥特斯立马一脸狗腿的看着北方，说话的语气也极为的诚恳：
　　“北方大人，不知道您对房子有什么要求吗？”
　　“唔~要求啊...”
　　听到奥特斯的询问，躺在沙发上的北方苦恼的挠了挠头，她还真被这个问题给难住了。
　　建房子这活她以前也干过（海景房），可那都是为了自己建的，她本人对房子的审美也没啥要求，所以将就将就也就可以了。
　　只不过这次可是为了自己以后共同体建立的第一个根据地，门面上可不能不讲究了。
　　想了半天也没想到好的解决方案，北方只得拿眼睛瞅了奥特斯一眼，心中也有了决断。
　　“这件事就全权交给你了，两个月内我需要得到满意的答复。”
　　“这...”
　　奥特斯先是一愣，紧接着便恭敬的回道。
　　“是，我明白了。”
　　“好了，你们下去吧，我要休息了哒~”
　　见奥特斯接下自己的任务后，北方慵懒的抬起一只手对着下方几人摆了摆手示意他们退下去。
　　“我等告退！”
　　奥特斯和其他三人（幽灵）先是相互对了一眼，然后便齐声离开了大厅。
　　......
　　“奥特斯，瞧你干得好事！”
　　一走出大厅来到【亡灵骨头】外围的空地，其中一个幽灵脸色立马上前一把抓住奥特斯的衣领，嘴里恶狠狠地骂道。
　　一开始看到奥特斯带着一个没有共同体徽章的新人回来，他原本还是挺高兴的。
　　毕竟【亡灵骨头】太小了，多一个成员就多一分发展的可能。
　　可让他万万没想到的是，奥特斯竟然带回来了一个魔王，当看到北方掏出黑色羊皮纸的时候，他吓得差点再死一次。
　　“这不能怪我啊，我也很绝望啊！”
　　面对共同体成员的责骂，被人揪住衣领的奥特斯脸上也露出一脸欲哭无泪的表情。
　　他将北方带回来还不是因为【亡灵骨头】发展需要人才嘛，他这也是好心。
　　谁能想到一个看上去和小孩子没啥区别的新人摇身一变就变成了箱庭最可怕的魔王了。
　　“好了好了，都别抱怨了。”
　　就在奥特斯两人引起争执的同时，一旁另外两名幽灵里的一位站了出来伸手分开了两人。
　　这位刚站出来的幽灵正是【亡灵骨头】的首领，只见他将奥特斯两人分开之后，他这才继续说道：
　　“奥特斯的本意也是好的，现在与其怪罪他，还不如早点完成那位大人交代的事情。”
　　“首领说得对。”
　　一直在旁边没有说话的幽灵在自家首领的话音落下的时候也随之出声：
　　“我们之所以没出事是因为那位北方大人还需要我们办事，如果这件事我们不认真去办好，【亡灵骨头】可就真的没了。”
　　一听到他的话，奥特斯三人的脸上顿时也露出了赞同的神色。
　　是啊，从某种角度上来说他们共同体在遇到魔王还能全身而退也已经是不幸中的万幸了。
　　好歹只要他们完成了北方交代的任务之后，他们的共同体还是有可能被放掉的。
　　这要是落在了其他的魔王手里，别说被放掉了，就连他们本身的自由恐怕都没有了，弄不好还要小命不保。
　　现在这种情况，已经是非常的难得了。
　　“唉，参谋说的对，我们还是赶紧将这个任务完成吧。”
　　听到共同体参谋的解释，【亡灵骨头】的首领也唏嘘着点了点头。
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　就现在这种情况还想啥其他的，老老实实将北方宣布的任务给完成才是正理。
　　“是，首领。”X3
　　听自家共同体首领这么说，奥特斯三人也只能同时点头应了一声。
　　见意见一致，奥特斯的首领二话不说便开始分配起几个人的任务来。
　　“参谋你们去选地皮，尽量避免冲突。”
　　“明白了！”
　　参谋和之前和奥特斯起冲突的幽灵同时点头应下了这个任务。
　　于此同时，首领幽灵也指了指奥特斯和自己说道：
　　“至于奥特斯，你和我一起去找人帮忙。”
　　“找人帮忙？”
　　“共同体【建筑师】，那些人可都是专业的。”
　　得知自家首领准备去找【建筑师】的专业人员，奥特斯面露难色，说话的语气也颇为的忐忑：
　　“首领，我记得想要让【建筑师】出手的费用可...不低啊。”
　　虽然奥特斯的话没有说透，但是在场其他三人也明白了他的意思。
　　那就是他们【亡灵骨头】这种小共同体，真的有能力支付高昂的费用吗？
　　“没钱把家底拿出来也要弄。”
　　首领幽灵的脸色一僵，说话的语气也十分生硬，显然他本人心里也是不愿意的。
　　然而不愿意也没办法啊，北方那边他们可不好交代。
　　嗖嗖嗖——
　　就在几人相互陷入沉默的时候，一连串破空之声瞬间在他们耳边响起，紧接着他们就看见几块金色的物体从大厅了射了出来。
　　咚咚咚——
　　还没等他们反应过来是怎么一回事，金色的物体便先后砸在他们脚边的土地之上溅起了些许灰尘。
　　众人连忙定睛一看，地面上那些金色的物体竟然是好几块砖头大小的金砖。
　　与此同时，北方的声音也随之从大厅里面飘了出来：
　　“这是建房子的费用，不够再来找我哒。”
　　感谢【※结城明日奈※】【路过之炎】【Saber酱丶】【超级高校的工程师】【罡大木】【神隐夜】【书客884178319】【东方键山雏】【威严·斯卡雷特】【吾乃惠惠】【冰晶】【玉依姬toma】【十六夜丿莲】【小Oscar】【夢幻泡影】【无缘塚de尸姬】【Tetra017】【死胖子是死宅】【书客72163808841】【月の宫殿里的總督】的月票哒。
　　感谢【the one】【神隐夜】【天才少女昆西号】【冰晶】【谁叫我是天使呢】【帕秋莉♂go】【恶意满满的小芙兰】【四叶草叶岚】【小Oscar】【无缘塚de尸姬】【书客72163808841】【月の宫殿里的總督】的刀片哒。


第一百六十二章 获得好消息的北方
　　奥特斯他们能不能办妥这件事完全不需要北方去在意，真正担心的应该是他们自己。
　　可以这么说，北方当着他们几人的面将属于她的【主办者权限】拿出来后，奥特斯他们的表现就彻底给她说明了在箱庭里魔王是有多么的可怕。
　　她完全不用担心自己交办的任务他们有胆子阳奉阴违。
　　将建房子所需的费用丢给奥特斯他们之后，北方就将这件事暂时抛在了脑后。
　　因为另一件事更值得她去关心，那就是薛定谔的游戏。
　　......
　　大厅上，北方斜靠在椅子上，右手趁着自己的脸颊，眉头紧紧地锁在一起。
　　系统和她已经考虑了N多种办法，可是没有一种有效，这让北方隐隐觉得事情正在朝着不好的方向行进着。
　　“系统系统系，这都快一整天了，该不是第一次恩赐游戏就要输吧？”
　　“宿主是让本系统说真话还是假话？”
　　“废话，当然是真话哒~”
　　听到系统的回答，北方顿时白了一眼，语气颇为的不爽。
　　“真话就是，如果宿主就90%以上会输掉这次恩赐游戏。”
　　“哈？”
　　得知自己赢下恩赐游戏的概率还有10%的北方反而一脸惊讶的惊叫起来，眼神里也闪过不可思议的神色。
　　“我竟然还有10%的胜率？”
　　“系统，你真的没算错嘛？”
　　对于系统给出的90%会输这一点她并不觉得意外，谁让她和系统讨论过的手段都无法破解薛定谔的游戏。
　　输掉游戏，她已经有准备了。
　　但是让北方没有想到的是，系统竟然判断她还有一成的可能性赢，这才是让她感到意外的地方。
　　“系统并没有算错，宿主还是有一定几率赢下来的。”
　　北方的质疑并没有让系统修改自己的意见，反而认真的对她重复了一遍自己的判断。
　　“啧啧~”
　　见系统坚定自己的判断，北方不由啧了啧舌，脸上也露出不相信的表情：
　　“系统系统系，到底是什么给了你自信我能赢哒？”
　　连她自己都觉得已经赢不了了，系统竟然还认为她有可能赢下来。
　　系统它到底是哪来的迷之自信啊。
　　“宿主本身是赢不了但并不代表依靠外力也赢不了？”
　　外力？
　　北方一下子陷入了沉思，脑海里也开始搜索起可以当自己外力的人选来。
　　逆回十六夜？
　　她第一个想到的就是原著的主角之一，智力和武力都是上上之选的家伙。
　　作为‘注定拯救人类’而诞生的逆回十六夜不仅在武力上有着【模拟创星图】的能力以及原典候补者的身份。
　　他的智慧也是毋庸置疑的强，至少是好几百个北方。
　　这一点从原著里很快就破解了佩斯特的谜题以及某个平行世界研究出了‘第三类永动机’都可以体现出来。
　　不过很快，北方就否定了这个猜想。
　　虽然她有把逆回十六夜当做最后的手段，但其实就算是真的要输，她也不会去找他帮忙的。
　　毕竟真的去找逆回十六夜的话，先不说时间上够不够他来破解游戏谜题，就是将自己暴露在白夜叉的面前，这就让北方放弃掉这次游戏的输赢。
　　和一个薛定谔比起来，她的身份反而要来的更加重要一点。
　　在没有做好彻底和箱庭上层翻脸的准备，北方可不想这么早就暴露。
　　可除了逆回十六夜还能有谁？
　　久远飞鸟、宇佐见堇子还是春日部耀...
　　感觉都不像啊~
　　因为实在是无法猜测到系统说的外力是谁，北方最终也只能放弃自己思考：
　　“呐~系统系统系，能告诉我外力是谁么？”
　　只不过在听到北方的询问系统并没有直截了当的说出它的谜底而是给出了一个提示：
　　“宿主可以从【时间】这方面好好想一想外力是谁。”
　　时间...
　　外力...
　　忽然间，一个曼妙的身影一下子从北方的脑海里跳了出来让她不由惊呼出声：
　　“你是说狂三？”
　　“是的，正是宿主您的碰友时崎狂三，她就是您这次赢下游戏最可能的外力。”
　　“对啊，我怎么没想到呢！”
　　这一下，北方终于明白为什么系统会认为自己还有10%的几率赢下薛定谔的游戏了。
　　她在系统的提示下已经发现了薛定谔在谜题里设下的陷阱，现在只需要高清薛定谔是因为什么成为魔王的事实给弄清就可以了。
　　前面系统也说过，想要短时间内弄清楚薛定谔的真实信息，似乎就只有时间之力才可做到了。
　　而恰巧，北方的好姬友时崎狂三就是时间的精灵。
　　就算时崎狂三本人的时之弹无法对薛定谔造成效果导致读取不到信息。
　　她也可以让无数条时间上的自己离开箱庭去往各个外界去调查有关薛定谔的事迹。
　　可以说北方那10%的胜率全部都是因为时崎狂三带来的。
　　“可是，我联系不到狂三啊~”
　　经过短暂的兴奋之后，北方脸色又变得沮丧起来，说话的语气也多了几分无奈。
　　让时崎狂三来破解薛定谔的游戏，这个想法好归好，但要真的实现起来，似乎也有点不可能啊。
　　自从拜了时间领主为师，时崎狂三就跟着时间领主一直在多元宇宙里四处游荡，这让她怎么去找？
　　就在北方失落的时候，系统接下来的话却仿佛给她打了一针强心剂一样让她的脸色瞬间好转起来。
　　“请放心宿主，这一点就交给本系统吧。”
　　“哎哎哎，系统你真的有办法哒？”
　　北方连连惊叫，心中兴奋不已的同时也有一点疑惑不解。
　　这一会时崎狂三还不知道在多元宇宙那个地方溜达呢。
　　系统它在箱庭要怎么联系上她？
　　“哼哼，本系统自有办法！”
　　“唉，你快说说哒~说说哒！”
　　系统忽然用自豪的机械音（黑人问号）夸赞自己引起了北方强烈的好奇，于是她便缠着系统将原因告诉她。
　　而被缠着没办法的系统最终还是告诉了北方它为什么这么自信。
　　原来，在北方不知道的地方，系统早就和时崎狂三身上的系统搭上了线。
　　现在它已经将北方这边遇到的困难告诉了时崎狂三的系统，那边也发来信息正在朝这里赶来。
　　“太好了哒，这下我就能放心了哒~”
　　感谢【爱看~看】【大小姐的欧派】的月票哒。


第一百六十三章 不知不觉间被坑的北方
　　知晓自家好姬友就要来了，北方不由喜笑颜开，心中雀跃不已。
　　虽然不知道时崎狂三能不能赶得上时间，但不管怎么说只要她来了就是一件好事。
　　一个共同体怎么也要有几名干部级的成员才行你们说对吧。
　　而时崎狂三跟着时间领主身后学习了这么久，想必能力上也精进了不少，就算没办法让薛定谔加入她的共同体，北方这一波也不算亏了。
　　只不过，就在北方暗中高兴的同时，系统却在心中默默为它的宿主默哀。
　　它忘记说一件事了，那就是自从和时崎狂三的系统搭上线之后，北方的一举一动都被它汇报给了时崎狂三。
　　嘛~也就是说北方后来经历的一些事情，时间的精灵可以说是了解的一清二楚。
　　嗯~比如她的好姬友忽然有了一个看起来不算小的女儿之类的。
　　看着自家宿主依旧蒙在鼓里高兴不已的样子，系统也只好将这件事给咽了回去。
　　因为它刚接到时崎狂三让她的系统发过来的一句话，那就是不许它将这些事情说出来，她接下来要找北方有点事情要谈谈。
　　唔...宿主，希望您能在时崎狂三女士的怒火下活下来。
　　南无阿弥陀佛！
　　嘶~
　　正在高兴的北方全身忽然没来由的打了个冷颤，一股莫名的心慌也在心底浮现打断了她的庆祝。
　　一时间她不由左右张望起来，似乎在思考发生了什么事情让她如此不安。
　　......
　　北方这边正在庆祝姬友的到来，同在北区下层的【鬼火】根据地里的杰克却是一脸的伤脑筋。
　　在听完爱夏的讲述之后，知道事情可能大条的杰克先是将打发回去思过，而他则将【鬼火】的普通成员召集起来吩咐他们最近多注意一下北区有什么动静。
　　而他本人则坐在大厅之内等待一个人的上门。
　　咚咚咚——
　　大约二十分钟之后，大厅关上的大门忽然响起一连串有节奏的敲门声。
　　“请进。”
　　听到敲门声响起的一刹那，原本还在发散思维的杰克立马回过神来，在示意门外的人进来的同时他本人也正襟危坐在大厅内的椅子上。
　　吱呀——
　　伴随着大门推开的声音，一道矮小的身影出现在杰克的视线注视下走了进来。
　　一进门，那个矮小的身影就看见了坐在椅子上的杰克，嘴里不由调侃起来：
　　“看来你已经猜到我会来了啊~杰克。”
　　走进来的人正是爱夏刚刚见过的白夜叉，而面对她的调侃，坐在椅子上的杰克依旧用颇为认真的语气回了一句：
　　“是的，白夜叉大人。”
　　“哦呀，看来你似乎了解了不少啊~”
　　见杰克猜到自己回来的白夜叉先是挑了挑眉，然后才走到一张椅子前坐了下来，同时用视线上下打量了一下这位【鬼火】真正的主事人。
　　也许你会问，【鬼火】的首领不是那位有着苍炎恶魔之称的维拉·札·伊格尼法特斯吗，为什么主事人变成了杰克。
　　嘛~其实这也很好解释，虽然维拉本人堪称北区最强之人，但她是一个重病患者基本不能理事。
　　至于什么病...嗯，重度天然呆，没救的那种。
　　“不知道白夜叉大人突然登门造访有什么事情么？”
　　对于白夜叉带有试探性的问话，明白她这次为什么来的杰克却并没有接腔，反而是用公式化语气反问了一句。
　　“我是就【鬼火】的爱夏委托之事来支付赔偿的。”
　　既然杰克不愿意率先开口，白夜叉也没有继续纠缠下去，反而从口袋里掏出了一张恩赐卡在他的面前晃了晃。
　　“这件事我已经听爱夏说过了，请白夜叉大人放心，我们不会将这件事宣扬出去的，至于赔偿...”
　　看了一眼白夜叉手里的恩赐卡，杰克这才摇摇头继续说道：
　　“我们【鬼火】也不需要。”
　　老实说这次本来就是【千眼】的锅，他的确可以问心无愧的手下白夜叉的赔偿。
　　但杰克之所以不要，就是为了告诉白夜叉，他们【鬼火】不愿意掺和进麻烦里。
　　毕竟不管是她还是那个疑似‘人类最终试炼’的北方，都不是他们【鬼火】能招惹起的。
　　所以他宁愿不要来自【千眼】的赔偿也希望白夜叉不要因为这件事把【鬼火】拖进去。
　　“啧~你这么做我很难办唉~杰克。”
　　杰克话里的潜台词白夜叉自然是听明白了，但她只是歪着脑袋脸上露出‘苦恼’的神色，握着恩赐卡的手也摆动了几下。
　　显然杰克的话并不能让她感到满意。
　　站起身，白夜叉径直走到杰克的身边，在他不由紧绷戒备的眼神下将手里的恩赐卡放在他的手心里，同时用一种意味深长的语气说道：
　　“这次本来就是我们【千眼】的失误，赔偿自然是理所当然的，还望【鬼火】能为北区下层做出表率卖我一个面子。”
　　“白夜叉大人...”
　　一听白夜叉这么说，杰克顿时沉默了下来，手心里的那张恩赐卡此时在他眼里也仿佛一块烫手的山芋一样。
　　什么失误
　　什么赔偿是理所当然的。
　　全都是假话！
　　那一番话里有一个非常不搭的词语，也就是‘表率’这个词，想到这里杰克的心里不禁嗤笑了一声。
　　白夜叉的意思很清楚，就是在告诉他既然你们【鬼火】已经掺和进了这件事，那就别想着抽身离开，这可不是北区下层最强共同体应该有的表现。
　　如果你们要抽身，那么北区最强的这个位置也应该动一动了。
　　“这算是威胁么，白夜叉大人...”
　　明白了白夜叉话里的潜台词，杰克干脆也不装聋作哑了，而是低着声音在她的耳边吼道。
　　只是他的低吼里稍微有那么一点底气不足。
　　作为北区下层最强的共同体，【鬼火】正是此外门的【地域支配者】（不是阶层支配者）。
　　能够成为【地域支配者】的共同体在享受权利的同时也有义务协助【阶层支配者】保护下层不受魔王攻击。
　　所以，在知道白夜叉意指什么之后，他的语气自然有点心虚。
　　感谢【北北北北北北北北】【万能而伟大的宅】【姆Q之图书馆】【东方键山雏】【辜】【月无神】【冰凌sama】【神奇的人啊】【※结城明日奈※】【最弱萝莉狩猎者】【皮脆肉嫩】【乄残奏】【Saber酱丶】【雾之湖的笨蛋】【云幻】【我宅我疯狂爱小说】【神隐夜】【魔礼红】【噬梦】【毁容の元首】【冰晶】【暴君―风间幽香】【只为你等待】【恶势力】【老司姬?RB紫】【流水之殇】【北方六花】【叫我加贺提督】【独角超兽巴克西姆】【时崎魔岩】【落叶无悔】【援交少女依依】【莉莉艾才不受！】的月票哒。
　　感谢【博丽的賽钱箱】【今年紫妈已十八】【辜】【毁容の元首】【博丽の先代】【独角超兽巴克西姆】【莉莉艾才不受！】【重度百合控】的刀片哒。


第一百六十四章 自己作死的北方
　　杰克话语中的那一丝心虚自然也没有逃脱的掉白夜叉的注意。
　　在明白自己的话术起效之后，她的脸上也露出了自信的笑意。
　　果然姜还是老的辣啊~
　　虽然在之前白夜叉并没有发现爱夏隐瞒的事情，但她对于自己的判断非常自信的。
　　今天北区下层那一闪而过的气息绝对不是自己的错觉，所以不管爱夏对她说的是真是假，【鬼火】都免不了被拽进这趟浑水。
　　毕竟偌大的北区，能让她白夜叉勉强看得上眼的共同体除了【萨拉曼多拉】之外也就剩下【鬼火】了。
　　（其实北区还有一个‘阶层支配者’鬼姬联盟，然而是个背景党，貌似还挺弱的样子，所以就不提了。）
　　而【萨拉曼多拉】现任继承人珊朵拉·特尔多雷克目前还未正式继任首领，发挥不了完全的战力，自然被排除。
　　于是，留给她选择也就只剩下【鬼火】这一个战力不弱的共同体了。
　　嘛，谁让【鬼火】有一个号称北区最强的首领呢~
　　看着一脸底气不足的杰克，白夜叉将椅子搬到他的面前然后坐了下来，同时用认真的眼神看着他说道：
　　“咱们明人不说暗话，你是不是已经猜到了什么，杰克？”
　　“事到如今我还能说没有么...”
　　面对白夜叉的询问，杰克也只能无奈的笑了一声，就算他说没有恐怕对方也不相信吧。
　　爱夏啊爱夏，这下你可真给我们【鬼火】带回来了一个天大的麻烦啊。
　　“能说说你猜得是什么吗，我想看看你和我猜的是不是一样？”
　　见杰克妥协，白夜叉也没有在客套，直接就将自己的疑问给问了出来，她想要知道杰克到底猜到了多少。
　　既然已经无法再抽身，杰克也没了隐瞒的心思，思考了一下白夜叉的问题之后，他便用了一个不太明显的称呼轻轻点了一下。
　　“最古老的魔王。”
　　“好了，不用再说了，我知道了。”
　　杰克的话音一落，白夜叉便伸手制止了他继续往下说下去。
　　就算只是这么轻轻一点，她还是知道杰克基本已经将事情了解的差不多了。
　　最古老的魔王。
　　如果换了其他人听到这句话，恐怕也不会明白杰克话里的意思，顶多以为他们要面对的是一个在箱庭待了很久的魔王。
　　然而本身就曾经是‘最古老的魔王’的白夜叉可对这个词的真实含义知道的一清二楚。
　　所谓‘最古老的魔王’其实指的就是箱庭最初建立时被称为魔王的那一批修罗神佛，当然这里面也包括她本人就是了。
　　在箱庭建立之初，那个时候还没有那种滥用【主办者权限】的魔王存在。
　　而能被称为魔王的就只有一种人。
　　那就是‘人类最终试炼’。
　　在那个箱庭刚刚建立的时代里，无数人类最终试炼对整个箱庭造成了难以磨灭的可怕印象。
　　可以说‘魔王’一次，本来就是用来形容人类最终试炼的。
　　只不过后来随着人类最终试炼逐渐被讨伐，同时另一批滥用【主办者权限】的修罗神佛冒头，魔王这个称呼才渐渐被混淆成为‘危害箱庭的存在’。
　　随之，箱庭内知晓人类最终试炼的存在便给予了他们‘最古老的魔王’这一代称。
　　所以，当白夜叉从杰克嘴里听到‘最古老的魔王’这个词之后，她就知道杰克确确实实猜到了。
　　而同时，杰克也明白了事情为什么会发展成现在这样了。
　　恐怕在很早之前，白夜叉就已经察觉到了北区的异常，然后故意接着爱夏的任务前去试探了一波。
　　爱夏，不，应该是他们【鬼火】这是躺着也中枪啊。
　　想到这里，杰克不由对着正坐在自己面前不知道在想些什么的白夜叉苦笑一声：
　　“白夜叉大人，您可真看得起我们【鬼火】。”
　　人类最终试炼到底有多可怕，他之前在月影之都的废墟上可是深切的感受过。
　　那种可怕的存在绝对不是一个【鬼火】就能应对的。
　　所以，对于白夜叉将他们【鬼火】拖进这滩浑水里，杰克语气里更多的还是抱怨。
　　听到杰克的抱怨，从自己思绪里回过神来的白夜叉也不免感到一丝尴尬。
　　“嘛~放心吧，现在还不能确定是不是呢~”
　　虽然她嘴上说还不能确定，但其实她早就认定了已经有新的人类最终试炼诞生。
　　可她又不好直截了当的说出来给杰克造成心理负担，于是也只好用善意的谎言来安慰他。
　　“对了，你给我说说你是怎么猜到的吧。”
　　为了避免杰克在这件事上继续追问下去，白夜叉连忙将话题一转问起他是靠什么猜到的。
　　“这件事说起来就话长了...”
　　知道白夜叉是不想让自己太过于担心，杰克也干脆顺着她的意思回答了她的疑问。
　　于是，他便将爱夏之前隐瞒的和北方有关的事情一股脑的都告诉了白夜叉。
　　“啧~一个刚到箱庭的新人，名字叫北方么...”
　　白夜叉也懒得去管爱夏隐瞒这件事的理由，而是将心思全部都放在了北方这个绝对可疑的人选上。
　　从杰克的讲述里，她其实已经有九成把握可以确认北方就是她之前感受到的那股气息的主人。
　　但光是九成还不够，她需要见上那个叫北方的新人一面才能做出最后的确认。
　　“事情我都明白了。”
　　知晓了自己接下来要做什么的白夜叉很快便对着杰克点了点头，顺带还给了杰克一个惊喜。
　　“这件事你们暂时不用管了，做好开战的准备就行，至于那个缠着你们的麦克斯韦，我也会想办法拦住他一段时间。”
　　“真的？”
　　一听到白夜叉这么说，杰克不由自主的叫了一声，声音里也尽是惊喜。
　　原本他还有些忐忑白夜叉会不会对爱夏知情不报感到恼怒。
　　结果对方不仅没有生气，反而准备出手替【鬼火】暂时解决麦克斯韦这个大 麻烦。
　　想到这些，杰克一脸真诚的对着白夜叉感谢道：
　　“真是太感谢白夜叉大人了。”
　　恐怕北方怎么也不会想到，仅仅是因为自己一个好奇，最终引来的除了薛定谔之外还有她最不想碰到的一件事。
　　那就是她的身份暴露在了她最不想在下层碰到的人面前。
　　感谢【作死的狂徒】的月票哒。


第一百六十五章 真鸡儿丢人，你退共同体吧
　　就在北方还在等着时崎狂三到来的时候，她还不知道自己在箱庭下层最顾忌的白夜叉已经大致上弄清了自己的情况。
　　如果让北方知道白夜叉已经差不多锁定自己了，估计她就不会这么大大咧咧的将【亡灵骨头】暂时占为己有还命令他们去帮自己做事。
　　这不，奥特斯几人带着金砖找到【建筑师】共同体并要求在下层建立一个根据地的消息第二天就传到了杰克的耳中。
　　在得知这个消息之后，他本人也非常的重视，很快就通过手下人把这个消息通过传到了正暂时居住在北区下层【千眼】分店里的白夜叉耳中。
　　“是这样啊~我知道了。”
　　斜卧在床榻之上的白夜叉在听到来人的报告，脸上露出若有所思的表情点点头表示自己知道了。
　　同时她也没有忘记将这个消息传过来的杰克：
　　“你回去告诉杰克就说我白夜叉多谢他的告知，麦克斯韦已经被我请来的帮手给缠住了。”
　　“是！”
　　等杰克手下的情报人员离开之后，白夜叉依旧慵懒的斜躺在床榻上，原本凝重的脸色这时也终于多了一分笑意。
　　北方找【建筑师】建造共同体根据地这个消息对于她来说算的上是一个不错的好消息。
　　至少从北方这个举动来看，白夜叉基本上判断出了这位‘新人’并不是一个毫无理智亦或是充满毁灭欲的灾难型人物。
　　建造共同体的根据地，这就意味着北方这位‘新人’并不想从规则上破坏箱庭，相反还挺遵循规则的。
　　这就代表了这名‘同胞’很可能有在箱庭发展共同体的想法。
　　不得不说得出这个结论的白夜叉心里的担心总算轻松了不少。
　　“看来是我担心过了啊。”
　　四下无人的内堂之中，躺在床榻上的白夜叉忽得吐出一口清气，嘴里也小声的感叹了一声。
　　一个有理智也没有显露出颠覆箱庭欲望的家伙可要比一个四处捣乱的恐怖份子要好的多不是么。
　　“恐怕并没有这么简单啊，白夜叉。”
　　忽然，只有白夜叉一人的内堂里响起了另一道女声，内堂的空气忽然褶皱起来荡出一圈圈的波纹。
　　随着波纹慢慢扩大，一道曼妙的身影也突兀的出现在她的面前，嘴里说着并不怎么好听的话语。
　　“拉普拉斯，怎么是你，我不是让你去拦截麦克斯韦了嘛？”
　　看到来人，白夜叉的眉头顿时皱了起来，说话的语气里也多了几分质问。
　　她在答应杰克帮【鬼火】拦住麦克斯韦之后就专门去请了拉普拉斯让她帮忙。
　　按理来说她现在应该还在拦截麦克斯韦的路上才对，怎么会跑到我的面前？
　　面对白夜叉的质问，来人，也就是拉普拉斯秀美的脸上露出了一丝无奈， 双手也对着她摊开郁闷的说道：
　　“很可惜，麦克斯韦不见了。”
　　“不见了？”
　　白夜叉不由惊呼一声，原本慵懒的躺在床榻上的身体也一下子坐了起来，脸上则换上了一副严肃的表情向拉普拉斯问道：
　　“麦克斯韦怎么可能会不见了？”
　　在她的印象里，麦克斯韦平时性格非常的冷静，长得也还算不错，在魔王里算是少有的不太爱搞事的那种。
　　当然，这是在没有维拉的前提下。
　　也不知道因为什么原因他对【鬼火】的首领维拉·札·伊格尼法特斯异常喜爱，甚至可以说是痴迷到了变态的地步。
　　只要遇见和维拉有关的消息，麦克斯韦就会变得与平时冷静的他截然不同，变得无比的狂热、鲁莽以及冲动。
　　在之前，由于麦克斯韦骚扰越发频繁的缘故，维拉特地去了【万圣节女王】的驻地寻求短暂的庇护。
　　得到消息的麦克斯韦自然也跟着过去了，只不过碍于【万圣节女王】的可怕实力，他只能在周围一直徘徊不愿放弃。
　　然而当自己找上了【鬼火】的原因，维拉不得不从【万圣节女王】的驻地出来赶回下层。
　　按照她的判断来看，在得知维拉要回【鬼火】，麦克斯韦应该是紧追不舍才对。
　　也正是基于这个判断，她才让拉普拉斯在半道出手来截住他。
　　可为什么麦克斯韦会不见了？
　　这不应该啊！
　　“不见了就是不见了，我又不是麦克斯韦，我怎么知道他的想法。”
　　对于白夜叉的不解，拉普拉斯显得很委屈。
　　老实说她本人的想法其实和白夜叉差不多，都认为麦克斯韦绝对会追着维拉回到下层。
　　可是她跟了维拉一路都没有发现麦克斯韦的踪迹，连她本人都感到不解，又如何给白夜叉自己的判断。
　　只不过，对于拉普拉斯的委屈，白夜叉直接给了她一记白眼，同时用鄙夷的语气对着她说道：
　　“啧，亏你还号称全知全能呢，连一个麦克斯韦的踪迹都找不到，真鸡儿丢人，我看你还是退共同体吧。”
　　“都和你说了预知是很累的，这里是箱庭又不是外界！”
　　白夜叉这一鄙视当即就引起了拉普拉斯面色不虞的反击。
　　她是全知全能不假，但想要在有着【全能悖论】的箱庭实现全知全能就连上层的那些二位数都没办法做到。
　　要知道那些二位数哪一个不是全知全能，还不是一样被压制的一点脾气都没有。
　　如果不是因为拉普拉斯本身【概念】代表的就是‘通晓过去未来’，她根本不会如此的特殊。
　　可就算是这样，她的【概念】也在全能悖论的压制下变得极难施展。
　　不然的话她分分钟就可以找到麦克斯韦了。
　　“是是是，是我的错。”
　　知道拉普拉斯说的是事实，白夜叉也只能对着她举起双手示意是自己的错。
　　“哼~知道就好~”
　　见到白夜叉‘服软’，拉普拉斯双手抱胸轻轻地哼了一声。
　　同时她也在‘不经意’间用一种略带傲娇的语气对着白夜叉发出了自己的询问：
　　“那接下来你打算怎么做？”
　　然而面对拉普拉斯的询问，白夜叉不仅没有回答她的问题，反而脸带忧虑的感叹了一句：
　　“麦克斯韦的失踪太可疑了，我总觉得要坏事啊。”
　　感谢【????殇??】的打赏哒。
　　感谢【逖听遐视】【万能而伟大的宅】【超级高校的工程师】【十六夜月夜】【滑♂稽】【罡大木】【樱-saber】【冰晶】【小宇zero】【姆Q之图书馆】【无缘塚de尸姬】【天堂游鱼、】【辜】【ONC】【?▄█?█●í∩】【四叶草叶岚】【0440】【黑艳大大】【流水之殇】【Hinx】【白狱】【崩坏兽】【[废宅]】【炮姐の硬币】【贔屭】【神隐夜】【laq4321】的月票哒。
　　感谢【万能而伟大的宅】【the one】【博丽的賽钱箱】【崩坏兽】【白魔导士】的刀片哒。


第一百六十六章 白夜叉的脑洞很大很准
　　白夜叉做出‘要坏事’的判断并不是她胡乱猜测的，相反她还有证据来证明她的预感。
　　首先一点自然就是麦克斯韦本身那‘重度维拉控’的性格了。
　　这一点前面说过这里就不再重复赘述了。
　　除了这一点之外，让白夜叉做出‘要坏事’这个判断的还有另一点。
　　那就是之前拉普拉斯对她提过的一件事，有魔王会在【萨拉曼多拉】举办火龙诞生祭的时候来袭击。
　　其实一得到这个消息，她就专门找上了【萨拉曼多拉】并告知了这件事。
　　然而对于她的警告，【萨拉曼多拉】目前的代理人曼德拉·特尔多雷克却表现的一点也不担心，感觉就好像他并不担心魔王的袭击一样。
　　这让白夜叉感到很是不解，魔王是箱庭下层任何一个共同体都闻之色变的存在
　　哪怕【萨拉曼多拉】原来是四位数的共同体，可轮到这一代虽然还担任着‘阶层支配者’的职位，但其的实力已经大幅度下降了。
　　不仅共同体从四位数跌至五位数，甚至连继任者珊朵拉·特尔多雷克也不过是一个才11岁的小孩子，实力和功绩还不足以统领整个【萨拉曼多拉】。
　　也因为如此，白夜叉才会不解为什么曼德拉·特尔多雷克不害怕魔王来袭？
　　只不过当时的她要率先解决北方这边的事情，所以只能按下心中的疑惑不去理会。
　　事到如今，当拉普拉斯说麦克斯韦在返回下层的途中消失不见，白夜叉第一时间就想起了这件事。
　　这两者之间会不会有什么联系呢？
　　白夜叉可不是在乱猜，真正在箱庭下层搞事的魔王其实并不多，更别提在‘火龙诞生祭’的时候她也会去。
　　拉普拉斯预言中的魔王如果真的要袭击【萨拉曼多拉】的话，那他必定要面对【萨拉曼多拉】和自己，能符合这个条件的魔王可不多。
　　恰巧，麦克斯韦就是这么一个。
　　别看他论实力才四位数（新晋），但其实是没有正体一样的恶魔，就算被打得粉碎依然能回复原状。
　　至少白夜叉本人可不敢保证自己一定就能将麦克斯韦彻底弄死。
　　所以麦克斯韦一失踪，她就不由想到了这一点，同时也对曼德拉·特尔多雷克的举动隐隐有了一些猜测。
　　“你想到了什么？”
　　白夜叉长时间不说话，这让一直在等她继续往下说的拉普拉斯脸色顿时有些不虞。
　　“现在还只是猜测，暂时还不好说。”
　　白夜叉摇摇头，脸上也露出一副‘不好说’的样子，显然是不打算将她猜到的事情告诉拉普拉斯。
　　“嘁~你不说我还不乐意听呢，我走了！”
　　一见白夜叉明明有了几分猜测却不打算说，拉普拉斯当即丢下一句话就消失在了她的眼前。
　　拉普拉斯突然的离去，这让白夜叉的脸上露出些许无奈，不是她想故意隐瞒自己的猜测，实在是将猜测说出去的话会对【萨拉曼多拉】的名誉造成极大的影响。
　　她现在猜测拉普拉斯语言的所谓‘魔王袭击’，其中由八成的可能性是曼德拉·特尔多雷克在搞鬼。
　　要不然听到有魔王要袭击‘火龙诞生祭’的时候他不会那么淡定。
　　至于曼德拉·特尔多雷克想做什么，白夜叉也猜到了，无非就是找魔王合作来演一场‘魔王来袭’的戏码好让他的妹妹珊朵拉·特尔多雷克快速的在共同体内树立威信。
　　只不过阶层支配者和魔王之间有私下交易这种事可不好乱说，否则【萨拉曼多拉】很可能因为此实力大降不说，还有很大几率丢掉‘阶层支配者’的身份。
　　由于某些事情的缘故，白夜叉可不愿意让【萨拉曼多拉】失势。
　　毕竟真拆穿的话，到时候倒霉的可就不是【萨拉曼多拉】一个而是整个箱庭了。
　　等等...
　　一想到自己为什么这么关心【萨拉曼多拉】的原因，白夜叉忽然就愣住了。
　　箱庭下层能对付她和【萨拉曼多拉】的魔王似乎并不是只有麦克斯韦一个啊。
　　貌似那个在煌炎之都地下还关着一个足以威胁整个箱庭的灾难来着。
　　脑子里刚冒出这个想法，白夜叉顿时打了一个激灵，整个人也一下子从床榻上跳了起来，双眼之中充斥着惊骇的神色。
　　“该不会...马萨卡...”
　　作为箱庭最古老的魔王之一，平时的她可不会如此失态，可偏偏在【萨拉曼多拉】就有一个让她忌惮无比的存在。
　　【绝对恶】阿兹·达卡哈。
　　你们可能会问为什么白夜叉不怀疑北方，其实这也很简单，北方只是一个‘新人’，在箱庭还没什么名气。
　　如果她的猜测是真，那北方暂时还没这个资格。
　　“不行，我得去看看！”
　　想到阿兹·达卡哈有可能脱困，白夜叉再也按捺不住心中的焦虑一个闪身就消失在了内堂直奔【萨拉曼多拉】的驻地而去。
　　......
　　就在白夜叉脑洞大开意外猜测到了一点真相时，北方这边的进展却顺利无比。
　　【亡灵骨头】的院子里，北方正眯着眼睛悠闲得躺在一张沙滩椅上，而在沙滩椅旁，一柄遮阳伞替她遮住了箱庭那并不灼热的阳光。
　　而在北方的旁边，奥特斯正恭恭敬敬的站在一旁对着她汇报着什么。
　　“这么说对方已经将活接下来了？”
　　“是的，北方大人。”
　　听到北方的询问，一旁的奥特斯毫不迟疑的解释起来。
　　在他带着钱找到【建筑师】之后，对方很爽快的就接下了这门生意，并表示他们一定会派出手艺最好的建筑师来替他们建造驻地。
　　当然，在费用上可能要稍微贵上一点。
　　奥特斯一说完，北方闭着眼直接将一只手伸入亚空间里掏出好几块金砖丢给奥特斯：
　　“钱的问题不需要担心，你让他们一定要用心，明白嘛？”
　　“我明白的，北方大人。”
　　将金砖一一收入囊中，奥特斯非常认真的点了点头，他也看出来了，北方的确和她自己说的那样只是需要一个暂时的居住地和几个替她跑腿的劳力。
　　所以在没有了后顾之忧之后，奥特斯几人唯一的愿望就是尽早将北方交代的事情给办完。
　　这样他们才能更快从魔王的阴影中逃离。
　　感谢【重度百合控】的月票哒。
　　许久不见的交易来了哒~~~~~
　　书名：《凉风家的龙女仆》
　　简介：“青叶大人，汉堡肉的口感怎么样？”
　　“还可以啦。就是总觉得口感有些微妙的奇怪……”
　　“那是当然，我在里面特地加了我的尾巴肉呢！”
　　“诶？”
　　“顺带一提，我的尾巴肉可是有毒的哦。”
　　“诶诶诶？”
　　凉风青叶，卒。


第一百六十七章 白夜叉的旧识北海...星海龙王
　　北区54545外门，煌焰之都。
　　共同体【萨拉曼多拉】的总部就位于这里。
　　和名字一样，整个都城到处都飘扬着以火焰龙纹为图案的旗帜，而周围则是大量如同是西方大教堂一般恢弘大气的建筑。
　　之所以将他们共同体总部起这么一个名字，那是因为【萨拉曼多拉】自初代首领‘星海龙王’起，所有共同体成员基本都有着亚龙血脉，甚至连共同体的旗帜也是以火焰龙作为标志。
　　也正是因为这个原因，即使【萨拉曼多拉】本身拥有突出才能的成员不多，但是靠着庞大的亚龙血缘作为纽带，共同体才可以在星海龙王手上发展到四位数。
　　可惜两百年前加入【阿卡迪亚】联盟与阿兹·达卡哈一战之后整个共同体实力大减，再加上三年前遭遇不知名的魔王袭击以及两年前由于继承人而引发的内部争斗。
　　遭遇到连续打击的【萨拉曼多拉】已经不复当年的强盛，排名也降到了中层的五位数。
　　不过总得来说，即使实力大减，目前的【萨拉曼多拉】在北区中下层的实力也可以说是一流的。
　　而都城中的建筑以及装饰风格也的确称得上包含了辉煌和火焰的元素，非常符合煌焰之都的称呼。
　　只不过，这种景色对于白夜叉来说可没有什么吸引力，她从【千眼】分店内堂冲出来的目的只有一个地方。
　　那就是封印【绝对恶】阿兹·达卡哈的地方。
　　就算是世代居住在煌焰之都的居民里也只有极少数人才知道当年凶名赫赫的阿兹·达卡哈被镇压在这里。
　　至于白夜叉，恰巧就是那极少数人里的一个。
　　很快她便在没有惊动任何人的情况下来到了自己的目的地。
　　一座位于煌焰之都中心的宫殿。
　　这座处于中心的建筑正是整个【萨拉曼多拉】共同体首领所处的宫殿。
　　可只有白夜叉等经历过两百年前对阿兹·达卡哈之战有所了解的人物以及【萨拉曼多拉】的首领才知道一件事。
　　这座首领宫殿特地建立在了五位数外门的灵脉之上，同时在这座宫殿垂直的地底之下，正沉眠着一座火山。
　　那是由初代首领‘星海龙王’施展了仙术避免了火山爆发的可能性，也给了历代首领进行恩赐修行的宝地。
　　只不过在两百年前，在这片地下永远不会爆发的火山之中，一位真正的魔王正被封印在这片火山内。
　　“就是这里了~”
　　站在宫殿之外，白夜叉不由小声的嘀咕了一句，同时脸色凝重的看着自己面前的建筑。
　　没办法，毕竟接下来她就要见一个连她都要感到棘手的人物。
　　瞬间闪身到地下，一条通往地底的通道出现在了白夜叉的面前。
　　合上手中的折扇对着通道旁的机关轻轻一点，下一秒关闭着的通道大门在一连串机关响动声下缓缓打开。
　　在通道打开的瞬间，宛若地狱之火的灼热气息扑面而来，与之相伴的则是充斥着不详的恶意。
　　白夜叉下意识的皱了皱眉头，下一个瞬间一股太阳般的温暖腾得一声应激而出。
　　“还真是恶意满满的气息啊~”
　　轻轻用折扇拍打着手心，她的脸上不免露出了些许厌恶的神色，暖阳般的气息从她的身上不断涌现，驱散了通道内那扭曲的恶意。
　　作为太阳的星灵，白夜叉天生就携带着破邪的特质。
　　所以她和恶意的背负者阿兹·达卡哈之间的相性实在是不怎么好。
　　压下心中的些许不虞，白夜叉面色平静的走进了通道。
　　通道内是一条螺旋向下的阶梯，从上往下望去给人的感觉就仿佛通往深渊地狱一般深不见底，至少她在通道内徒步走了三十分钟也没有到头。
　　虽然没有被看不到头的通道弄的焦躁，但随着越接近地底，空气里某些熟悉的气息也越来越浓。
　　这股熟悉的气息让不知活了多少岁月的白夜叉也不禁微微有些失神。
　　那是星海龙王的气息，而她，白夜叉和星海龙王是旧识。
　　曾经的两人在过去在‘太阳主权’争夺战中互为竞争对手。
　　星海龙王夺得了‘辰龙’的太阳主权，而她则收获了十四个太阳主权，占据了二十四个太阳主权一半以上。
　　别看他只抢到了一个和十四个没法比。
　　可能从全盛期的白夜叉手里夺下一个太阳主权，这不得不让她对星海龙王的力量感到惊讶与认同。
　　尤其是星海龙王持有的模拟创星图【虚星太岁】更是一度让她接近落败。
　　作为华夏神话群中的至高奥秘，模拟创新图【虚星太岁】能够把纯龙种以外的神灵和星灵这两类最强种族封印进虚构的世界中。
　　至于最强种以外的敌人则只能压制掉一半的灵格。
　　也正是因为【虚星太岁】的存在，当初的白夜叉才差点在‘太阳主权争夺战’中落败。
　　“可惜【萨拉曼多拉】的后人无法使用它了。”
　　感觉到曾经险些让自己败北的气息，白夜叉不由为星海龙王感到有些可惜。
　　星海龙王一死，【虚星太岁】就只能沦为一个好看的宝物。
　　谁让‘拥有成为神群中心资质’的人亦或是原典候补者才能使用模拟创星图呢。
　　否则以太阳主权‘辰龙’再加上【虚星太岁】，【萨拉曼多拉】也不至于跌落到五位数。
　　恐怕星海龙王也正是预料到了这一点，才会在地底留下火山秘境好让后代修炼肉身到注意掌控太阳主权。
　　只可惜...就算是他也无法算到这里会成为阿兹·达卡哈的封印场所吧。
　　【萨拉曼多拉】如今的衰落，不就是因为【虚星太岁】和太阳主权‘辰龙’这两件星海龙王留下的遗产都成为了封印阿兹·达卡哈的关键组成结构。
　　想到这里，白夜叉不禁为自己早已逝去的旧识感到遗憾。
　　【萨拉曼多拉】的后辈恐怕再也无缘享用这两件秘宝了吧。
　　就在这时，阶梯终于抵达了最底层，来到了封印着阿兹·达卡哈的‘星海之间’。
　　感谢【作死的狂徒】【无缘塚de尸姬】【作者酱援交换来的】【我要看女装】【封兽鸠】【only蒽蒽】【c.c.s.m.】【你猜猜猜】【凌晨偷枕头】【????殇??】【卡布琪诺】【博丽灵梦的节操】【ONC】【覺夜】【书客jiani】【素七夜】【车祸奇侠℡】【暴君―风间幽香】【桑妮·米尔克】【黯、残阳】的月票哒。
　　感谢【万能而伟大的宅】【十六夜丿莲】【辜】【四叶草叶岚】【书客jiani】【素七夜】【the one】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抠图技能点点的不怎么好，大家将就一下哒~~


第一百六十八章 无声宣战的两人
　　星海之间。
　　偌大的空间内只有一个祭坛孤零零的矗立在大厅的正中央，一份契约文书静静地躺在上面。
　　在祭坛的背后，则是五扇巨大的门。
　　打量了一下整个星海之间后，白夜叉才将视线落在了祭坛上的契约文书之上。
　　信步走到祭坛边，她忍不住还是伸手拿起了祭坛上的契约文书。
　　嗡——
　　当白夜叉一拿起契约文件，一道耀眼的光芒便从文件上散发出来，一行行规则也随之出现在契约文件之上。
　　『恩赐游戏——星海龙王』
　　远渡星海之人啊。选择汝所求之门，出示其证明吧。
　　第一扇门：初始之星诞下众多星辰，再接二连三产生新的星辰。
　　第二扇门：星与星的碰撞化为新生星辰的血肉。
　　第三扇门：不久后到来的新时代将在星辰中唤起春天吧。
　　第四扇门：星之大地麦浪摇动，五谷之神为之庆祝。
　　第五扇门：大地的脉动引来新生之水，迎接最强盛世。
　　远渡星海之人啊。两条触须即为指针。没有触须无法渡海。
　　远渡星海之人啊。请三思。
　　解开星之地图，星海将一分为三。
　　不愿凶星闪耀，故束缚灾厄于此地长眠。
　　但求能永久沉睡。
　　『 萨拉曼多拉·星海龙王·印』
　　“啧啧，弄这么简单真的没问题么？”
　　不出三秒钟，白夜叉就推测出了答案，脸上不由露出了些许无语的神情。
　　前几句都是在告诫来人，只有最后一句才点明了游戏的真实情况。
　　当然她也知道这个谜题应该不像表面上那样简单，应该还有其他条件才对。
　　要不然是个人来到星海之间都能推测出游戏的谜底，那叫什么封印。
　　只不过白夜叉这次来并不是为了破解谜题而来，所以她也没有在意要解开封印到底需要什么，而是径直的走向第五扇门。
　　站在门前，看着闭死的门扉，白夜叉深深地叹了口气然后才开口问道：
　　“阿兹·达卡哈，汝是否已脱困？”
　　没有回应，只有门后隐隐传来的恶意。
　　没有得到回答的白夜叉不怒反喜，阿兹·达卡哈不理睬她很正常，反正她只要确定封印并没有出问题就行。
　　知道阿兹·达哈卡并没有脱困，白夜叉转身便准备离开，星海之间有【萨拉曼多拉】的人定时检查，她可不想被人当成想要释放【绝对恶】的恶人。
　　然而，就在她准备离开之时，门扉微不可察的震颤了一下。
　　灵觉十分敏感的白夜叉陡然停下了离开的脚步，一脸不可置信得回过头望向那扇紧闭的大门。
　　哪怕阿兹·达卡哈没有说话，但她的确感觉到了来自他的回应。
　　似是大笑。
　　似是愉悦。
　　“汝是什么意思？”
　　这回白夜叉不得不脸色郑重的隔着门扉继续询问起来。
　　她不明白为什么被封印了快两百年的阿兹·达卡哈会对她展现出愉快的情感。
　　但白夜叉知道，这绝对不是一件好事。
　　随着她的话语落下，整个星海之间再一次陷入了沉寂，只不过这一次白夜叉并没有选择离开，而是安静的站在原地耐心等待的什么。
　　十分钟，二十分钟。
　　足足一个小时之后，一道低沉的嗓音从门扉之后响了起来，话语之中充斥着难以诉说之恶。
　　“吾之旧敌...吾之同胞，汝终于来了！！”
　　“阿兹·达卡哈！”
　　一听到阿兹·达卡哈的声音，白夜叉顿时低喝一声，整个身体唰得一下做出了战斗的姿态，双眼也极度戒备的望着那扇紧闭的大门。
　　于此同时，一股不详的预感在她的心底弥漫开来，让她愈发不安起来。
　　阿兹·达卡哈的话绝对不是对她说的，这一点白夜叉非常明白。
　　但就是因为明白她才更加感觉到不安。
　　凭借着【阿维斯塔】，阿兹·达卡哈在箱庭可以说是‘论外’的存在。
　　漫天的修罗神佛在他的眼中犹如土鸡瓦狗一般，根本不配做他的对手。
　　所以能被阿兹·达卡哈用旧敌或同胞这种形容词来代表的人物，白夜叉就是想不在意都不行。
　　当即，质问的话语便从她的嘴里脱口而出：
　　“汝在等谁，有人会来放汝出去？”
　　然而这一次，白夜叉并没有再听到阿兹·达卡哈的声音，寂静的大厅让她仿佛感觉自己刚才听见的是自己的错觉一般。
　　只不过，作为星灵的她真的会产生错觉么？
　　很显然不可能。
　　就算白夜叉本人也想将刚才发生的当成错觉，可惜她知道这一切都是真实无虚的。
　　阿兹·达卡哈感觉到了一个能让他兴奋得‘旧敌’或‘同胞’来了。
　　所以他才不顾保持怪物性破天荒的对着她开口说话。
　　知道阿兹·达卡哈不会再回答自己后，白夜叉的脸色沉重无比，用凌冽的语气自言自语了一句：
　　“不管是谁，吾不会让人将放汝出去的！”
　　话音一落，她的身体嗖得一声消失在了星海之间。
　　......
　　“嗯？”
　　躺在沙滩椅上小憩的北方突然睁开了双眼，整个人一下子就坐了起来，一双血玉一般的红瞳里瞬间射出一股让人心悸的寒光。
　　一股极为可怕的气息从她娇小的身躯里猛地爆发出来，整个【亡灵骨头】的院落地面在刹那间裂开了无数道裂痕。
　　好在奥特斯几人此时并不在驻地，否则见到这个模样的北方，恐怕接下来他们就要坐上好几天噩梦了。
　　“这种炽热急切的感觉...会是你么...”
　　一只手摸着自己急速跳动的心脏，北方将视线转向某个方向，嘴里不由自语一句，血红的双眼里闪烁着还未褪去的战意。
　　“阿兹·达卡哈...”
　　小声的念出了一个让箱庭不少人都为之恐惧的名字，她的嘴角不由自主的微微上翘。
　　虽然在小憩的时候被人惊醒，但北方却不讨厌这种感觉。
　　明明第一次感受到这种感觉...
　　明明知道阿兹·达卡哈的可怕...
　　我这是被韦勒斯拉纳给影响了么？
　　可为什么...
　　为什么我会如此的雀跃不已呢？
　　低下头将右手在自己面前摊开，视线注视着手心里渗出的潮湿，北方嘴角的笑容无法抑制的扩大起来。
　　下一刻，她猛然抬起头，双眼望向煌焰之都的防线，眼神里迸发出强烈的战意，一张小嘴也无声的张合着。
　　“等着我，阿兹·达卡哈！”
　　感谢【四萝莉好可爱】的月票哒。


第一百六十九章 善恶二元论下的北方
　　被突如其来的气息给弄得精神抖擞的北方再也无法安然自得的睡觉了。
　　她现在能很清楚的感觉到自己的内心正不停地翻涌着一股昂扬的战意。
　　“韦勒斯拉纳，你连力量里都铭刻着对战胜强敌的渴望么。”
　　强制按下想要冲到煌焰之都去解开阿兹·达卡哈封印的冲动，北方不由喃喃自语一声，血红色的双眼里也闪过一丝明悟。
　　她明白那股战意来自谁又是在针对谁。
　　到现在北方还记得当初在弑神者世界找到韦勒斯拉纳并打败他之后，他脸上露出的狂喜表情。
　　【吾之大敌，在吾下一次从神话中挣脱而出前，别输，别输给其他人啊！！】
　　如果让她来形容的话，那就是韦勒斯拉纳不仅对自己打败他感到耻辱，反而是兴奋不已。
　　用韦勒斯拉纳来说，他是常胜不败的军神，却没想到被北方这个弑神者用纯正的力量直面碾压，这让他输的心服口服的同时也激起了这位军神的好胜心。
　　所以韦勒斯拉纳在回归神话的时候不仅大方的将自己的力量送给了北方，还给她下了一个‘不许输’的言灵。
　　一直以来，北方并没有把韦勒斯拉纳最后消失前说过的话当真，因为在接下来的旅程里，她从来也没有感觉言灵的力量。
　　直到刚才那股突如其来的气息让原本安稳沉睡在她体内的力量自主的沸腾了起来。
　　而北方也从体内的沸腾感里得到了她想要的信息。
　　旧敌、死敌、强敌！
　　他想要战斗，想要去面对敌人战个痛！
　　被体内翻涌不息的力量弄得精神高涨的北方脸色一沉，紧接着强制操控着这股沸腾的力量，嘴里也不由低喝一声：
　　“只不过手下败将的力量，给我安静哒！”
　　嗡——
　　金色的光芒覆盖着她的右手散发着光辉，在听到北方的低喝之后仿佛听懂了一般顿时不愿的闪烁起来。
　　它不愿意在遇见敌人的时候还要隐藏，这是它想告诉自己现在的主人的。
　　可似乎是感觉到了北方越发严肃的表情，金色的光辉也知道自己现在只是她手中的一股不怎么重要的力量，最终只好‘极度不愿’的沉寂了下去。
　　“呼~”
　　感觉到来自韦勒斯拉纳的神力选择了沉寂，北方也不由松了一口气，脸上也带着无奈的表情低声叹道：
　　“差点我又有了只胡来的右手了~”
　　在感叹的同时，她也在心里对系统询问着她的不解。
　　“系统系统系，难道韦勒斯拉纳的神力还有自我意识不成？”
　　北方是真的不明白，她从来没遇见过这种事，难道阿兹·达卡哈对韦勒斯拉纳的影响真的这么大么。
　　大到了连脱离他身体的力量都记得他这位神话中的大敌。
　　“怎么可能有自我意识，宿主。”
　　对于北方的询问，系统非常果断的就否定了她的猜测，要是力量又自我意识的话，那韦勒斯拉纳早就被他本身的力量给操控了。
　　“那你给我说说这是怎么一回事哒？”
　　听到系统的否定，北方却一脸疑惑的盯着自己刚才差点自我暴走的右手一脸的不解。
　　如果力量没有自我意识，那为什么在感觉到阿兹·达卡哈的气息之后，这股原本属于韦勒斯拉纳的力量会突然自己鼓动起来，还让她本人都受到这股战意的感染。
　　“嗯，应该是拜火教善恶二元论的相互吸引吧。”
　　“这是什么意思哒？”
　　北方眉头微微一皱，有点搞不懂系统的意思。
　　拜火教的善恶二元论她知道。
　　在拜火教的观点里，世界开辟之初，有精神、事物两大原因共同作用规定人类的命运。
　　善人即被赐予快乐心并进入天堂，恶人即被赐予痛苦心而堕入地狱。
　　而在世界创造之后，两大原因尽责退职，善与恶两大原理随后出现，并开始了它们永无休止的争斗，直到善取得最后的胜利。
　　可这和她的力量突然不听话又有什么关系？
　　“宿主您别忘记了一件事。”
　　“什么事？”
　　“这里是箱庭。”
　　“哈？”
　　没有理会北方脸上奇怪的表情，系统用极快的语速说着他的解释：
　　“宿主本身的宇宙观已经在当初转换成为了拜火教的宇宙观，而由于韦勒斯拉纳本身特质的缘故，箱庭中枢承认了您继承了他在拜火教军神的地位。”
　　“这我明白，你以前说过。”
　　北方直接点头表示自己清楚这一件事，但很快她就将自己的疑问又给问了出来：
　　“但是这和我的力量突然不听话又有什么关系？”
　　有关继承韦勒斯拉纳灵格这一点，她在来到箱庭之前就已经系统讨论过了，所以系统说她被箱庭认定成为军神的继承人这一点她并不感到惊奇。
　　只不过让她不理解的是，为什么继承了韦勒斯拉纳的力量会让她的力量对阿兹·达卡哈有如此的反应。
　　面对自家宿主的疑惑，系统也没有搪塞，而是很详细的将它推测的可能一五一十的说了出来：
　　“根据本系统的推测，第一是因为箱庭的韦勒斯拉纳本来就是那种挑战诸神的性子，要不然他当初也不会力战诸神而亡了，所以宿主继承了军神的职位也沾染了【好战】的特质。”
　　舔了舔有些发干的嘴唇，北方顺着系统的话语点了点头表示自己明白了。
　　好战嘛~
　　从弑神者里军神的性子她也能猜到一点，哪怕她并没有没见过箱庭的韦勒斯拉纳。
　　“这点明白了，还有呢？”
　　“还有就是刚才提到的善恶二元论了。”
　　“军神韦勒斯拉纳是善，阿兹·达卡哈是恶，所以不管是神话中还是箱庭里，他们二人都是生死大敌，宿主继承了军神灵格，自然被认定为了拜火教中的善神。”
　　系统的话停了下来，但是已经不需要再继续说下去了，因为北方已经并没了系统想的是什么了。
　　无非就是受到拜火教善恶斗争不停的二元论影响，才让自己那份从韦勒斯拉纳那里篡夺而来的力量对阿兹·达卡哈的气息充满了战意。
　　这是从宇宙观就刻下的对立。
　　想明白系统的解释之后，北方的嘴角不由一撇，嘴里也发出一声嗤笑：
　　“啧~明明我已经是人类最终试炼了，这样也能算是善神哒...”
　　感谢【堕落de信仰】的打赏哒。
　　感谢【閒者】【流焰星梦语】【玉依姬toma】【宁静的大地】【无聊的隙间】【劳资又帅又正义】【博丽的賽钱箱】【疯人亿】【无缘塚de尸姬】【老司机灵车漂移了】【寂寞的龙猫233】【太阳花田の暴君】【四萝莉好可爱】【冰晶】【超级高校的工程师】【复】【辜】【毁容の元首】【‘蕾米莉亚’】的月票哒。
　　感谢【顶平凡的人】【寂寞的龙猫233】的刀片哒。


第一百七十章 时崎狂三为北方续了一秒
　　对于自己莫名其妙就成为了阿兹·达卡哈的对立面，北方并不在意。
　　反正在来到箱庭之前系统就推断两人之间必定有一战。
　　真正让她在意的是系统刚才说自己被箱庭中枢定义为拜火教善神这一点。
　　这才是让北方感觉奇怪不已的地方。
　　就算她本人的确继承了拜火教的宇宙观以及韦勒斯拉纳的力量，说善神也不是不可以。
　　但箱庭可是在第一时间就给她打上了人类最终试炼这个标签啊。
　　要知道能成为人类最终试炼的无一不是真正的魔王，让她一个箱庭天灾般的存在兼职善神这一职位真的大丈夫？
　　“宿主无需纠结这个问题。”
　　对于自家宿主心中的纠结，系统倒是看得很明白，所以在北方陷入不解的时候它便果断出声替自家宿主释疑：
　　“人类最终试炼并不是说每一个都是罪大恶极的魔王，只要是本身含有【毁灭人类的要因】就能成为人类最终试炼的。”
　　“您看白夜王曾经也是人类最终试炼，但她本人的特质不也是【善】么。”
　　对哦，人类最终试炼并不是【恶】的专属唉~
　　听到系统的释疑，北方这才明白自己想岔了。
　　人类最终试炼针对的是人类本身，对于人类这个群体来说每一个人类最终试炼都是魔王 ，是邪恶与毁灭的代名词。
　　但从非人种的视角来看的话那就不一样了，在他们的看法里，并不是每一个人类最终试炼都是邪恶的。
　　只有真正威胁到了箱庭稳定的存在才会被他们认定为【恶】，就像阿兹·达卡哈那样。
　　由于他高举【恶之旗帜】让整个箱庭陷入了动荡，这才会被箱庭全体认定为讨伐的对象。
　　而选择维护箱庭稳定的，他们并不会一味的选择讨伐。
　　这一点好比曾经是人类最终试炼的白夜王（白夜叉），就算她本人的实力在箱庭能排到第十，但也经不起箱庭所有人的群起讨伐不是么。
　　所以自己既担任了拜火教善神一职同时也是人类最终试炼，并不代表箱庭中枢弄错了。
　　毕竟哪怕是代表【善】的神，也不是没有毁灭人类的要因的。
　　就像十字架的上帝雅威，不也曾经降下毁灭人类的大洪水嘛~
　　搞明白了其中的关系之后，北方这才有些无语的耸了耸肩，重新躺回了沙滩椅之上。
　　她现在算是明白了，在箱庭，只要你有‘毁灭人类的要因’这一资质，那么就有可能成为人类最终试炼。
　　这和你本身是好是坏并没有关系。
　　......
　　一天的时间很快又过去了。
　　阿兹·达卡哈引起的一系列事情并没有让北方觉得手足无措，相反她现在正在为另一件事感到焦躁不已。
　　“系统系统系，这都第三天了，为什么狂三还没到哒？”
　　独自走在去往箱庭外面的北方脸上毫无表情，可心里却不断的在催促着系统。
　　今天是和薛定谔定下游戏的第三天，也是他给出的解谜时限的最后一天。
　　如果不能在今天破解薛定谔的游戏，那么这场游戏她就只能以失败而收场了。
　　虽然这场恩赐游戏并不会危害北方本人的人身安全，但却代表了一件事，那就是她来到箱庭的第一场恩赐游戏会以输作为结尾。
　　这是北方不愿意接受的。
　　一来是她不想输，二来则是输了就会失去一个箱庭最好的情报斥候。
　　可是，时崎狂三迟迟未到，这让北方的心里不得不越发感到焦躁。
　　嘛~没办法，谁让时崎狂三成为了她破解薛定谔游戏的通关手段。
　　她要是不来，北方就拿薛定谔的游戏一点办法都没有。
　　“宿主别急，应该是正在赶来的路上吧。”
　　对于自家宿主的焦急情绪，系统也只能说出自己的猜测以期安抚北方。
　　“这我知道...”
　　听到系统的安慰，北方不由苦笑一声。
　　她当然知道时崎狂三在和时间领主在多元宇宙里游历，就算接到了她的求助，想要赶来也是要花上一定时间的。
　　“但是我就怕来不及啊...”
　　时崎狂三现在在哪，赶过来的速度有多快？
　　这些北方都不知道，她现在只担心时崎狂三在游戏结束前赶不到。
　　要是赶不到，那她就只能咽下来到箱庭后的第一场失败了。
　　面对北方的担忧，系统一时间也不知道该说些什么好，最终只能干巴巴的道起歉来：
　　“抱歉宿主，系统也无法推测时崎小姐能不能赶到。”
　　“唉~算了，看天意吧~”
　　见系统也没有准确的判断，北方伸出双手轻轻地拍了拍自己的脸蛋，颇为无奈的叹了口气。
　　看来只能尽人事看天命了 。
　　带着郁闷的心情，北方一脸沉默的穿过外门来到了箱庭外的森林。
　　等她来到约定的地点，薛定谔早就站在那里等待她的到来。
　　一看到北方，薛定谔的视线立马就落到了她的身上。
　　“看起来，你似乎并没有把握破解我的游戏啊。”
　　看着朝自己走来的北方脸上尽是郁色，薛定谔的嘴角不由翘起了一丝弧度。
　　貌似我这是要赢啊。
　　想到这里，就算是薛定谔这样的老油条心中也不免有些兴奋。
　　参加他游戏的北方可是三位数，虽然这一次游戏并不是靠武力而是靠智力，但是能在智力上赢下一位三位数，这也足以让他感到骄傲了。
　　到时候他也可以吹他是赢过三位数的人了。
　　薛定谔并没有掩盖自己脸上的表情，所以北方自然也猜到了他在想些什么，当即她便暗自啐了一口：
　　“啧...感觉好不爽哒...”
　　“还有两个小时三天之期就到了...”
　　抬头望了望天空，薛定谔嘴角的笑容越发的扩大起来，他已经看见自己赢下北方的那一幕了。
　　“......”
　　面对薛定谔的宣言，北方只能保持着沉默，一时间四周的空气也沉寂了下来。
　　滴答滴答...
　　随着时间慢慢流逝，两个小时也即将走向尾声。
　　感觉到游戏即将走向终结，同时确定了北方真的没有翻盘的机会之后，薛定谔这才放下心来微微感叹道：
　　“看来这一局是我赢了啊北方小姐。”
　　“那可不一定哦，九之弹（Tet）！”
　　感谢【樱井智子】【打灰机的人】的月票哒。


第一百七十一章 时间精灵参加游戏
　　箱庭北区外围的森林。
　　突如其来的第三方声音让薛定谔和北方的脸色都发生了变化。
　　只不过两人的脸色虽然都发生了变化，但是表现出来的表情却截然相反。
　　北方的脸上浮现出的是喜意，而薛定谔则感觉到事情有些不妙，因此脸上的表情也显得有些严肃以及微微的忐忑。
　　顺着声音来源望去，北方终于见到了那道她颇为熟悉的倩影。
　　黑红相间的哥特裙装以及金红相错的双瞳，正是她等待已久的援兵——时崎狂三。
　　这让她不禁激动的喊出声来：
　　“喔~三酱，你总算来了哒！”
　　“嘛嘛~抱歉来晚了点小北，因为正好要调查一点事情呢~”
　　见北方看见自己如此的激动，一只手握着短燧发枪指着自己脑袋的时崎狂三脸上露出一丝歉意的微笑解释了一下。
　　就在说话的同时，她在薛定谔一脸惊讶的目光下扣下的手中燧发枪的扳机。
　　砰——
　　随着一声枪响，一枚发光的子弹瞬间出膛射进她的太阳穴之中消失不见，脑袋也在子弹的冲击下朝一边偏了好大的弧度。
　　对于时崎狂三‘自杀’的举动，薛定谔的脸上先是惊讶，紧接着就转为了浓重。
　　“这是...”
　　“这是妾身的九之弹哟~薛定谔先生~”
　　保持着被子弹冲击的模样，闭着眼睛的时崎狂三精致的脸上忽然露出一丝邪气的笑容，同时也睁开那双让人印象深刻的异色瞳，嘴里故意拉长了说话的声音，显得有些轻佻和诱惑。
　　“时间的力量...”
　　对于时崎狂三明显的调侃，薛定谔并没有在意，相反他的脸上还露出了颇为忌惮的神色。
　　同时他的心中也愈发感觉不妙起来。
　　难道这场恩赐游戏莫非要在最后的时候翻车？
　　见薛定谔露出对自己的忌惮，时崎狂三笑容不减的将斜着的脑袋偏了回来，嘴里也说着对薛定谔赞扬的话语：
　　“正解，妾身的九之弹可以让处于不同时间轴上的自己意识相连呢~”
　　不过很快她的话锋便是一转，金红异色瞳瞬间盯上薛定谔，神色之中充满了玩味：
　　“不知道妾身作为小北的帮手能否参加薛定谔先生的游戏呢？”
　　“......”
　　时崎狂三的话语让薛定谔先是陷入沉默，不过很快他便脸色难看的从牙缝里挤出几个字来：
　　“当然可以...这位不知名的小姐...”
　　虽然一开始薛定谔设下的游戏只针对了北方一人，按道理其他人是不允许参与进来的。
　　但是他忽然想起箱庭一个不太成文的潜规则，那就是哪怕本身不在魔王恩赐游戏的名单上，只要其自己愿意也是可以中途加入游戏的。
　　只不过长久以来，还没有哪个人感自主参与到魔王的游戏里。
　　毕竟在箱庭，魔王的威慑实在是太过于深入人心了。
　　（以上规则属于自己脑洞。）
　　“啊啦~竟然忘记介绍自己了，真是失礼呢~”
　　听到薛定谔称呼自己为‘不知名的小姐’，时崎狂三不由伸出左手轻轻掩住了自己的娇小的红唇，眼神里也露出一股戏谑。
　　紧接着她便在收回笑容，在北方和薛定谔的注视下收起手中的燧发枪后整理了一下衣裙。
　　双手捏住衣裙两端的一处微微上提，对着薛定谔行了一个淑女礼，口中同时向他介绍起自己来：
　　“妾身名为时崎狂三，是一个精灵哟~”
　　说完，她便直起身子就朝着北方走了过去，伸出一只手满面春风的朝着北方打起招呼：
　　“小北，妾身来了哦~”
　　“哦哦~三酱最高哒！”
　　北方直接高举起双手，脸上也带着兴奋的笑容欢呼起来。
　　也是，时崎狂三作为她的最后底牌在关键时刻赶到，她能不感到高兴么。
　　只不过她这边高兴了，另一边可就感觉不太妙了。
　　面对这个突然搅局的少女，薛定谔也只能抿着嘴一脸严肃的看着她走到北方的身边笑盈盈的看着自己。
　　精灵...
　　虽然心中的不安已经达到了最大限度，但他还是不愿相信这个新来的少女能将必输的局面给搬回去。
　　不过是一个精灵又不是星灵，要知道时间已经仅仅剩下十分钟了啊。
　　这不，面对心中的忐忑，薛定谔勉强着自己扯出一个僵硬的笑容，嘴里也发出生硬的语句：
　　“时崎小姐，游戏只剩下十分钟了，你有把握在十分钟内破解我的游戏？”
　　薛定谔的话一出，原本还一脸高兴时崎狂三到来的北方脸上的笑容顿时一僵。
　　妈个鸡，怎么忘了这茬！
　　如果不是薛定谔的提醒，她都快忘了恩赐游戏还有十分钟的时间就要结束了。
　　一时间，北方顿时哭丧着小脸望向时崎狂三，语气里充满了沮丧：
　　“三酱，时间不够了...看来我们要输了哒~”
　　并不是她不想赢，哪怕之前时崎狂三已经通过系统知道了游戏的内容，可在十分钟内又该如何破解游戏？
　　就算时崎狂三可以操控时间，但她想要定格时间就必须要将七之弹射中薛定谔才行。
　　可问题也就来了，薛定谔到底会不会被射中还是一个未知数啊。
　　停止不了他的时间，短短十分钟根本不够她们翻盘。
　　也许是北方沮丧的表情让薛定谔感觉事情也许要定下来了。
　　所以在北方的话音刚落，他脸上的笑容里也多了几分轻松：
　　“操控时间的能力固然稀有，但同样也极难掌控，如果时崎小姐早点来的话胜负还难说，现在嘛...”
　　“不，十分钟足够了~”
　　薛定谔的话还没说完，时崎狂三忽然出声打断了他，同时她也蹲下身子一只手盖在北方的脑袋上，脸上故意露出‘不悦’得表情：
　　“真是的，小北你就不能多信任妾身一点嘛~”
　　“唉~”
　　听到时崎狂三故意的嗔怒，一脸沮丧的北方当即一愣，双眼里也浮出一丝意外的神色。
　　难道三酱十分钟就能破解游戏？
　　这不能吧！
　　啪嗒——
　　看到北方的眼中露出意外的眼神，时崎狂三一个手刀轻轻地砸在她的脑袋上，语气里也充满了无语：
　　“妾身可从来不打无准备的仗啊~”
　　感谢【堕落de信仰】的打赏哒。
　　感谢【作死的狂徒】【黑白岩】【复】【最初丶最後】【幼嫩的狂三酱】【梦梦qaq】【戦艦タ級】【假面骑士diend】【八云家の小北方】【堕落de信仰】【时崎魔岩】【书客8032765099】【式姐怀里的毛玉】【维特之腿】【呆头空】【从零开始的蕾姆碳】【作者姬去援交拿到】【书客72163808841】的月票哒。
　　感谢【是我，是我先】【戦艦タ級】【维特之腿】【月の宫殿里的總督】的刀片哒。


第一百七十二章 薛定谔的失败
　　时崎狂三自信的话语让北方的表情瞬间由阴转晴，说话的语气也变得激昂起来：
　　“这么说你已经找到破解薛定谔游戏的办法啦？”
　　将视线斜望了一眼对面脸色骤然变色的薛定谔，时崎狂三一边抚摸着北方的脑袋，嘴角也勾起一丝胜券在握的笑容：
　　“当然，三天的时间足够让妾身查到一些东西呢~”
　　在接到北方的系统求助之后，时崎狂三便马不停蹄的赶到箱庭，好在时间领主的塔迪斯速度可以说是相当快，不到一天的时间她就赶到了箱庭。
　　只不过她并没有直接进入箱庭，而是先召唤出了各个时间轴上的自己进入和箱庭连接的所有世界去调查和薛定谔有关的事情。
　　直到刚才，她才终于查到了薛定谔的信息。
　　听完时崎狂三的解释后北方才明白，原来她卡着时间点过来并不是因为赶路，而是先去查了薛定谔的老底。
　　明白了这些，原本已经准备接受失败的北方立马喜笑颜开：
　　“三酱最高哒！！”
　　“哼哼，就算是奉承妾身也没用哦，等游戏结束了再和你算账~”
　　对于北方的夸赞，时崎狂三顿时白了她一眼，嘴里也没好气的回了她一句。
　　显然她对北方这段时间稍微表现非常的有意见。
　　“呃...”
　　原本还一脸高兴的北方在听到时崎狂三这句话后，小脸顿时一僵，一抹尴尬的神色瞬间覆盖在了她的脸上。
　　北方和时崎狂三这边的互动对于一旁的薛定谔来说那可就扎心了。
　　单身狗...啊不，是游戏。
　　时崎狂三对北方的解释他也听见了，可他还是有些不敢相信。
　　她真的破解了我的游戏？
　　这不可能啊！
　　明明...
　　“明明你的世界已经快要毁灭了，你是不是在想这个？”
　　看着薛定谔震惊的盯着自己，时崎狂三缓缓站起身，脸上也露出‘邪恶’的笑容。
　　显然她对薛定谔现在露出的表情相当的满意。
　　嘛~虽然有了姬友之后脾气收敛了不少，但多年来装坏人还是让时崎狂三留下了一个‘喜欢看人一脸惊愕’的恶趣味。
　　所以，面对薛定谔脸上快要挂不住的僵硬笑容，她还是面带微笑的用话语施加压力：
　　“你当然不用担心，因为含有你历史的世界因为你引起的历史转换期正在走向毁灭，世界上已经找不到和你有关的信息了。”
　　“一百年内没有你，那五百年、一千年呢”
　　说到这里，看着脸色愈加难看的薛定谔，时崎狂三脸上的笑容却愈来愈盛：
　　“原本妾身也是做不到的，但谁让妾身有一个时间领主的老师呢。”
　　咕咚——
　　听到‘时间领主’这个称呼，薛定谔不由吞了吞并不存在的口水，脸上终于露出了挫败的表情：
　　“原来是时间领主...怪不得...”
　　他终于明白自己眼前这个少女为什么有这么大的自信说破解了他的游戏。
　　时间领主之名，就算是在箱庭的他也是听过的。
　　谁让那是操控时间概念最强的存在，也是他最不愿意遇到的一位。
　　没有理会一脸挫败的薛定谔，时崎狂三抬头打量了一下天空：
　　“还有五分钟时间，足够妾身将谜底说出来了。”
　　“是么，那我就洗耳恭听了。”
　　知道自己可能要输，薛定谔也勉强收拾起心中的挫败感，脸上也换上一副公式化的笑容。
　　不只是他，一听时崎狂三要解开谜底，北方也一脸好奇的将视线放在了她的身上。
　　一时间成为焦点的时崎狂三先是沉思组织了一下后这才对着两人娓娓道来：
　　“在接到小北的求助之后，我就知道薛定谔先生你的谜题了，不过同时也引起了我的好奇。”
　　伸出手指点了点自己的太阳穴，时崎狂三故意做出一副很困扰的表情说道：
　　“箱庭的规则在老师的解说下我也是明白的，所以我真的很疑惑薛定谔的猫到底是凭借什么才成为魔王的。”
　　是的，在接到北方的求助之后，她第一时间就对薛定谔的游戏产生了疑惑。
　　毕竟按理来说，薛定谔的猫并不足以让薛定谔获得魔王的资质。
　　这让她确定薛定谔成为魔王肯定有其他的因素。
　　讲到这里，北方和薛定谔同时都明白了，时崎狂三在一开始就抓住了游戏里的陷阱并朝着这个方向追查了起来。
　　“然后你查到了什么？”
　　微微沉默了一会，薛定谔这才用干涩的嗓音开口问道。
　　“所谓的【薛定谔的猫】并不是历史上的那个实验，而是它背后代表的含义。”
　　见薛定谔已经没有了挣扎的心思，时崎狂三也直接将自己的结论给说了出来：
　　“我说的对吧，因【薛定谔的猫】放大的【量子效应】”
　　说话间，她的脸色也变得严肃起来：
　　“亦或者是...【意识怪兽】”
　　“呵呵...没想到真的被猜到了呢。”
　　时崎狂三的结论一出，薛定谔脸上公式化的笑容再也保持不住了，只能换上苦笑的表情承认了她的猜测。
　　“你是怎么猜到的？”
　　游戏的胜负在时崎狂三说出答案的瞬间就已经被破解，但他还是想知道她到底是怎么猜到自己的真实身份的。
　　面对薛定谔的疑惑，得知游戏已经赢下来的时崎狂三这才撇去了心中最后一点不确定，食指不停地绕弄着耳边的发尾，面色愉快的解释起来：
　　“和薛定谔的猫有关的一个假设是量子自杀，如果世界的一切都是不确定，这样世界就会崩溃，你原本的世界正是在这样的影响下逐渐走向毁灭。”
　　这个时候，她忽然用咏叹调的方式高声唱了起来：
　　“啊~原子衰变了，猫死了；原子没有衰变，猫还活着，宇宙也为之分裂，一个有活猫，一个有死猫~”
　　心满意足之后，时崎狂三这才停下歌唱，将自己最后的推测说了出来：
　　“因为量子自杀的原因引出了另一个一直没得到确定的假设，那就是波函数坍缩的意识怪兽。”
　　“意识怪兽创造了宇宙，量子自杀又分裂了宇宙，量子的不确定性让你一旦存在便永远不会消失，因为在某个宇宙里你始终是活着的！”
　　“虽然论证的有点奇怪，但结果还是对了啊~这次的游戏我输了。”
　　等时崎狂三将结论说完，薛定谔深深地叹了口气，然后举起双手选择了认输。
　　不过他的人数并没有引起北方的高兴，因为她现在正一脸古怪的盯着时崎狂三：
　　“三酱，你说的为什么我都听不懂哒，还有你什么时候懂这些哒？”
　　“嘛~最近一直在看《时间简史》和《量子论》呢~”
　　对于北方的疑惑，时崎狂三一脸毫不在意的解释道。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：有关量子论的好多假设目前都得不到确切的解释，不过既然箱庭连麦克斯韦和永动机都能实现，那薛定谔的猫本身的某种不合理性也就能解释了，某个宇宙成功完成了实验了呗。233。
　　再PS：解释的肯定有很多漏洞，大家原谅我这个理科废物一下哒哒哒~~


第一百七十三章 即将迎来家暴的北方
　　北区下层
　　共同体【亡灵骨头】大厅内。
　　奥特斯几名共同体的原本主人早早的就被打发了出去，现在整个大厅里只剩下三个人。
　　北方、时崎狂三以及薛定谔。
　　承认自己输掉游戏之后，薛定谔便爽快的履行了他的承诺加入了北方目前还未建立的共同体。
　　在他看来，【衔尾蛇】的力量固然可怕，但北方这个共同体也绝对不是吃素的。
　　首先从武力上来说，北方这个共同体首领根据他的判断至少是三位数。
　　而另一位时崎狂三虽然还不清楚具体的实力如何，但从她师从时间领主这一点上就知道她绝对不弱。
　　要知道把时间领主放到箱庭来也至少是个二位数。
　　箱庭的二位数多么？
　　不多，仅有17位（万圣节女王不算）。
　　而作为时间领主的嫡传弟子，时崎狂三的实力应该不会低于五位数，很有可能是四位数。
　　所以薛定谔算来算去却发现，北方这个仅有三名成员并且还没成立的共同体里就自己这个五位数魔王的实力最低。
　　总有种迷之尴尬的感觉啊。
　　他这个五位数在箱庭下层也是可以横着走的好么，怎么感觉一下子就变得不值钱了来着。
　　让我们为薛定谔默哀1S。
　　刚才说了从武力层面薛定谔对北方这个共同体的看法，接下来就说另一个层面也就是智力层面上他对共同体的看法。
　　从智力上来看，共同体的首领北方的智力有点不够。
　　不过这并不要紧，一个共同体的首领就像一个国家的帝王一样，不需要你聪明过人，只需要共同体有这样的智慧人才以及首领知人善用就行。
　　而在薛定谔看来，时崎狂三就是这么一个智力人才。
　　这可不是他在为时崎狂三背书，毕竟能破解他的恩赐游戏就足以说明一切了。
　　“麻雀虽小，却五脏俱全嘛...”
　　大厅之中，薛定谔将视线投向了北方和时崎狂三身上，嘴里也不由喃喃自语。
　　斥候、首领以及参谋。
　　一个共同体的基本框架已经出来了，而且这个框架的成员本身的实力就算放在中上层也能一战。
　　看来我答应北方加入这个共同体倒也不是一件坏事。
　　想到这里薛定谔心里也不由轻松了许多，在箱庭没有共同体的人就仿佛无根之萍一般。
　　如果不是【衔尾蛇】的关系，他也不会漂泊至今。
　　现在好了，虽然北方这个共同体暂时还未成立，但区区他们三个人的组合，就已经有了对抗【衔尾蛇】的资本了。
　　而且...
　　薛定谔看着眼前的北方和时崎狂三，脸色没来由的变得古怪起来。
　　此时的大厅里，北方正规规矩矩的坐在一张矮小的小板凳上，脸色也显得有些戚戚然。
　　反倒是时崎狂三则搬了一张高椅坐在北方的面前，居高临下的看着她。
　　似乎我这个共同体里，参谋的威严比首领还大啊。
　　看着出现在自己眼前‘下克上’的景象，薛定谔没来由的在心里感叹了一句。
　　不过很快他又觉得很庆幸。
　　嘛~这样也好，至少不用担心首领因为脑子不够或者不听人劝导致共同体利益受损了。
　　所以，看着自己未来的首领坐在小板凳上准备迎接参谋的‘训斥’，薛定谔不仅没有出手阻拦，反而是搬了一张椅子来到大厅边缘坐了下来，同时津津有味的看起戏来。
　　.......
　　薛定谔这边可以兴致勃勃的看戏，可作为当事人之一的北方，她的心里可就郁闷的要死了。
　　明明她才是共同体的首领唉，三酱这么做让窝的威严何在，尊严何在...
　　“怎么，看起来你还挺不服气的嘛，小北？”
　　就在北方内心腹议的时候，坐在她面前椅子上的时崎狂三似乎是看出了她的心思，当即幽幽得说了一句。
　　“哎嘿嘿，哪有哒~绝对没有！”
　　一听到时崎狂三突如其来的一句话，北方全身登时打了一个激灵，紧接着双手也不由的托着自己的下颚满脸堆笑的看着她：
　　“三酱，你看我这么萌，大家有话好好说嘛...”
　　“哼哼~”
　　时崎狂三轻巧的将一双大白腿交叠在一起，双手抱着胸微微俯下身来盯着正在卖萌的北方。
　　一直把北方看到快要绷不住表情的时候，她这才直起身靠在椅背上将眼神从北方的身上移开，故作毫不在意的询问起来：
　　“说吧~那个南宫那月是怎么一回事...”
　　“呃...”
　　原本还在故意卖萌的北方脸色一下子一僵，紧接着脸上的表情就换成了尴尬。
　　现在她终于明白了为什么一回到【亡灵骨头】，时崎狂三就将奥特斯他们赶了出去只留下她们三人，因为这是她们两人之间的家事，自然不能让外人知晓。
　　至于为什么让薛定谔旁观，估计时崎狂三想间接表明一下共同体里到底‘谁’说了算。
　　同时也顺带教训一下花心的北方。
　　嘛~时崎狂三好歹也算是给北方留了面子不是么，至少没让她跪搓衣板不是么，233。
　　“怎么，不说话了？”
　　半天没有听见北方的解释，原本看向别处的时崎狂三顿时将视线斜了过来瞅着她，话语里幽深的语气让在躲在一边看起的薛定谔都不由打了一个冷颤：
　　“我要在每个宇宙都交一个女朋友...”
　　“呵呵...好大的志向啊，小北...”
　　嘶~
　　此地不能久留！
　　时崎狂三的话一出，薛定谔感觉自己全身的汗毛都竖起来了，当即也不管脸色发青的北方，一个闪身就从大厅里溜了出去。
　　百合的戏码虽然喜闻乐见，但百合修罗场还是算了吧。
　　这种大戏他可不敢再看下去了，醋火中烧的女人他惹不起，秋后算账的女人他更惹不起。
　　薛定谔这么一溜，北方原本已经发青的脸庞瞬间又变绿了，心中顿时叫苦不迭。
　　薛定谔这么一个外人在的时候狂三还算给了她保留了几分面子，让她不至于太过难看。
　　现在人一走，大厅里就剩下她们两个人了。
　　这是药丸的节奏啊！
　　看到时崎狂三那张精致的俏脸已经逐渐开始发黑，北方的内心一片绝望。
　　接下来莫不是要‘家暴’的节奏？
　　混蛋系统，你可害死我了哒！
　　感谢【[逆理之时]】【丿空城灬旧浮丨】【懒惰的人】的打赏哒。
　　感谢【玛德昆西】【此世之锅——时臣】【要你和用】【神隐夜】【魂魄yooo㎡】【深渊变质的咸者】【书客8910661778】【?▄█?█●í∩】【xhd】【我姓常名签到】【究极污妖王】【双转轮回】【、西行寺樱】【绯夜狂想fate】【云居大人】的月票哒。
　　感谢【⑨尾狐狸】【玉依姬toma】【玛德昆西】【此世之锅——时臣】【魂魄yooo㎡】【xhd】【逆袭】【the one】【天堂游鱼、】的刀片哒。


第一百七十四章 北方的求生之路
　　在每一个宇宙都交一个女朋友，这曾经是北方意气风发说下的誓言。
　　然而现在她却因为这个誓言陷入了‘绝境’之中。
　　至于时崎狂三是怎么知道的，那只能是系统干得好事。
　　毕竟当初她说下这个誓言的时候就只有系统知道，时崎狂三能知道的这么清楚，除了系统告密之外还能有谁？
　　只不过北方可没那个美国时间去找系统的麻烦了，谁让她现在正面对着由自己作死而来的修罗场。
　　“那个...唉多...三酱哒...其实吧...”
　　一时间想不出什么好解释的北方只能结结巴巴的开口试图将时崎狂三从‘暴走’状态安抚下来。
　　只可惜，她的话还没说完就被时崎狂三给打断了：
　　“这个先不提，似乎小北你还有一个女儿啊~”
　　我命休矣！
　　见时崎狂三提到兰德尔，北方终于‘绝望’得闭上了双眼。
　　她怎么忘了还有兰德尔这个‘历史问题’了呢。
　　这回真的要完蛋了。
　　下一秒，北方一个箭步就冲到时崎狂三面前，伸出双手就环住了她的大腿，同时将自己的小脸也顺势埋了下去。
　　“啊啦~小北你这是要干什么？”
　　被北方突如其来的举动困住了双腿行动的时崎狂三先是一惊，紧接着嘴角挂起一道妖娆的笑意。
　　嘛~只不过她的双眼之中并没有笑意就是了。
　　在她看来北方这是不知悔改还想靠着示弱企图蒙混过关，这简直就是欠家暴！
　　时崎狂三的心理活动北方当然不知道。
　　只不过抱着一双柔嫩的大白腿，嗅着鼻尖隐隐传来的淡雅香气，北方不由闷闷得开口说道：
　　“别管我，让我抱壁而亡吧~”
　　“哈？”
　　暴毙而亡？
　　时崎狂三先是一愣，眼神里也闪过一丝愕然。
　　她不明白为什么北方会突然说出这种莫名其妙的话来。
　　不过很快她就反应过来北方话里到底是什么意思了。
　　嗡得一下，时崎狂三原本白嫩的脸皮瞬间就染上一片血红，金红的异色瞳里也直接被羞恼所浸染。
　　这个死小鬼！
　　想明白北方话里隐含的意思之后，时崎狂三心中顿时羞愤欲死。
　　虽然她之前的作风显得很...嗯...开放？
　　但其实她很保守的好不好！
　　想到这里，一脸羞愤的时崎狂三不由伸出双手直接按在北方的双肩之上拼命的推搡着她。
　　一边推还一边喊：
　　“呀，还不从我身上起开！”
　　“不要哒，让我死了吧！”
　　听出时崎狂三语气里的羞恼，北方这时哪敢真的放手。
　　笑话，本来时崎狂三就准备‘家暴’她，现在放开岂不是两罪并罚？
　　所以北方不仅没放，反而还继续用力将怀中正在乱动的双腿再次禁锢起来。
　　于此同时，她的心里也在暗自庆幸。
　　原本只是抱着靠耍无奈试图蒙混过关，没想到误打误撞真的给自己找到了求生之路。
　　我这真可谓是‘绝处缝生’啊！
　　我...要活下去！
　　想到这里，北方便更加用力的抱紧怀中的双腿，同时左右摇动起自己的小脸来。
　　“咿呀！！！”
　　下一秒，时崎狂三如泣如诉的‘惨叫声’瞬间响彻整个大厅。
　　......
　　大厅之外，薛定谔正独自一人坐在台阶之上望着天上的太阳，心里则在估摸着他会在几分钟后听到北方的叫声。
　　想到北方见到时崎狂三如同老鼠见到猫一样的表情，薛定谔顿时乐不可支。
　　看来我以后的共同体生活免不了要热闹许多了啊~
　　“咿呀！！！”
　　就在薛定谔脑子里幻想着以后的共同体生活的时候，他背后的大厅里终于传来了一声惨叫。
　　终于来了~
　　一听到声音，被打断思绪的薛定谔精神一振就准备咧开嘴，可紧接着他忽然觉得事情好像有点不对。
　　这声音...听起来怎么像是...时崎小姐的？
　　北方的声音辨识度还是挺高的，毕竟和她的身材一样还带点奶味。
　　可眼下他听到的声音却是一道充满了‘大人气息’的娇媚嗓音，这摆明了是时崎狂三的声音。
　　一时间，薛定谔直接陷入了懵逼状态。
　　导演，这剧本反了吧？
　　他不是应该听到的是北方的惨叫么，怎么传出声音的是时崎狂三？
　　事情的突然反转让薛定谔陷入了宕机状态，不过很快清醒过来的额他便做出了一个决定。
　　那就是跑！
　　正所谓事出反常必有妖，不管大厅里面现在是什么情况，这都代表了事情已经超出了他的推测。
　　想法刚一冒出来，薛定谔整个人便化为一道流光直接冲出【亡灵骨头】的院落飞向了天边。
　　虽然不知道北方和时崎狂三在搞什么幺蛾子，但这里明显已经成为了是非之地，他还是出去晃荡一圈在回来吧。
　　.......
　　薛定谔在外面这么一晃荡就晃荡了三个小时。
　　等到他回到【亡灵骨头】的时候奥特斯他们这群被打发出去的人也已经回来了。
　　只不过，看着他们站在院落门口不知所措的样子，刚刚踏进院子里的薛定谔脸上顿时露出了疑惑的神色。
　　“你们站在门口干什么？”
　　听到身后传来声音，奥特斯几人顿时回过身来。
　　一见是薛定谔，奥特斯不知所措的脸上当即露出了喜悦的神色：
　　“啊，是薛定谔先生，太好了，您可算来了！”
　　“出什么事了？”
　　奥特斯的表现让原本就感到疑惑的薛定谔更加好奇起来，心里也不禁猜测起来。
　　难道北方和时崎狂三真的打起来了？
　　这到不是他瞎猜，毕竟他比奥特斯他们更清楚北方和时崎狂三两人之间到底发生了什么。
　　那可是修罗场，打起来也不是什么稀奇的嘛。
　　薛定谔这边还在猜测，奥特斯已经给出了他们站在院子里不进门的原由。
　　只见他抬起手指了指紧闭的大厅大门一脸无奈的说道：
　　“薛定谔先生，大门打不开。”
　　“啊？打不开？”
　　薛定谔将视线落在了大门之上，只一眼他就看出了原因：
　　“原来是结界。”
　　“结界？怪不得。”
　　奥特斯几人也瞬间恍然大悟。
　　如果是结界的话，那门打不开也就理所当然了。
　　吱呀——
　　就在几人聊天的时候，原本紧闭的大门忽然发出一声刺耳的响声，紧接着结界也瞬间破裂。
　　随后，满面春风的北方也从里面走了出来。
　　感谢【沉默的下潜】【书客63166232960】的月票哒。
　　感谢【太阳花田の暴君】的刀片哒。


第一百七十五章 北方之灾难
　　北方和时崎狂三之间发生了什么在这里我就不详细赘述了，反正只要知道她已经成功的说（shui）服了时崎狂三暂时活了下来就行。
　　嘛~一个人意识不清的时候大脑经常会转不过来弯来着。
　　“时崎小姐呢？”
　　等到薛定谔以及奥特斯几人跟着北方走进【亡灵骨头】的大厅内，他第一时间就发现了时崎狂三此时并不在大厅之中，故而好奇的问了出来。
　　“哦~三酱困了去休息了哒~”
　　听到薛定谔的询问，走在前方的北方面不改色心不跳的回答了一句。
　　“是么，还真是可惜了呢~”
　　没有见到预想之中的修罗场，薛定谔的脸上不由露出些许可惜的神色。
　　难得的一场好戏啊~
　　进入大厅之后，北方率先找了一张椅子坐了下来，薛定谔几人也跟着她搬来椅子坐下。
　　看到众人都坐定之后，北方先是用视线巡视了一下，然后将视线落在了奥特斯的身上：
　　“奥特斯，我交给你的事情办得怎么样了哒？”
　　呲——
　　见北方问起自己，奥特斯连忙站起声来，脚边的椅子也发出了一声刺耳的移动声：
　　“基本上已经差不多了，北方小姐！”
　　“嗯~说说看。”
　　“【建筑师】已经接受了我们的委托，并且选址在最北面那片空地，现在已经设计图纸也已经画出来了。”
　　奥特斯的回答让北方脸上露出了满意的神色。
　　看来奥特斯这段时间完成任务的态度还算积极呢。
　　“那【建筑师】的人有没有告诉你大概还有多久才能完成？”
　　“三个月的时间。”
　　“三个月？”
　　北方眉头一皱，显然对奥特斯所说的三个月时间很不满意。
　　只见她并起食指与中指轻轻点在椅子的扶手之上发出咚咚得声音，皱着眉头询问道：
　　“时间能不能缩短一点？”
　　三个月的时间太长了，还有两个月不到火龙诞生祭就要举办了，北方还打算在火龙诞生祭上打出她们共同体的名气呢。
　　要是等到那个时候，别人发现她的共同体到现在根据地都还没建立，那简直丢死人啊。
　　“这个...”
　　奥特斯一听到北方的要求脸色顿时变得纠结起来，说话也变得吞吞吐吐起来：
　　“【建筑师】的人推算的时间大概就是三个月，短了恐怕...人手不够。”
　　这倒不是奥特殊在瞎说，【建筑师】的成员大多都是设计师，隶属于【建筑师】的建筑团队人数并不多。
　　之所以给出三个月的时间也是看在北方花重金的面子上将所有的建筑团队给调了过来。
　　否则不要说三个月建起一座庞大的根据地，就是一年时间都是短的。
　　得知建根据地要花三个月时间是因为人手的问题，北方当即满不在乎的挥了挥小手，伴随着空间的波动，一块块金砖再次落在奥特斯的面前：
　　“那就扩大招工人数，你去告诉【建筑师】的人，只要在两个月内保质保量的完成，钱不够来找我。”
　　她现在最不缺的就是钱，毕竟最耗钱的【深海建造器】已经成功建造出来了。
　　【建筑师】的人不够，那就用钱堆就是。
　　“我...我明白了。”
　　看着脚下堆成一小摞的金砖，奥特斯不由吞了吞口水，两眼发直。
　　一开始北方抛出一堆金砖的时候他还以为那是北方为了建立共同体而攒下来的钱财。
　　没想到...
　　要是我们【亡灵骨头】也能这么壕就好了。
　　看着脚下的金砖，奥特斯内心羡慕不已。
　　虽然箱庭真正的硬通货其实是恩赐，但那是在中上层。
　　在箱庭下层，黄金的购买力还是不差的。
　　不过奥特斯也只是心里YY一下，他可不敢打这堆黄金的注意。
　　本来一个魔王北方就已经让他们胆战心惊不已了，现在又来了一个箱庭知名的魔王薛定谔以及另一个看不透深浅的时崎狂三。
　　要是他还想去打黄金的注意，那才是厕所里打灯笼呢。
　　所以，在应下了北方的要求之后，奥特斯几人便抱起地上的金砖就准备出门去找【建筑师】的负责人继续谈谈。
　　“等等！”
　　只不过，还没等他们离开大厅，一直没有发话的薛定谔忽然叫住了他们。
　　奥特斯回过神来一脸疑惑的看着薛定谔：
　　“薛定谔先生，请问还有什么事情么？”
　　“嗯，我有个问题想要问问你们。”
　　薛定谔点了点头，不紧不慢的问出了自己的疑惑：
　　“你刚才说【建筑师】的人选择的地点是在哪里？”
　　“最北边的空地啊。”
　　对于薛定谔的提问，奥特斯有些不明所以。
　　根据北方的要求，根据地的占地面积不小，在整个北区下层也只有最北边那片空地才能满足这个条件了。
　　难道那块地有什么不对么？
　　被薛定谔突如其来这么一问，奥特斯的内心也不禁开始有些忐忑起来。
　　要知道这可是北方交代下来的任务，如果真出了问题他都不知道【亡灵骨头】还能不能存在了。
　　“哦~没事，我就是好奇问问。”
　　得到自己想要的信息之后，薛定谔也没有理会奥特斯几人内心里的忐忑直接摆了摆手，转而一个人坐在椅子上思索起来。
　　“那...那我们先告辞了。”
　　无法得到准确消息的奥特斯几人也只能患得患失的先行离开。
　　等到奥特斯几人前脚刚离开，后脚北方就出声了。
　　只不过她现在的脸色可不怎么好看：
　　“那块地有什么不对么？”
　　【建筑师】选择的那块空地她知道，她也没有看出哪里不妥。
　　不过北方相信薛定谔绝对不会莫名其妙的询问奥特斯有关空地的问题。
　　这里面恐怕还有一些她不知道的内幕。
　　“要说没问题的话也的确没问题...”
　　听到北方的询问，从思索中回过神来的薛定谔斟酌着语气缓慢的说道：
　　“只不过你不感到好奇么，北区下层的人也不少，为什么那一大块空地并没有人去占用。”
　　“看来你似乎知道原因呢。”
　　北方眉毛一挑，眼神里透露出几丝明了。
　　薛定谔在箱庭混迹了这么多年，恐怕还真知道原因。
　　“嗯，你有听过，北方之灾么。”
　　感谢【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【雨衣】【博丽灵梦的节操】【让窝污一把！】【两仪】【玉依姬toma】【秋落】【????殇??】【四叶草叶岚】【古明地心】【帕秋莉♂诺蕾姬】【血红~月】【究级纠结兽】【我宅我疯狂爱小说】【黑兔nice】【我不是好人】【顾麦冬】【守序善·咕哒子】【閒者】【碳烤·毛玉】的月票哒。
　　感谢【snack】【悠闲的黑王子】【究级纠结兽】【凌晨偷枕头】的刀片哒


第一百七十六章 如何解决北灾问题
　　“北方之灾？”
　　薛定谔的一句话就让北方陷入了迷惑的状态，想了半天也没想到到底是谁。
　　最终还是在系统的提醒下，她才在记忆的犄角旮旯里找到了有关北方之灾的记载。
　　“那个混世魔王？”
　　“就是他。”
　　见北方知道此人，薛定谔连连点头表示她说的没错。
　　箱庭五位数魔王，劣质的半星灵混世魔王，绰号‘北方之灾’。
　　出自《西游记》，是利用儿童灰心、无奈等负能量为食粮的魔王。
　　同时也是为了让孙悟空觉醒正规星灵的灵格而送出去的试炼，偷工减料临时制造出来的魔王。
　　顺带一提，他也是孙悟空的亲弟弟。
　　想到这里，北方的眉头也不由紧紧地锁在一起，说话的语气也变得有些纠结：
　　“那块地和他有关？”
　　这位‘北方之灾’在原著里出现的次数并不多，但却相当的重要。
　　因为【衔尾蛇】正是靠着他的能力才控制了【萨拉曼多拉】的首领珊多拉·特尔多雷克并拿到了解开阿兹·达卡哈封印的钥匙——星海龙王之角。
　　如果没有他的存在，【衔尾蛇】想要在不惊动别人的情况下控制珊多拉·特尔多雷克基本不可能实现。
　　老实说北方并不惧怕这位混世魔王，一个五位数的劣质半星灵而已，她分分钟就可以搞定对方。
　　但她现在并不想这么早就遇见这位啊。
　　一来是因为和他动手的话有百分之七十以上引起孙悟空的注意。
　　而北方在箱庭里最不想动手的就是这位了。
　　至于原因？
　　呵呵哒，那可是大圣啊！
　　即使箱庭的孙悟空是女性，但这并不妨碍她对‘大圣’的好感。
　　究其原因的话，那也只能说【齐天大圣】曾经贯穿了北方整个童年，也是那个时候她最崇拜的英雄啊。
　　也因为这个原因，北方才不免有些爱屋及乌。
　　除去这个原因之外，那就是如果真的动手的话，阿兹·达卡哈想要从封印里出来就要变得困难了。
　　这是北方绝对不希望见到的。
　　所以一听到薛定谔说北边的空地和那个混世魔王有关，她的心中顿时就纠结了起来。
　　只不过北方的纠结薛定谔并不知道。
　　在听到她的询问之后，薛定谔脸色颇为凝重的点了点头：
　　“北区这么多年的孩童失踪案基本都发生在那块空地，就算不是他的老巢那也是他最喜欢下手的地方。”
　　“而且...”
　　忽然间，薛定谔突然停下了话语，一脸欲言又止的样子。
　　“而且什么？”
　　看到薛定谔这副模样，北方抿着嘴反问道。
　　“哪怕混世魔王本人不愿意承认，但不得不说要真是动了他的话，孙悟空不会视而不见的，那可是她的亲弟弟。”
　　听到薛定谔也提起了孙悟空，北方也不由的叹了口气。
　　果然是因为孙悟空么。
　　难道这回真的要和她童年里的偶像动手了？
　　一时间大厅之内陷入了沉默，北方和薛定谔两人都坐在椅子上苦思冥想起对策来。
　　“事情也不一定这么麻烦吧？”
　　就在这个时候，时崎狂三的声音突然打破了大厅的沉寂。
　　北方和薛定谔不由抬起头来望向声音的来源，然后她们就看见时崎狂三正慵懒得靠着大厅里间的门框之上，精致的俏脸上依旧挂着一抹还未散去的红晕。
　　“哦哦~三酱你怎么起来了哒~”
　　一看到时崎狂三，北方一下子就从椅子上跳了下来，紧接着便一路小跑跑到她的身边，脸上也摆出了‘狗腿’般的笑容。
　　伸出手指用力点了点北方的额头，时崎狂三一脸没好气的白了她一眼：
　　“你们说话的声音那么大，想不被吵醒都难呢~”
　　“哎嘿嘿...”
　　发现时崎狂三暂时没有继续追究自己的想法之后，北方这才一手挠着头发一边傻笑起来。
　　“时崎小姐的意思是？”
　　薛定谔可没有在意北方的举动，反而是皱着眉头疑惑的询问起来。
　　“都是一个共同体的伙伴了，叫我狂三就可以了。”
　　时崎狂三直一手搭着北方的脑袋慢慢地走到椅子边坐了下来，脸上也挂着温婉的笑容。
　　薛定谔的能力她已经听北方说起过了，这么一个完美的斥候她可不会怠慢，自然要打好关系。
　　这也是她这个共同体参谋（自封）该做的。
　　“好的，狂三...小姐，你叫我薛定谔或者猫都行。”
　　简单的定下称呼之后，时崎狂三一边揉搓着北方柔顺的白发，一边眯着眼睛缓缓的说道：
　　“齐天大圣孙悟空的名声我在人类社会的时候也略有耳闻，以她的性格来看，混世魔王的所作所为想必为她所不容吧？”
　　“这一点我不否认。”
　　时崎狂三提出的这一点，薛定谔先是和北方对了一眼，紧接着便点了点头承认了她的猜测。
　　秉持正义，内心高洁。
　　这是他在箱庭这么长时间也收集到了不少这方面的信息后给出的判断。
　　可以说如果混世魔王不是她的亲弟弟，让她不忍下手，恐怕混世魔王根本活不到今天。
　　“嘛~你同意这点就好~”
　　时崎狂三的嘴角也微微弯出一丝浅浅的弧度。
　　“以孙悟空的性格，混世魔王的所作所为其实很不得她的待见，只不过混世魔王是她的亲弟弟让她不忍下手而已。”
　　“那么你们推测一下，假如我们和混世魔王动手的话，要到什么程度的情况下孙悟空才会出手呢？”
　　什么程度？
　　薛定谔和北方同时一愣，然后相互对视了一眼后便先后陷入了沉思。
　　“我想，应该是混世魔王快要死亡的程度吧。”
　　北方伸出一只手一遍摩挲着下巴一遍给出了自己的猜测。
　　混世魔王在箱庭的名声不好，甚至可以说是恶劣。
　　只不过一来他本人的本体只有孩子可以看到，大人根本找不到的踪迹，而且他背后还有孙悟空这层关系让人有些忌惮。
　　两者相加，混世魔王才能如此安稳的活在箱庭，否则早就被人讨伐了。
　　不过也正是因为他本人的所作所为让孙悟空也看不惯，只要不是威胁到他的生命，想必孙悟空也不会出手相助。
　　“我同意北方的看法。”
　　随着北方说出自己的猜测，薛定谔也紧跟着点头表示赞同。
　　感谢【‘蕾米莉亚’】的月票哒。


第一百七十七章 白夜叉的关注
　　在统一了孙悟空会如何看待混世魔王这件事情上的意见之后，时崎狂三脸上的笑容这才越发盛了起来：
　　“既然大家都认为孙悟空并不会立即出手，那么我们的事情就好办了。
　　说到这，她不由对着北方和薛定谔竖起了一根手指，脸上的笑容也变得狡黠。
　　“假如那位混世魔王真的要对我们动手，只要我们在不威胁他生命的前提下动手驱逐，我想就算是孙悟空真的到来也没有理由动手吧。”
　　似乎还真是。
　　听到时崎狂三这么说，北方和薛定谔的眼神都亮了起来，原本紧皱的眉头也松开了不少。
　　只要他们不将混世魔王置之死地，那么孙悟空就没有理由或者所借口出手。
　　强行出手相救会让她违背自己的内心，以那位齐天大圣骄傲的性格恐怕不至于为了混世魔王做到这种地步。
　　保不齐孙悟空还会借她们的手来好好教训一下自己这个‘不争气’的亲弟弟也说不定。
　　要是这样看的话，她还要感谢北方她们呢。
　　“啊啦~看来你们都同意我的推测呢~”
　　看着北方和薛定谔两人两眼放光的样子，时崎狂三伸出自己的白嫩柔软的手掌轻轻掩住红唇发出轻笑。
　　虽然两人并没有开口说话，但她们的表情已经说明了一切。
　　“不愧是狂三小姐，是我疏忽了。”
　　薛定谔在时崎狂三的话音落下之后脸上就露出了一丝无奈的笑容。
　　其实要真的来说，她们三个人里在箱庭生活时间最长的就是薛定谔，他也应该是最先发现这一点的。
　　只不过他的关心重点全部放到了混世魔王背后的孙悟空身上导致他遗漏了这一点。
　　所以才会对自己的疏忽感到无奈。
　　“也就是说到时候就算狠狠揍他一顿也没问题咯？”
　　对于薛定谔的自嘲北方可一点不在意，相反她交替着捏了捏双手发出‘咔咔’得响声，脸上尽是跃跃欲试的表情。
　　显然在得知时崎狂三的判断之后，她已经打算亲自找上门去揍人了。
　　“嘛~这也只是推测而已，我们还是要做好孙悟空出手的可能性的。”
　　见北方已经有些迫不及待的样子，时崎狂三直接将一只手搭在她的脑袋上用力的按了按。
　　至于北方，在感觉到脑袋上传来的力量之后也只能撇了撇嘴暂时放弃了自己上门去找人的想法。
　　不过她还是带着一丝抱怨的语气反问了一下时崎狂三：
　　“噫，三酱你不是说孙悟空不可能一开始就出手么~”
　　“那也只是我的推测，万一孙悟空是个超级弟控怎么办？”
　　听到北方的质问，时崎狂三一脸无语的白了自家不靠谱的姬友。
　　她的确是这么推测的，可她又没有见过孙悟空本人，谁知道那位齐天大圣是不是一个隐藏的弟控。
　　这要是是的话那去找混世魔王岂不就是直接撞枪口上去了。
　　“我想应该不是~”
　　对于时崎狂三的这个猜测，薛定谔直接摇了摇头否定了这一点。
　　如果孙悟空真的是弟控，那他在箱庭这么久也应该或多或少听到过一些风声。
　　然而混世魔王也遭遇过好几次讨伐，她都没有出过手。
　　嘛，虽然这些讨伐最终也没有伤害到混世魔王就是了。
　　“不是就更好，这反而对我们更有利。”
　　薛定谔的反驳带来的却是时崎狂三笑得犹如娇艳绽放的罂 粟花一样，金红色的异色瞳里闪过一丝算计。
　　“让我们来讨论一下如何应对这位‘北方之灾’吧~”
　　......
　　“你是说【亡灵骨头】又来了一男一女，其中那个男的是薛定谔？真的假的？”
　　就在北方她们商讨‘疑似’会出现的北方之灾时，【千眼】分店内堂里，白夜叉此时正一脸意外的看着坐在自己面前椅子上的杰克。
　　她现在很怀疑自己听错了。
　　只可惜，接下来杰克便出言否定了她的想法：
　　“嗯，这是靠近【亡灵骨头】的共同体成员无意中看到的，至于那位男性的身份只是我根据描述者的描述自己做出的推测。”
　　“啧啧~这可就让人好奇了啊~”
　　听到杰克非常肯定的确认，白夜叉也收起了意外的神色转而认真思索起来。
　　一男一女，男的根据杰克判断可能是五位数的魔王薛定谔，那么女性必定不属于他，也就是说至少有五位数。
　　她到底想干什么呢？
　　老实说白夜叉一直不明白北方为什么这么热衷于在箱庭建立共同体。
　　而且还是那种遵循箱庭规则的那种建立。
　　这实在是有点不符合人类最终试炼的性子啊。
　　以前的那些家伙哪个不是以颠覆箱庭规则为目标。
　　白夜叉活了这么多年，还从来没见过像北方这样的人类最终试炼。
　　一旁的杰克看见白夜叉陷入了苦思也没有开口说话，而是坐在椅子上同样在思考着同样的问题。
　　在得出【亡灵骨头】新来的男性可能是薛定谔的时候，他也感到了惊愕。
　　箱庭谁不知道薛定谔是出了名的独来独往的魔王，先不提北方是怎么找到他的，光是薛定谔疑似加入共同体这一点就够杰克猜测好久的了。
　　咚咚咚——
　　一阵敲门声忽然打断了内堂里两人的沉思。
　　“进来~”
　　被打断思绪的白夜叉眉毛一挑，嘴里也示意门外之人进来。
　　紧接着分店的冷脸女仆便走了进来，一见到杰克和白夜叉两人，女仆也没有废话而是冰冷的说道：
　　“白夜叉大人，阶层支配者【萨拉曼多拉】派了使者过来说是有重要消息。”
　　重要消息？
　　杰克和白夜叉不由相互对望了一眼，双方都从对方的眼里看出了一丝意外。
　　“嘛~让他进来吧。”
　　得到白夜叉的命令之后，女仆微微颌首之后便退了出去，没一会一个亚龙人就走了进来。
　　一进来，亚龙人便恭恭敬敬的对白夜叉行了一礼：
　　“见过白夜叉大人。”
　　“客套话就不用说了，说一下你的来意。”
　　靠在床榻之上，白夜叉漫不经心的开口问道，至于【萨拉曼多拉】会带来什么消息她还真没放在心上。
　　毕竟现在【萨拉曼多拉】本身内部就乱的可以，这个时候又能带来什么重要消息呢？
　　然而下一刻，亚龙人嘴里的消息便让白夜叉和杰克两人都不由挺直了身体。
　　感谢【忆往昔灬逍遥】【灬梓喵灬】【冰尘·三色堇】【绯夜狂想fate】【恶意满满的小芙兰】【凌晨偷枕头】【大小姐的欧派】的月票哒。
　　感谢【陌上丶枙子花开】【凌晨偷枕头】的刀片哒。


第一百七十八章 突如其来的拜访
　　“白夜叉大人，这是曼德拉大人给您的信，同时希望您能仔细读一下。”
　　说话间，亚龙人便从口袋里掏出一封用印泥封装完好的信件，然后双手恭恭敬敬得递到白夜叉的面前。
　　“写给我的信？”
　　一边伸手接过信件，白夜叉一边随口问了一句：
　　“难道他没有告诉你嘛？”
　　“曼德拉大人说这件事非同小可，所以不便随意透露。”
　　“噢，这样啊~”
　　听到亚龙人的话，白夜叉便没有再问而是撕开了信封拿出里面的信纸浏览了起来。
　　在她浏览信件的同时，杰克也在暗自猜测【萨拉曼多拉】的临时负责人曼德拉为什么会绕过北区其他的阶层支配者转而来找白夜叉商量。
　　很快，他便猜出来了原因。
　　杰克心中不由微微一叹，看来【萨拉曼多拉】的形势也不怎么好啊。
　　作为北区老牌的共同体，【萨拉曼多拉】目前的处境他们这些同在北区的共同体多少也会注意一点。
　　【萨拉曼多拉】刚刚结束继承人之争的内乱，曼德拉的妹妹，年仅11岁的珊朵拉·特尔多雷克成为下一任首领。
　　但看起来似乎不论是北区其他的阶层支配者还是【萨拉曼多拉】的成员都还没有完全认同她啊。
　　否则曼德拉也不会找东区的白夜叉来商量了。
　　“唉~竟然真的...！”
　　就在杰克还在为【萨拉曼多拉】的现状叹息的时候，那边刚刚阅读完曼德拉寄过来的信件的白夜叉却噌得一下从床榻上跳了下来，嘴里也不由惊诧的喊了一声。
　　不过好在她立即就反应了过来，迅速得将后面的话给咽了下去。
　　手里捏着信纸，白夜叉将视线转到亚龙人的身上，语气低沉且认真的说道：
　　“你回去告诉曼德拉，这件事多谢他调查了，火龙诞生祭的邀请我也答应了。”
　　“是，白夜叉大人。”
　　听到白夜叉答应参加火龙诞生祭，亚龙人脸色一喜，整个人都放松了不少。
　　他本来就属于曼德拉这边的人，自然也就是珊朵拉这一边的人。
　　之前面对【萨拉曼多拉】的邀请，白夜叉可一直都没给个准信，没想到这次竟然亲口答应了下来。
　　在放松的同时，这名前来传递消息的亚龙人也不免好奇的瞄了一眼白夜叉手里攥着的那张信纸。
　　曼德拉大人在信里说了些什么让白夜叉大人这么爽快的答应下来参加火龙诞生祭的？
　　不过等他看到白夜叉略带警告意味的眼神之后，他便立马收起了心中的好奇，恭敬得再次行礼：
　　“我的任务完成了，告辞了白夜叉大人。”
　　“嗯，去吧。”
　　白夜叉和亚龙人的对话一旁的杰克围观了整个过程，等到亚龙人一走，他便开口调侃起来：
　　“东区的白夜叉大人什么时候要掺和北区的事情了？”
　　虽然白夜叉也是阶层支配者不假，但她是东区的阶层支配者，按理来说不应该掺和到北区来的。
　　“我与星海龙王有旧难道还不能关心一下他的后代？”
　　说了一个连自己都不太相信的说辞之后，白夜叉直接将手里的信纸丢给杰克，一脸的唏嘘：
　　“看来她们比我们想的动作还要快。”
　　“哦呵呵，是么。”
　　抓住从空中飞来的信纸，杰克一边回应一边埋头看向信纸。
　　曼德拉在信上写的很简单，只说明了他刚刚接到一个建立共同体的申请。
　　然而其中一个创建人的姓名不得不让他在意，以至于在收到申请之后就立即派人来找白夜叉了。
　　“啧啧，果然是薛定谔啊。”
　　看着信纸上记载的名字，杰克这才发出一声‘意料之中’的感叹。
　　同时，他也知道了那位和薛定谔一同出现在【亡灵骨头】的陌生女性的姓名。
　　时崎狂三。
　　“她们的动作还真快~”
　　听到薛定谔的感叹，白夜叉不由没好气的哼了一声，整个人重重的坐回床榻之上，一只手也不停地将折扇敲打着床榻发出梆梆得撞击声。
　　上次告别杰克之后，她就专门去找了曼德拉让他帮自己注意一下最近的动静。
　　没想到这么快就收到了曼德拉传来的消息。
　　确认了北方她们真的要建立共同体这个信息，她现在的心情很不好。
　　一个人类最终试炼。
　　一个五位数魔王。
　　还有一个不知底细但绝对不低于五位数的时崎狂三。
　　这种共同体配置都可以横扫整个下层了。
　　眼见箱庭下层即将迎来新一轮的冲击，白夜叉的心情好得起来那才叫怪。
　　“是啊，真快啊...”
　　杰克也随之附和了一句，他现在的心情其实和白夜叉也差不多。
　　哪怕一开始就知道北方的目的，但等到事情真的到来不论是白夜叉还是他都还是显得难以置信啊。
　　白夜叉担心的是整个箱庭下层会迎来冲击，而杰克则更担心【鬼火】接下来的处境。
　　北方这个共同体的建立首先受到威胁正是他所在的【鬼火】。
　　谁让现在【鬼火】还顶着‘北区下层最强共同体’的帽子呢。
　　北方她们的共同体根据地也在北区下层，恐怕接下来两者之间势必要陷入斗争的漩涡了。
　　一想到接下来的日子他们的共同体要和一个有着人类最终试炼的共同体竞争，杰克就不免心中有些不安。
　　如果对面只有薛定谔和那个不知底细的时崎狂三，杰克倒还有点信心。
　　毕竟【鬼火】的首领维拉以及他自己对上对面两人也不见得会输。
　　可北方这个人类最终试炼杰克就真的没把握了。
　　没有见过人类最终试炼出手，谁能知道他们到底有多强。
　　一时间，两人都因为各自心中的担忧陷入了沉默，整个内堂也变得一片沉寂。
　　啪——
　　忽然间，白夜叉手中的折扇狠狠地砸在手心上发出一声闷响，紧接着她便打破了内堂沉寂的气氛：
　　“不行，我要去【亡灵骨头】看看！”
　　“那...”
　　杰克刚准备说他陪白夜叉一起去，【千眼】分店的冷脸女仆忽然再次推门走了进来。
　　一进门她便毫不迟疑的开口说道：
　　“白夜叉大人，有一位叫做时崎狂三的客人说她是专门来拜访您的。”
　　“她怎么会知道我在这里？”
　　冷脸女仆的话音一落，白夜叉便瞪大了双眼一脸吃惊，而一旁的杰克的眼中也不由闪过一道黄芒。
　　感谢【莉莉艾才不受！】的刀片哒。


第一百七十九章 白夜叉遭到重击
　　对于女仆汇报的消息，白夜叉的脸上不得不露出吃惊的神色，嘴里不禁嘟嚷了一句：
　　“这怎么可能？”
　　作为东区的阶层支配者，她大多时间都是待在东区【千眼】分店里宅着。
　　一方面是懒，另一方面则是‘白夜叉’在箱庭的名字过大的原因就是了。
　　曾经的箱庭三大问题儿童之一这个称呼可不是盖的，至少整个箱庭不认识她的人还真不多。
　　由于知名度太广出去容易引起骚动的原因，白夜叉可是很少会走出东区去其他区串门。
　　她这一次来到北区也是偷偷摸摸的来的，为的就是不引起大多数箱庭居民的注意。
　　所以在整个北区范围，能知道她白夜叉离开东区到达北区的人数绝对不会超过十个。
　　而她也非常确信这十个人选里面绝对没有时崎狂三这个人。
　　或者说白夜叉也只是在女仆进来汇报的几分钟之前才听到了这个名字。
　　然而现在她听到了什么？
　　时崎狂三专门找上门来指名道姓的要来拜会？
　　她这是能掐会算还是怎么，简直比曹操的能力（说曹操曹操到）还要强啊。
　　其实不仅是白夜叉吃惊，就连一旁听到消息的杰克内心里也同样感到不可思议。
　　他刚和白夜叉得知时崎狂三的姓名，现在立马就要见到这位了？
　　这巧合也太玄幻了一点吧。
　　“白夜叉大人？”
　　白夜叉和杰克两人的沉默反而让进门来的冷脸女仆显得有些疑惑，眼神微微有些波动，说话的语气要是不仔细去听还真发现不了她的情绪。
　　“啊...”
　　听到女仆再一次叫自己的名字，白夜叉这才猛地回过神来现在不是思考这些问题的时机。
　　当即她便一边对着女仆挥手一边吩咐道：
　　“你去将那位时崎狂三小姐迎进来，告诉她我换下衣服就来。”
　　“是，我明白了。”
　　虽然不知道白夜叉为什么会这么说，但女仆小姐也没有多问，冷着脸丢下一句话之后就大踏步的离开了内堂。
　　双眼的目光注视着女仆消失在门口的背影，直到视野之内再也看不到人之后，白夜叉这才缓缓地对着杰克将自己的疑惑问了出来。
　　“杰克，你怎么看？”
　　回大人...咳咳，不好意思串词了。
　　听到白夜叉询问自己的意见，杰克低着头，带着白手套的右手不停的挠着他那颗南瓜脑袋，似乎对于白夜叉的这个问题他很难回答一样。
　　而事实也差不多，短暂的沉默之后，他便抬起头摊开双手无奈的看着白夜叉：
　　“抱歉啊，白夜叉大人，我也分析不出来原因啊。”
　　杰克只知道白夜叉的行踪虽然不算特别隐秘，但在北区知道的人的确不多，而且里面绝对不包含时崎狂三。
　　除了这一点之外，他也无法给出更多的猜测了。
　　得不出时崎狂三找到她的原因，想了半天之后白夜叉也只能放弃般的叹了口气：
　　“看来我要见见那位时崎小姐了...”
　　虽然时崎狂三打了她一个措手不及，但人还是要去见的。
　　这样也才好摸清对方的来意不是么~
　　“那我就先告辞了，白夜叉大人。”
　　杰克站起身直接对白夜叉微微弯了一下腰，紧接着走到窗边推开紧闭的窗户嗖得一声飞了出去。
　　而白夜叉在目送杰克离开之后，当即转身推开内堂大门走了出去 。
　　【千眼】的内堂和外面的大厅之间的距离很短，没一分钟她就来到了大厅。
　　一进入大厅，白夜叉就看到了正端坐在大厅会客椅上的时崎狂三。
　　一袭红黑相间的哥特长裙，黑色的丝袜包裹纤细白嫩的双腿，脚下则是一双黑色的高跟皮靴。
　　如同黑衣一般的长发披在她的肩头，斜斜的刘海遮住精致脸庞的一隅，只流出一只血红色的眼睛，嘴角也因为白夜叉的到来微微上翘。
　　整个人都诠释了哥特风的神秘、华丽以及隐藏着的些许阴暗。
　　一个不好对付的人！
　　这是短暂打量了一下时崎狂三之后，白夜叉在脑海里第一时间想到的形容。
　　想归想，她的脸上可没露出其他的表情，反而一脸笑容的走到主位坐了下来之后，唰得一声展开手里的折扇掩在嘴边。
　　“这位时崎小姐，不知你指名道姓的找吾有何事呢？”
　　说到这，白夜叉的眼神里也透露出探究的神色：
　　“我们，好像不认识吧？”
　　“啊啦~白夜叉大人您说笑了，妾身只是奉师命来拜访您的，毕竟老师说您是他的旧友呢。”
　　面对白夜叉话语里隐含的质问，时崎狂三当即娇笑一声，同时用包含魅惑的语气缓缓的说出了自己的来意。
　　旧友？
　　白夜叉一愣，看向时崎狂三的眼神里也瞬间多了一丝奇怪的神色。
　　作为一名从箱庭建立之前就存在的星灵，活了这么长时间她自然是有朋友的。
　　可要真算起来，能称为旧友的人数并不多。
　　嗯，谁让白夜叉以前在箱庭是有名的问题儿呢。
　　所以时崎狂三说是她旧友的弟子，白夜叉的心里才感到疑惑。
　　她并没有听过上层流传过时崎狂三的名字啊。
　　白夜叉的疑惑虽然没有说明，但其脸上的表情已经很好的表现了出来。
　　时崎狂三自然是看到了。
　　于是她没有等白夜叉询问出来就将自己老师的身份给报了出来：
　　“博士让我向您问好。”
　　“你是时间领主那个老家伙的弟子！”
　　一听到时崎狂三口中露出来的博士这个称谓，白夜叉当即目瞪口呆的看着她，嘴里也发出一阵惊呼。
　　在她的记忆里，既是她朋友又被称为博士的家伙似乎只有一个。
　　那就是那个整天拿着手里的什么鬼音速起子，整个人都疯疯癫癫的老家伙——时间领主。
　　也只有这个掌控了时间不知道活了多久的老家伙有资格以旧友的身份称呼她白夜叉。
　　至于为什么会相信时崎狂三的话，那当然是她身上那隐瞒不了的时间之力的原因。
　　“正是，老师怕我在箱庭受到委屈，特地来找白夜叉师叔，希望您能照顾妾身呢~”
　　师叔是个什么鬼哟！
　　看着时崎狂三厚着脸皮的‘拉关系’，白夜叉顿时风中凌乱。
　　妈个鸡，这回真的棘手了。
　　感谢【不变的眼】【幼嫩的狂三酱】【幼儿源园长伊甸】【?▄█?█●í∩】【超级高校的工程师】【维特之腿】【绯夜狂想fate】【暗夜星K】【书客30177264092】【冰尘·三色堇】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。


第一百八十章 陷入两难的白夜叉
　　在箱庭还未诞生之前，那个时候的白夜叉还在多元宇宙里肆意游荡。
　　也正是因为这个原因，她在某一天遇到了同样喜欢在多元宇宙中游荡的时间领主。
　　两名强者相遇，战斗不可避免的爆发了。
　　一直以来都随心所欲并且喜欢用力量压服所有对手的白夜叉第一次尝到了无处下手的棘手感。
　　时间领主那种神乎其神的时间操控实在是让她在惊叹之余也想不出破解的办法。
　　当然惊奇的也不只是她一个，时间领主也就是博士对白夜叉的力量也颇为惊叹。
　　于是打着打着发现分不出胜负之后两人同时选择了停手。
　　眼看武斗打了个平手，已经表现出问题儿童影子的白夜叉自然不肯放过时间领主拉着他就准备文斗。
　　然而，时间领主既然敢叫自己博士（这个词当初没有，时间领主看破未来之后起的），那学识岂是白夜叉这个‘学渣’所能媲美的。
　　所以在文斗上，白夜叉败了，败得惨不忍睹、喜闻乐见。
　　咦，好像用错词了？
　　嘛~不管了，反正输的特别惨就是了。
　　第一次尝到失败滋味的白夜叉自然不甘心就这么放时间领主离开，拉着他就要再比。
　　可以说白夜叉现在有这么好的学识，除了长久时间的积累之外，时间领主也功不可没。
　　请问，如何让一个好胜心十足的‘学渣’爱上学习？
　　解：那自然是让一个‘学神’虐她再虐她！
　　白夜叉当时的力量在多元宇宙能排上前列，但她本人的知识量估计就只能垫底了。
　　所以面对一个能看破过去未来并且以‘博士’作为自己名字的时间领主，她可以说是百战百败。
　　其实博士对白夜叉这种‘屡战屡败，屡败屡战’的性格还是蛮欣赏的，他就喜欢这种特别上进的‘学生’。
　　而白夜叉也对博士这种本身除了超高武力之外知识量也极为渊博的人物很有好感。
　　因为和博士一比，她便感觉出了自己的渺小。
　　在不断的挑战、被虐、再挑战的循环下，白夜叉和博士反而慢慢衍生出了惺惺相惜的友谊。
　　也正是因为那段时间来自时间领主的‘特训’，她从此养成了‘知识也是力量’的思维。
　　只不过‘友好交流’了一段时间之后，白夜叉被人邀请参与箱庭的建立，而时间领主因为不喜欢参与选择了离开。
　　从此两人就再也没见过。
　　但白夜叉从来也没忘记过这位亦敌亦友的家伙。
　　嗯怎么说呢~
　　即使学渣进化成了学霸，面对学神已然只能跪啊。
　　这就是为什么听到时崎狂三说她的老师是时间领主之后，白夜叉第一时间反应棘手的原因。
　　时间领主给她的阴影哪怕过去了这么多年可依旧没有散去呢~
　　将脑中的‘黑历史’压了下去，白夜叉皮笑肉不笑的看着时崎狂三，嘴里干巴巴的说道：
　　“呵...呵...没想到...你是博士的弟子呢...”
　　现在她也总算是明白为什么时崎狂三会知道自己就在北区了，时间领主那种玄乎其玄的观测未来可比拉普拉斯还要可怕。
　　想要确定自己的方位对于他来说实在是再简单不过了。
　　这回真的麻烦了...
　　时间领主和自己的确是旧友，而且还是那种关系很不错的旧友。
　　一般来说，旧友的弟子前来自己这里拜山头，她要做的自然是照顾。
　　可是...
　　看着眼前面带微笑的时崎狂三，白夜叉不由一阵头疼。
　　博士啊，你这个弟子的人际关系有点不对啊！
　　她怎么就和那个叫北方的家伙搞到一起去了呢？
　　你说好生招待吧，那岂不是就是对整个箱庭表明北方的这个共同体背后是她白夜叉罩着的么？
　　到时候箱庭上层发现北方的身份，自己可就百口莫辩了。
　　可是要不招待吧，当年她的脾气可不好，时间领主不仅包容了当时脾气不好的她还悉心‘教导’了自己一段时间。
　　不招待时崎狂三她又该如何向时间领主交代呢？
　　一时间，就连经历了无数大风大浪的白夜叉也对如何招待时崎狂三这件事上举棋不定。
　　似乎是看出了白夜叉心中的犹豫，坐在椅子上的时崎狂三这时开口了，而且一开口就让她皱起了眉头。
　　“白夜叉大人，这次我来箱庭只是为了和朋友在这里建立一个‘家’而已。”
　　家？
　　真的这么简单么...
　　听到时崎狂三特地在‘家’这个字上加重了语气，白夜叉实在是无法让自己相信。
　　不是她不相信时崎狂三，而是北方的身份注定了会在箱庭引起极大的波澜。
　　人类最终试炼这种由修罗神佛创造出来分担【颓废之风】身上概念而诞生的产物，最终却脱离了他们的控制。
　　现在箱庭上层的那些修罗神佛对于人类最终试炼的态度可不像当初了。
　　北方的身份一旦暴露，那她就会迎来整个箱庭上层的敌意。
　　到时候时崎狂三和薛定谔这种和她一个共同体的成员自然而然也会遭到修罗神佛的敌视。
　　沉默...只有沉默...
　　在听到时崎狂三的想法之后，白夜叉便陷入了长久的沉默之中。
　　一旁的时崎狂三似乎也知道她内心的纠结，在说完自己的想法之后也就不再开口，安静的坐在椅子上等待着白夜叉做出最后的决断。
　　这也是她和北方商量好的，如果能在前期得到白夜叉暗中的照拂对共同体的发展也是件好事。
　　就算不能，能让白夜叉对共同体不管不问也行。
　　她们现在最需要的就是时间。
　　一个拖延北方身份暴露的时间。
　　所以她不能将白夜叉逼的太紧，要是适得其反的话不仅不会得利反而还会引来更大的麻烦。
　　“唉...”
　　一声沉重的叹息声从白夜叉的嘴里发出打破了大厅的沉默气氛。
　　只见她慢慢闭上双眼，手中也将折扇缓缓合上，用干涩得语气说出了自己的决定：
　　“我知道了，你们的共同体我会同时曼德拉答应下来...但是！”
　　猛然间白夜叉睁开双眼，面色显得极其严肃：
　　“共同体的首领绝对不能是那位北方，只能是你！”
　　感谢【水丶月】的月票哒。


第一百八十一章 薛定谔的惊愕
　　“我？”
　　原本看到白夜叉突然变得严肃的脸庞时崎狂三还以为她要拒绝自己的提议了。
　　然而没想到白夜叉竟然提出了这样一个要求。
　　让她来当共同体的首领？
　　一时间，时崎狂三有些拿捏不定。
　　这倒不是她认为北方会舍不得将首领的位子给她。
　　相反如果她想要的话北方肯定会很爽快的将首领这个位子丢给她。
　　你说时崎狂三为什么会这么肯定？
　　那当然是她非常清楚北方其实就是个死宅而已，还是那种喜欢抱着电脑在家玩游戏懒得出门的那种啊。
　　所以时崎狂三并不怀疑北方愿不愿意，只是非常疑惑白夜叉为什么要向她提出这种要求。
　　莫非她想要搞事？
　　刹那间，时崎狂三的眼神犀利了起来。
　　她忽然想到了一种可能，那就是白夜叉想利用共同体首领这个位子来分化她们内部的信任。
　　毕竟一个共同体的首领，这个对一些人还是有点诱惑性的。
　　不过可惜...
　　想到这里，时崎狂三看向白夜叉的眼神里也多了一抹不屑的神色。
　　她和北方之间的关系可不仅仅的共同体同伴啊！
　　想靠这种低劣的手段就想破坏她们的关系，白夜叉还是图样图森破了啊。
　　面对时崎狂三眼神里那抹毫不掩饰的不屑眼神，白夜叉也有点懵。
　　明明自己的建议没问题啊，为什么她会用这种眼神看我？
　　总感觉她在想一些奇怪的事情...
　　琢磨了一下之后，白夜叉最终只能得出时崎狂三之所以看自己莫名其妙的不屑，那肯定脑补了不少奇奇怪怪的东西。
　　虽然她本人拿不出证据就是了~
　　想到这里，白夜叉不得不再次开口为时崎狂三解释起自己刚才话里包含的意思来。
　　要不然再过一会，谁知道时崎狂三的眼神会不会从不屑转为轻蔑。
　　咦，这不是一样么。
　　咳咳~这怎么能一样呢？
　　一个是对人对事，另一个是只对人哒（敲黑板~）
　　“你知不知道你共同体的那位的真实身份？”
　　“真实身份？”
　　白夜叉冷不丁的这么一说，时崎狂三还真愣住了。
　　北方还有啥真实身份？
　　异世界来客还是不是人类？
　　这些她都知道啊。
　　“看来你不知道呢~”
　　一听时崎狂三直接出言反问，白夜叉心中一动，这似乎是一个很好分化她们内部的机会啊。
　　抱着这个目的，她立即合上手里的扇子，脸上也带着一副‘沉重’得表情：
　　“你那位共同体的首领北方，可是一位新晋的人类最终试炼啊！”
　　“啊啦~竟然是人类最终试炼~”
　　因为知道时崎狂三要来箱庭找她的‘小情人’，时间领主特地在她出发前为她恶补了一下箱庭里的一些名字。
　　自然，人类最终试炼这个上层都忌惮的代名词她还真就听博士说过。
　　在博士的前期预习之下，掌握了不少箱庭隐秘的时崎狂三终于明白了白夜叉为什么让她来取代北方做这个共同体的首领了。
　　感情就怕北方在箱庭拉出一股新势力啊。
　　不过她转而想想也是，一个人类最终试炼本来就让箱庭上层的修罗神佛很头疼了。
　　这要是她的手下再多出了一个共同体，里面的成员人数虽然不多却个个都是好手。
　　任何一个在箱庭上层的大共同体都不会允许这种事情的发生。
　　“看来博士已经为你解释过什么是人类最终试炼了，怎么样，现在还要拒绝么？”
　　“这...”
　　时崎狂三一时语塞。
　　不得不说，白夜叉还真说到重点了。
　　箱庭虽然没有哪条规则不允许人类最终试炼加入共同体，但这并不代表那些修罗神佛就真的愿意让一个人类最终试炼加入共同体。
　　反复纠结了半天之后，时崎狂三一边斟酌自己的用词一边谨慎的给出了自己的回应。
　　“关于这一点，我要回去和北方商量一下。”
　　......
　　【亡灵骨头】大厅内。
　　“原来是这样啊~”
　　坐在椅子上的北方在听完时崎狂三带回来的消息之后当即一脸恍然的说道。
　　同时她也非常爽快的表示自己随时都可以将共同体首领的位子让给时崎狂三。
　　不得不说，白夜叉的方案反而更得北方的心思。
　　当一个共同体的首领需要忙的事情太多了，她本来就嫌弃这些麻烦事。
　　原本她的打算是等姐姐她们来到箱庭之后将这个位子交给院长的。
　　现在看来交给时崎狂三也是一个很好的选择嘛~
　　而且...
　　对比这件事，北方反倒更在意白夜叉竟然已经猜到了她的身份并且还破天荒的愿意帮她隐瞒。
　　这才是让她更惊讶的。
　　白夜叉是谁，那可是箱庭世界的铁杆脑残粉啊。
　　在原著里箱庭上层想要抛弃这里去建一个全新的箱庭，她就敢带着孙悟空一起反抗那些家伙。
　　可想而知白夜叉对于箱庭的热爱程度了。
　　这要是她再换上一对双拐的话，说不准还能cos一下某风纪委员长呢。
　　“看来我们暂时不用担心上层的人上门找麻烦了呢~”
　　北方的反应没有出乎时崎狂三的预料，所以在得到同意之后，她才笑着说了这么一句。
　　喂喂喂~
　　重点不对吧少女？
　　北方和时崎狂三没有将这件事当一回事，相反很自然的就开始考虑起共同体接下来的发展。
　　但是作为听众听完全程的薛定谔可是真的傻眼了。
　　他听到了什么，北方是人类最终试炼？
　　什么时候人类最终试炼也开始遵守箱庭规则一本正经的建共同体了？
　　难道不是应该遵守本职来破坏箱庭嘛？
　　这不塞因斯啊！
　　咦...等等...好像有点不对...
　　正在内心里狂吐槽的薛定谔忽然一愣，紧接着脸上的表情从惊愕瞬间变成了铁青。
　　如果北方是人类最终试炼，那他岂不是拉了一个连箱庭上层都觉得麻烦的魔王玩了一场恩赐游戏。
　　嘶...
　　一想到这里，薛定谔就不由感到后怕以及庆幸。
　　后怕是因为他竟然在不知不觉间就作了个大死，当时北方要是生气。
　　啧啧，那结果薛定谔自己都不敢往下去想。
　　至于庆幸嘛，自然是因为他找的这个共同体大腿貌似真的有点粗啊。
　　感谢【封兽鸠】【百分百浓缩果汁】【佑佑滔滔】【Gdcccc】【书客22171329469】【the one】【悠闲的黑王子】【暗黑佟dark为】【入画浅相思】【埼玉君】【冰封酱】【白狱】【没人要的绯红】【博丽的賽钱箱】【本·拉登】的月票哒。
　　感谢【流焰星梦语】【暗黑佟dark为】【埼玉君】【白狱】的刀片哒。


第一百八十二章 出名的机会
　　先不提薛定谔在感叹自己意外找了个金色史诗品质的大腿共同体这件事。
　　在同意了白夜叉的要求之后，北方忽然连连拍手高声叫道：
　　“等等，我们貌似忘了一件事了哒！”
　　“什么事？”
　　时崎狂三有些不解的望向北方，共同体申请书交了，山头也拜了，还能有什么没做的？
　　“名字啊名字！”
　　见两人都没想到这个问题，北方顿时用手不停地拍着大腿，一脸的‘痛心’。
　　“桶子们，我们共同体的名字还没取啊！”
　　对哦，共同体的名字！
　　随着话音落下，不管是沉浸在自己思绪里的薛定谔还是问出问题的时崎狂三当即都露出了恍然大悟的表情。
　　“额...我以为你们两个取了...”
　　“我也是...”
　　“巧了，我也一样...”
　　大厅内，三道略显纠结的话语同时间响了起来，紧接着三人你看看我我看看你，每个人的脸上都带着尴尬的表情。
　　她们都以为对方已经起了共同体名字，结果三个人竟然都没取？
　　这回可就尴尬了...
　　“咳咳...我们来想一个名字吧...”
　　眼见气氛陷入僵局，北方不由重重得咳嗽了一下，清了清嗓子打破了大厅里的沉默。
　　“我看就叫【万赛肯德】吧~”
　　听到北方的提议，时崎狂三眯着眼睛给出了自己想到的名称。
　　“我还苟...咳咳...不行不行，否决哒！”
　　对于时崎狂三的建议，北方差点当场就念了两句诗，好在她及时刹住了车，然后激动地挥舞着双手，眼神里全是否定的神色。
　　“我看就叫【不存在的境界线】吧。”
　　“噫，我们又不是中二病哒。”
　　对于薛定谔的提议，北方立马回过头来拒绝了他的建议。
　　她们每个人都有不寻常的力量，箱庭也是一个不寻常的世界，用这种中二病式的称呼根本不切题啊。
　　接下来，三人就共同体名称这一问题展开了激烈的探讨，期间否定了诸多例如【FeZn】、【拂晓的水平线】、【XSB】等名称。
　　“妈个鸡哟，取个名字都这么难么，干脆就叫【北大联盟】吧！”
　　在否决了一个又一个奇葩的名字之后，北方干脆往椅子上一瘫，脸色极为无语的又抛出了一个让人吐槽不已的名称。
　　“拜托，我们又不是大学僧...”
　　同样不好好坐在椅子上的时崎狂三无精打采的抬起头白了北方一眼。
　　就在这时，薛定谔忽然开口：
　　“Deep Sea，【深海】如何？”
　　深海？
　　北方和时崎狂三相互望了望，仔细思考了一会之后便纷纷同意了薛定谔这个提议。
　　首先【深海】这个词和北方之间的关系很紧密。
　　其次这个名称说出口也算好记上口，总比见到外人介绍的时候张嘴就是‘你好，我是【小SB】的X，薛定谔’这样来的正常不是么。
　　说起来，要是南宫那月也来了，那岂不是【你XSB】了么？
　　咳咳，开个玩笑，开个玩笑哒~
　　“就【深海】了！”
　　“就它了。”
　　北方和时崎狂三在短暂的思索之后最终还是同意了薛定谔的建议。
　　他们的共同体的名称也终于正式定为【深海】。
　　......
　　等名字定下来后，在接下来的几天里北方几人也陷入了忙碌的状态。
　　宴会的准备工作、共同体旗帜图案的设计等成为了三人的工作重心。
　　北方她们这边为共同体四处奔走，白夜叉回到了东区也没有闲着。
　　哪怕已经答应了时崎狂三暂时不会泄露北方的身份，但她还是委托了【鬼火】的成员来监视北方几人的行踪。
　　嘛~也不怪白夜叉这么小心谨慎。
　　以北方人类最终试炼的身份，她能看在博士的面子上暂时选择不管已经做出了很大的让步了。
　　老实说如果没有时崎狂三的亲自上门‘拜山头’，恐怕现在北方的大名早就在箱庭传开了。
　　当然，【鬼火】成员的监视北方三人自然是察觉到了，不过北方她们也知道【鬼火】之所以这么做也是因为白夜叉的吩咐，于是也就任由他们去了。
　　......
　　“呼~总算是搞定了。”
　　时崎狂三瘫在刚买回来的沙发上，脸上是说不尽的疲惫。
　　因为有了白夜叉的担保，曼德拉那边很快便通过了她们共同体的建立申请。
　　【深海】也正式成为了箱庭最新的七位数共同体。
　　而时崎狂三之所以会面色疲惫，也是由于前面提过的那些琐事实在是太过于繁琐细碎而导致的。
　　“可算是搞定了，累死我了哒~”
　　在时崎狂三发出叹息的同时，一旁同样趴在沙发上的北方立即附和了一句。
　　“我觉得我们缺个内政人才啊。”
　　另一张沙发上，薛定谔蔫不拉几的举起手给出了自己的建议。
　　“我同意薛定谔的看法。”
　　听到薛定谔这么说，时崎狂三也打起精神认真的点了点头。
　　这几天下来，她们都明白了一个道理，那就是建立一个共同体并不是看上去那么简单的。
　　她们三个又都不是什么管家的人才，仅仅几天就让她们疲于应付心感憔悴了。
　　“临时招募一个？”
　　既然提到了找个内政人才（其实就是管家），趴在沙发上的北方便率先给出了自己的建议。
　　她的想法很简单，那就是临时找一个顶缸的，等到院长她们到来之后就好办了。
　　“我看没戏~”
　　对于北方的提议，在箱庭混迹了许久的薛定谔直接出声否定了她的想法。
　　“我们的共同体才刚刚建立，一点名气都没有，根本找不到真正的内政人才，更别提是找一个临时的了。”
　　名气...
　　北方和时崎狂三同时都皱起了眉头。
　　薛定谔说的没错，【深海】如今不过刚刚建立，根本没有名气和资本，临时工都未必愿意来。
　　至于【亡灵骨头】的几位成员，他们现在都被北方派出去去监督【深海】根据地建设进度去了。
　　要不然也能拉过来临时凑个数。
　　“等等，根据地！”
　　想到【亡灵骨头】几人如今正在办的事，北方猛地从沙发上坐了起来，一脸‘差点忘记了’的表情。
　　“眼下我们不就有一个出名的机会嘛？”


第一百八十三章 北方的猜测
　　北区最北边。
　　一群人正在热火朝天的搬运建材，而在他们身后，一座已经出现雏形的大型建筑正安静的矗立在那里。
　　只不过很可惜的是，这一片地方出了这群人身后的建筑之外，方圆一圈都没有其他建筑，完全的荒无人烟。
　　至于为什么周围没有一点生活痕迹，共同体【建筑师】的负责人马歇尔·伯克利非常清楚为什么。
　　因为他们现在正建房子的地方其实在北区下层所有人之间都很有名气。
　　然而，这个名气要打上双引号才对。
　　谁让这么多年下来，这片地区前前后后丢失了上千个小孩子，弄得原本住在这里的人担惊受怕，最终陆陆续续选择了搬走。
　　这片地方也慢慢成为了人们口中的‘禁区’。
　　其实一开始马歇尔·伯克利接到让他们【建筑师】在这片地方建房子，他是拒绝的。
　　虽然他们共同体里没有孩子，但这片地方这么邪性一个，谁知道大人会不会也跟着失踪。
　　所以当奥特斯第一次带着金砖来找他们共同体建房子的时候，马歇尔·伯克利以及其他共同体成员商量了之后故意提高了价码希望奥特斯背后的金主知难而退。
　　当时他报出的价格已经远远超过建造一座根据地的价钱了，可以说是完全够一个小型共同体使用十来年的天价。
　　按照马歇尔本人的想法，奥特斯背后的金主在听到他这个有点‘无理’的要求之后，应该就会选择主动放弃，毕竟谁也不愿意当冤大头不是么。
　　然而他万万没想到，这一次他真的碰到了传说中那种挥金如土的壕了。
　　在被拒绝了之后，没多久奥特斯就又来了，并且还真的带来了注足以支付他报出来的钱财。
　　这就让马歇尔左右为难了。
　　一方面是这片‘禁地’长久以来的可怕传闻，另一边则是足够他们【建筑师】挥霍好久的钱财。
　　在箱庭之中，金子的作用还是有的，面对一大笔钱，马歇尔他们也还是将任务给接了下来。
　　嘛~谁又能真的和钱说不过去，你说是吧~
　　所以当发现无法拒绝奥特斯之后，马歇尔也只能硬着头皮收下金砖然后带着共同体的成员来到了这片被北区人们都忌讳的地方。
　　所幸的是，从建房子开始到现在，他们并没有遇到什么奇怪的事情，这让所有人包括马歇尔都松了一口气。
　　......
　　“就是这里了么~”
　　看到马歇尔他们工作的景象，同时打量了一下那座还未完工却已经显露几分气派得的建筑。
　　北方微微点了点头，虽然还未完工，但是看上去不错嘛~
　　可紧接着她的眉头就皱了起来。
　　建筑是挺漂亮也挺符合她的心意，但她最在意的却并不是这个啊...
　　在北方的身后，时崎狂三和薛定谔的视线一直放在未完的建筑之上。
　　等听到她的询问，他们这才将视线收回来放到她的身上。
　　“嗯，就是这里了。”
　　回答北方得时崎狂三， 一旁的薛定谔虽然没有说话，但在时崎狂三说话的时候他还是连连点头，表示她说的没错。
　　“啧~这就麻烦了...感觉没什么问题啊~”
　　听到时崎狂三和薛定谔的回答，北方啧了啧舌，脸上也露出‘这回棘手了’的表情。
　　从薛定谔口中她可是知道那位混世魔王本身是个混不吝的性格。
　　如果这里真的是那位‘北方之灾’经常活动的地点，那么马歇尔他们在这里建起一座房子应该会引起他的注意才对。
　　可现实是马歇尔和他的团队一点事都没有。
　　这不像那位混世魔王的作风啊。
　　“难道这里并不是那个家伙的活动地点？”
　　不仅是北方疑惑，薛定谔也同样感到不解。
　　按照传言这里是‘北方之灾’的活动地点，那么他肯定会将这里视为自己的领地。
　　薛定谔觉得如果是自己的话是不会容忍有人突然入侵自己的领地来建房子的。
　　更别提那位小心眼的混世魔王了。
　　除非这里并不是他的领地，所以马歇尔和他的团队才没有碰到任何怪异的事情。
　　面对薛定谔的猜测，时崎狂三当即摇了摇头表示了否认：
　　“不~我可以肯定他经常在这里活动。”
　　“你能肯定？”
　　北方挑了挑眉毛，一脸惊讶的看着时崎狂三。
　　她有点不明白为什么时崎狂三能这么肯定。
　　要是这里真的是混世魔王经常活动的地点，马歇尔他们的动作怎么没有招来他的报复？
　　毕竟这都可以算是堵上门了，一个在原著里敢和【衔尾蛇】合作搞事的家伙，怎么可能一点反应都没有。
　　“这是从白夜叉那边得到的情报。”
　　对于北方的质疑，时崎狂三轻声开口解释了一下自己消息的来源。
　　原来奥特斯去找【建筑师】以及接下来他们的所有动作，白夜叉可谓是一清二楚。
　　所以在和时崎狂三谈判过后，出于旧友的情分上，她便将这片空地与混世魔王的关系说了出来。
　　并且白夜叉还好心的提醒了一下时崎狂三最好放弃那片地方省得和混世魔王发生不快。
　　“原来是这样哒~”
　　听到时崎狂三的解释，北方先是恍然，可转眼就更加的疑惑。
　　既然连白夜叉都说这里和混世魔王有关，那为什么他现在一点动静都没？
　　该不会...他现在已经和【衔尾蛇】搞到一起去了吧？
　　忽然间，她想到了一个非常可怕的可能。
　　假如混世魔王现在的注意力都被【衔尾蛇】给吸引住了，那是不是就可以解释眼下这种反常景象了。
　　北方越想越觉得这可能是最合理的解释了。
　　因为【衔尾蛇】要做的事情需要极度的保密，所以混世魔王即使发现了马歇尔他们的举动也选择了暂时不管。
　　毕竟和马歇尔他们比起来，【衔尾蛇】要做的事情更让重要也更让他在意不是么。
　　一想到这里，北方便拉着时崎狂三和薛定谔来到一边，然后将她猜测的事情小声说了出来。
　　当然，有关【衔尾蛇】的信息她并没有告知两人而是隐瞒了起来。
　　感谢【书客jiani】【天堂游鱼、】【不变的眼】【血腥主君】【地上的兔】【神隐的主犯xyz】【梦萦回】【来自火星的无名氏】【此世之锅——时臣】【隔壁卖黄鳝的老王】【和光I同尘】【书客9848267675】【冰封酱】【9奏鸣曲9】【雨衣】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【竹取の赫映姬】【不变的眼】【伊吹萃香う】【书客9848267675】【影 子】的刀片哒。


第一百八十四章 要不要参加火龙诞生祭
　　由于没有发现混世魔王的踪迹，北方她们一开始打算利用打败混世魔王让【深海】出名的办法自然是失败了。
　　但她最后有关混世魔王的猜测倒是引起了时崎狂三和薛定谔的注意。
　　只可惜，北方隐瞒了关于【衔尾蛇】的信息让她们两人找不到半点头绪，最终也只能无奈的宣布放弃。
　　对此，她只能在心中暗自对时崎狂三和薛定谔道了一个歉。
　　【衔尾蛇】要利用混世魔王将阿兹·达卡哈的封印解开这件事虽然不符合箱庭的利益，但却符合北方的想法。
　　谁让她和阿兹·达卡哈已经约战了呢。
　　如果将【衔尾蛇】的事情告诉时崎狂三和薛定谔，时崎狂三先不说，薛定谔绝对会反对她就这么看着那些人将阿兹·达卡哈放出来。
　　毕竟在箱庭，阿兹·达卡哈的名声太过于恐怖了一点。
　　......
　　混世魔王寻找计划宣布失败之后，北方三人便再次坐在【亡灵骨头】的大厅内开始商讨起来共同体发展计划来。
　　“找不到混世魔王的话，恐怕我们就只能等到火龙诞生祭了。”
　　一开头，时崎狂三便直接将目标定在了还有两个月不到就要举办的火龙诞生祭上。
　　驱逐‘北方之灾’能赢得多少名声她不确定，但她敢肯定的是只要她们在火龙诞生祭上有亮眼的表现，那么【深海】绝对不会缺少名声。
　　虽然说火龙诞生祭本身是为了【萨拉曼多拉】首领继承仪式而举办的。
　　但是经过这么多年的发展，火龙诞生祭已经成为了北区一个大型的节日，同时也成为了无数想要扬名的共同体一个最佳的平台。
　　因为祭典开始之后，北区下层将近三分之二的人都会涌入【萨拉曼多拉】的都城‘煌焰之都’。
　　想一想，只要在祭典上一出名，那就代表了在北区有三分之二知道了你以及你的共同体。
　　更别提在火龙诞生祭期间还有其他区的人来观礼。
　　这名声可就不仅仅是在北区一个地方传开，而是四个区啊。
　　所以在失去了混世魔王这个目标之后，时崎狂三第一个盯上的就是火龙诞生祭。
　　“火龙诞生祭啊~这倒是个好主意~”
　　听到时崎狂三这么说，薛定谔倒是一手摩挲着下巴连连点头表示赞同。
　　不过在赞同的同时，他也说出了自己的担忧：
　　“但一般来说，以往的火龙诞生祭上最出名的共同体都是主办人【萨拉曼多拉】啊~”
　　“唔...这倒是个问题...”
　　已经恶补过箱庭基本资料的时崎狂三很快就明白了薛定谔这么说的理由。
　　的确，在以往的火龙诞生祭结束后，最出名最出彩的共同体基本都是主办者【萨拉曼多拉】。
　　其他在祭典上出名的共同体也一般都排在【萨拉曼多拉】后面。
　　嘛~谁让【萨拉曼多拉】有主场优势呢。
　　火龙诞生祭上共同体想要进入煌焰之都也是要接受【萨拉曼多拉】的安排。
　　只要派一个聪明点的人员来安排的话，从所需场地以及携带的东西上就能大致猜出这些共同体将要举办的恩赐游戏有多大规模或者大致方向。
　　这样一来，【萨拉曼多拉】的人就比别人多了一些准备，获得恩赐游戏的优胜概率自然也就大了不少。
　　想要让【深海】达到一鸣惊人的程度，那他们的目标自然是要在风头上打败主办者【萨拉曼多拉】才行。
　　然而这次我们的对手并不是【萨拉曼多拉】而是【无名】啊~
　　见时崎狂三和薛定谔两人先后说出自己的想法，并且围绕着火龙诞生祭开始商讨对策的时候，一旁的北方不由在心中默默吐槽了一句。
　　以前的火龙诞生祭最出彩共同体是不是【萨拉曼多拉】她不知道，但她却知道这次绝对不是。
　　毕竟在原著里，这次的火龙诞生祭明显就是【萨拉曼多拉】自己玩脱了，从而让【无名】阴差阳错的成为了最后的大赢家。
　　想到【无名】里的成员，以及他们身上所蕴含的恩赐，北方不由暗自叹息。
　　如果她们真的想要在火龙诞生祭上出名，那么【萨拉曼多拉】根本不用在意，【无名】才是她们的拦路虎啊。
　　那些问题儿童的恩赐可都是人类最顶级的恩赐能力，比珊朵拉那还没彻底掌握的恩赐要难对付的多啊。
　　“小北，小北？”
　　就在北方还在想着逆回十六夜的恩赐对自己有没有用的时候，时崎狂三的声音忽然在她的耳边响了起来。
　　回过神来，北方就看见时崎狂三正拿着疑问的眼神看着自己，当即便睁大眼睛萌萌哒的看着她：
　　“嗯，怎么了哒，三酱？”
　　“我在问你问题呢，你在想些什么呢？”
　　见北方回过神，时崎狂三眯着眼睛上下打量着她，似乎想搞清楚她为什么会突然走神的原因。
　　被时崎狂三探究的眼神弄得有些浑身别扭的北方一听到她的话当即敷衍的笑了一下。
　　“没什么哒，对了，你想问我什么？”
　　对于北方有些生硬的转移话题，时崎狂三什么也没有说，只是意味深长的看了她一眼之后便将自己的问题重新复述了一遍。
　　“我是问你我们到底要不要参加火龙诞生祭？”
　　“唉，不是决定要参加了么？”
　　时崎狂三的话一出，北方当即有些愣神，刚才不是还在讨论参加火龙诞生祭的问题么，怎么一转眼就变成了要不要参加了？
　　“谁说决定了啊~”
　　被北方这么一问，时崎狂三当即丢给她一记白眼。
　　这个小北刚才的注意力果然不在讨论上。
　　“这种事情是需要你来决定的啊！”
　　虽然她现在接过了【深海】的首领职位，但不论是她本人还是薛定谔都知道，北方才是真正的决定者。
　　参加火龙诞生祭这么大的事，没有北方这个真正首领的拍板怎么行。
　　“唉，交给我？”
　　北方惊讶的反手指了指自己，在看见时崎狂三和薛定谔纷纷点头之后，她便毫不犹豫的做出了判断：
　　“当然是参加啊！”


第一百八十五章 修仙二人组
　　接下来的日子里，北方三人并没有去参加其他共同体在下层举办的恩赐游戏，而是将精力都放到了共同体根据地的建设上。
　　至于急缺的内政人才...
　　嘛~谁让混世魔王不配合一直都没有暴露过行踪，这让时崎狂三只能暂时肩负起这个繁琐的工作。
　　为此她经常晚上在床上的时候对北方抱怨不止。
　　对于时崎狂三的抱怨，北方不得不使出浑身解数来安抚自己好姬友的烦躁情绪。
　　其结果就是一个多月下来，每当抱住时崎狂三的时候，她的右手总是不自觉的向下平移。
　　所以不管是薛定谔还是【亡灵骨头】以及【建筑师】的成员在这一个多月里经常能看见时崎狂三红着脸对北方施展‘帝国主义惩戒之手刀版’。
　　更有几次，薛定谔还看到了‘枪械版’。
　　对此他愤怒的表示，时北二人简直丧心病狂，竟然随时随地的虐狗，端的不为人子！
　　不过老实说，这一个多月下来，不仅是根据地建设也在步入后期，【深海】三人之间的关系也变得融洽不少。
　　久未加入共同体的薛定谔虽然一开始还显得有些生分。
　　但是随着一个多月的了解，在北方时不时逗比以及时崎狂三隐藏在内心里的温柔的感染下，他也甩掉了被【衔尾蛇】紧逼的阴霾，逐渐放飞起了自我。
　　具体怎么放飞自我的，我们不得而知。
　　不过在【亡灵骨头】以及【建筑师】成员的眼中，薛定谔这一个多月的变化极大。
　　原本在他们的眼中，薛定谔是可怕的魔王，箱庭赫赫有名的【薛定谔的猫】。
　　一开始他们对薛定谔也是极为敬畏的。
　　然而在面对他在这一个多月内的变化，这些人第一次产生了原来魔王也没那么可怕的感觉。
　　甚至他们还在私下里为薛定谔起了一个新的外号【修仙的薛定谔】。
　　......
　　火龙诞生祭前一个星期。
　　“来呀~快活啊~反正有~大把时光~~”
　　【亡灵骨头】的根据地内。
　　薛定谔窝在沙发上，双手抱着从北方那里拿到的平板电脑，手指不停地在屏幕上划来划去，嘴里也随着手指的移动而唱了起来。
　　今天本应该轮到他去根据地那边监督【建筑师】他们的工作进程，没想到还没出门就被时崎狂三叫了回来说是等下要开会。
　　于是趁着时崎狂三去找北方的时候，薛定谔决定抓紧时间来提升修为。
　　前面忘记说一件事，作为物理学四大神兽之一，薛定谔可不止仅仅只是代表存在于不存在的量子态。
　　他还和平行世界有着极为密切的关系。
　　所以薛定谔本身也具有沟通平行世界的能力。
　　也正因为这个能力，他在某个平行世界的网上认识了一个叫做大山猛的汉子。
　　关于薛定谔怎么在箱庭上网的？
　　嗯，他用能力借用了平行世界的网络，俗称蹭网。
　　后来两人熟悉了之后，薛定谔才知道原来这个大山猛其实真名叫做法夫纳，是一条黑龙，和尼德霍格有那么一点沾亲带故的关系。
　　（真实神话里其实是会变身龙的侏儒。）
　　当然，熟知神话的他一眼认出了自己这位网友就是某些平行世界里被五星之耻的齐‘哥’飞干掉的那个倒霉蛋。
　　不过这个也没啥关系，反正两人在得知对方都不是普通人之后相处的相当愉快。
　　然后原本只是浏览浏览网页看看新闻的薛定谔就被大山猛带入了一款名为【农药之心】的对战手游之中。
　　再然后嘛...
　　他就走上了修仙的道路。
　　而法夫纳所在平行世界【农药之心】的论坛上也出现了两位名人。
　　他、法夫纳。
　　法夫纳被其他玩家尊称为‘大仙猛’，而薛定谔也被尊称为‘薛定不饿’。
　　两人在论坛上合称‘修仙二祖’受到无数玩家的崇拜。
　　可惜北方因为被时崎狂三看管的紧，时间相对要少许多，要不然‘修仙二祖’就会变成‘修仙三剑客’了呢。
　　233。
　　......
　　就在薛定谔和法夫纳组队开黑的同时，时崎狂三和北方也推开大厅的门走了进来。
　　一进门她们就看到薛定谔赤着脚蹲在沙发上，双手握着平板指头乱飞，脸上也带着一片‘肃杀’得表情。
　　“喔~你们竟然已经开搞了，不行，我也要来哒！”
　　一见薛定谔这个样子，北方当即就知道他和法夫纳已经开始游戏了。
　　当即她便挣脱时崎狂三的小手，从亚空间里掏出平板一边喊一边朝着薛定谔跑了过去。
　　“你们...可真闲啊...”
　　看到被人带坏的薛定谔以及早就没救的北方，时崎狂三眼角微微抽搐，艰难得从牙缝里挤出一句话来。
　　薛定谔这个样子让她仿佛见到了曾经北方的影子。
　　都是那么的沉迷游戏不可自拔。
　　想到自己陪着老师游历某个宇宙遇见被称为‘雷电法王’的教育界高人，时崎狂三不由陷入了沉思。
　　为什么我的共同体同伴都是宅？
　　这是要比我去找那位杨教授传授治疗经验么。
　　刹那间，不论是正在开黑的薛定谔还是刚开机准备等下一把参战的北方身体同时一抖，一丝寒气突兀的涌上心头。
　　紧接着他们手里的平板屏幕猛地一黑，一股焦味从后盖里冒了出来。
　　嗯，烧焦了。
　　“no，我不要被封号啊！”
　　手中的平板莫名其妙的被烧坏，薛定谔先是一愣，紧接着面色扭曲的哀嚎起来。
　　要知道【农药之心】对频繁掉线的账号封得可勤快了，特别是他这种不氪金只靠肝的账号更是恨不得封个十年八年的。
　　相比薛定谔的惨烈表现，北方反倒是一脸淡定的放下手里被烧坏的平板，然后伸手拍了拍他的肩膀安慰道：
　　“放心吧，到时候开个心悦4就是了~”
　　“好吧，看来也只能如此了...”
　　听到北方这么说，薛定谔也只能无奈的点点头表示接受她的意见。
　　“呵呵...呵呵...”
　　见到两人如此表现，时崎狂三顿时低下了头，一阵阵冷笑瞬间在大厅里响起。
　　咔擦——
　　被笑声吓了一跳的北方二人还没反应过来，熟悉的子弹上膛声瞬间让两人的脸都绿了。
　　这声音他们很熟悉，因为这一个多月来他们已经听过很多次了。
　　而每一次...
　　“等等，三酱。”
　　“等等，狂三，我们...”
　　“问答无用，都给我好好反省啊！！”
　　砰——砰——
　　随着两声枪响，北方和薛定谔顶着冒烟的脑门纷纷从沙发上栽了下去。
　　感谢【神无月澪】【フラン.】【冰凌sama】【某漆黑的信仰之力】【真つ青空】【刍苟不仁】【铭刻于宅魂】【未成名】【凌晨偷枕头】的月票哒。
　　感谢【the one】【你猜猜猜】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。


第一百八十六章 时崎狂三的敏锐
　　扮演‘天劫’的时崎狂三在镇压了两位‘修仙’人士之后这才算暂时消气。
　　此时的她正坐在沙发上双手抱在胸前，眯着眼睛看着下方跪在自己面前的两人，嘴里也‘冷冷的’哼了一声：
　　“你们可真行，喊你们来开会，你们倒好反倒是玩上了？啊！？”
　　听到时崎狂三的训斥，规规矩矩跪在地板上的北方和薛定谔身体同时一抖，紧接着丝毫不做作的双手叠放在地上脑门径直贴了上去：
　　“我们错了！”X2
　　“呵~第11次。”
　　“我们再也不敢了！”X2
　　“...第19次。”
　　北方和薛定谔每一次认错，她们总能从时崎狂三嘴里听到语气越来越冷的话语。
　　眼见越说越药丸，两人脑袋贴着手背微微偏移了一点看向对方。
　　等发现对方眼神里同样透露着‘绝望’，北方和薛定谔干脆闭上了嘴老老实实的保持‘猛虎式’一动不动。
　　呵呵哒~
　　这要是摆到杭州岳王庙前，简直可以以假乱真了。
　　看着眼前跪着的秦方以及万俟谔，时崎狂三只能无奈的摇摇头，她都不知道该说什么好了。
　　这一个月来，这两货事情没干多少，反倒是猛虎式练得越来越熟。
　　她这才一开口，那边两人啪叽一下就跪下去了，然后就摆出一副‘认错’的姿态。
　　结果错是认了，但就是不改。
　　“唉...起来吧，今天这事先记着，以后在收拾你们。”
　　面对眼前两个老油条，时崎狂三最终也只能微微一叹又一次放过了她们。
　　她是管不住这两个皮厚的家伙了，就看北方的姐姐们到达箱庭后能不能有办法了。
　　这一刻，时崎狂三无比希冀港湾栖姬她们能早一点来到箱庭帮她管教这两个屡教不改的家伙。
　　她一个人实在是快绷不住了...
　　......
　　“三酱，这次你找我们开会要说什么哒？”
　　一坐回沙发，北方便直接凑到时崎狂三身边，右手不自觉的揽住了她的细腰。
　　瞥了一眼正在自己腰间摩擦的小手，时崎狂三直接伸手将北方的爪子按住，同时直接没好气的瞪了她一眼。
　　“当然是有关【火龙诞生祭】的事。”
　　“咦，难道【火龙诞生祭】出什么事情了么？”
　　一个人横躺在对面沙发上装死的薛定谔在听到时崎狂三的话之后这才微微抬起头看着她，脸上也泛起疑惑的神色。
　　一旁的北方也在听到事关【火龙诞生祭】之后脸色也严肃了不少。
　　距离【火龙诞生祭】的开幕只有一个星期了，这段时间去往煌焰之都的共同体越来越多。
　　就连他们也定下了去煌焰之都的时间。
　　如果在这个时候【火龙诞生祭】出了什么问题，那【萨拉曼多拉】估计就要声望大跌了。
　　见自己的话让两个坑货的好奇心都勾了起来，时崎狂三也没有隐瞒，而是将自己碰到的问题一五一十的都说了出来：
　　“最近我发现煌焰之都的警戒程度越来越严，完全超出了祭典的警戒程度。”
　　“而且我发现我去问白夜叉的时候总感觉她好像有什么事情在瞒着我。”
　　原来，由于薛定谔和北方这两个‘废人’，事关【火龙诞生祭】的消息都是时崎狂三一个人在打探。
　　前几天，她和往常一样去煌焰之都进行例行察看的时候却发现煌焰之都的警戒程度已经完全超出了一般祭典。
　　甚至她还发现每一个警戒人员的脸上都没有祭典就要到来的开心表情，反而颇为紧张、不安。
　　这引起了时崎狂三的好奇，于是她便写了一封信让【千眼】分店交给了已经回到东区的白夜叉。
　　今天她收到了回信，白夜叉给的回信上却让她不用在意，这是正常的。
　　然而，时崎狂三却从回信的字里行间里发觉了白夜叉的话里似乎隐瞒了一些重要的内幕。
　　于是，不清楚白夜叉在搞什么的她只能将北方和薛定谔召集起来准备商讨一下。
　　毕竟她们这一个多月没去外面参加过别的共同体举办的恩赐游戏，为的就是【深海】在【火龙诞生祭】上一举成名。
　　要是【火龙诞生祭】出现变故，不仅是【萨拉曼多拉】的声望可能受到打击，她们的出名计划恐怕也要失败。
　　一旦出名计划失败，那【深海】就不能在下层扬名。
　　没有名气就招不到内政人才，那到时候她就还得继续兼任内政。
　　这绝对是时崎狂三不愿意见到的。
　　她可是做梦都想将手里的内政给交出去的啊。
　　“会不会是你想的太多了？”
　　听完时崎狂三的讲述，薛定谔将抬起的脑袋再次砸回沙发，脸上半点担心的样子都没。
　　在他看来，【火龙诞生祭】警备严格这是肯定的，毕竟每次祭典都是北区的一个大节日，去煌焰之都的共同体占了整个下层的十分之七八。
　　不管理的严一点，要是碰到闹事的，那绝对会让【火龙诞生祭】的主办者【萨拉曼多拉】面子上过不去。
　　警戒的严一点自然也能说的过去。
　　至于白夜叉的回信，薛定谔则觉得时崎狂三完全是想多了。
　　“不要想太多啦~【火龙诞生祭】都举办多少次了，也没见哪一次闹出大事的嘛~”
　　不不不~这一次真的会出事哒~
　　听到薛定谔否定了时崎狂三的猜想，一旁的北方在听到他的理由之后不由在心中默默的反驳了一句。
　　和薛定谔的不相信相比，清楚知道这次【火龙诞生祭】会出事的北方不由对时崎狂三敏锐的嗅觉感到惊叹。
　　能从蛛丝马迹中发现不对劲，真是够可以的啊，三酱。
　　“嗯？”
　　似乎是察觉到了北方看向自己的眼神里有一些看不懂的情绪，时崎狂三不免轻轻咦了一声，然后这才出声问道：
　　“怎么了小北，你在想什么？”
　　“我觉得三酱说的对呢，白夜叉很可疑哒~”
　　将时崎狂三拿出的白夜叉回信拿在手里摇了摇，北方的脸上的笑容里掺杂着些许让薛定谔两人看不懂的不屑。
　　“你们不觉得好奇么，为什么白夜叉在信里拐弯抹角的不想让我们去参加【火龙诞生祭】？”
　　感谢【冰封酱】的月票哒。


第一百八十七章 北方识破了白夜叉的诡计
　　在看到白夜叉回信内容的第一时间，北方就知道她在打什么主意了。
　　无非就是两个原因。
　　其一自然是白夜叉并不希望北方的共同体【深海】在箱庭名声鹊起，因为这样一来【深海】就会吸引很多人的注意。
　　【深海】的名声一高，想要隐瞒住北方的身份就越难，这可不是她愿意见到的。
　　毕竟对于人类最终试炼，箱庭上层从来都没有小觑过。
　　而第二点嘛，那自然就是因为【无名】了。
　　【无名】的前身【阿卡迪亚】以前可是横跨箱庭四个区域的超大型共同体，人脉程度在当年可不小。
　　白夜叉就是其中与之交好的一员。
　　然而可惜的是，自从两百年前和阿兹·达卡哈一战之后【阿卡迪亚】战力大损。
　　再加上三年前突然遭到了不明魔王的袭击导致整个共同体失败，不仅旗帜和名号被夺，成员被放逐的放逐、死亡的死亡。
　　【阿卡迪亚】已经失去了以往的荣耀，沦为了一个没有名字的‘最低下’的共同体。
　　对于【阿卡迪亚】遭袭这件事其实白夜叉一直以来都心怀愧疚，觉得自己没有帮上忙感到对不起她认识的那些朋友们。
　　所以她才会选择将灵格交给佛门保管，然后跑到下层来当一个阶层支配者。
　　不就是为了被摧毁后的【阿卡迪亚】嘛。
　　可以说如果没有白夜叉的暗中照拂，光凭一个脑子不怎么好使的黑兔和一群小孩子想要经营【无名】这么久实在是太困难了。
　　这一点也是北方认为白夜叉不希望她们【深海】参加【火龙诞生祭】的真正原因。
　　【无名】的邀请函从哪里来的？
　　是黑兔从白夜叉手里获得的。
　　可白夜叉的邀请函又是从哪弄到的？
　　要知道她可没有召唤别人进入箱庭的能力的。
　　不过，虽然白夜叉没有这个能力，但她认识一个有这种能力的家伙——【万圣节女王】。
　　可想而知，白夜叉为了【无名】竟然肯低头去找自己的死对头求邀请函，不难看出她对【无名】以及黑兔的重视程度了。
　　而事情也和她所料的差不多，得到邀请函的黑兔果然召唤出了拥有人类最高等级恩赐的少年少女们。
　　虽然都是一群问题儿童，但就潜力来说放在整个箱庭毫无疑问也是顶尖的。
　　于是问题也就来了，想要让这些问题儿童身上的潜力转化为实力该做些什么呢？
　　答：那自然是更多的历练。
　　如果【无名】能参加【火龙诞生祭】并且一炮打响的话，到时候不仅【无名】的名声会上涨，这些问题儿童也得到了锻炼，可谓是一举两得。
　　咳咳...这是白夜叉原本的想法，事实上本来进行的也挺顺利。
　　可偏偏在这种节骨眼上北方突然横空出世彻底打乱了她的计划。
　　于是，为了【无名】能得到更好的发展，白夜叉这才厚着脸皮写信希望北方她们不要参加这次【火龙诞生祭】。
　　至于为什么嘛~
　　那当然是因为她很清楚一件事，以【深海】的实力，目前的【无名】还远远不是对手。
　　如果【深海】也参加【火龙诞生祭】的话，那么【无名】短时间获得大量声望的办法自然就没有了。
　　反之，要是【火龙诞生祭】上没有了【深海】这个强敌，【无名】想要获得巨大的声望立马就能变得十拿九稳起来。
　　......
　　“她竟然在打这样的注意？”
　　听到北方将她的猜想复述出来，时崎狂三脸色当即变得十分难看。
　　她还真不知道原来白夜叉看似言辞恳切的信件背后竟然有如此之多的小心思。
　　这都可以说是‘明目张胆’的打压她们共同体了啊。
　　明白了白夜叉打的什么主意之后，时崎狂三自然显得气愤不已。
　　她怎么也算是白夜叉老友的弟子吧，为了一个【无名】连老友弟子都坑，这份友谊实在是太不牢靠了吧！
　　“白夜叉亲自出面阻止...”
　　和时崎狂三的愤怒不同，一旁旁听的薛定谔将信件拿到手上上下下仔细看了两遍之后嘴里发出一声冷笑。
　　真是打的一手好算盘啊~
　　想到这里，他不由将视线转向推测出这一切的北方身上，语气里多少带着一丝愤然：
　　“你是怎么打算的，北方？”
　　“我？”
　　见薛定谔询问自己的意见，北方嘴角直接上翘，血红色的瞳孔里也射出让人看到有些发憷的寒光。
　　“当然是参加【火龙诞生祭】啊！”
　　哪怕白夜叉说的比较隐晦，看起来也照顾了她们的脸面，但北方可不打算就这么老实的按照她的想法来。
　　【无名】需要这次出名的机会，难道她们【深海】就不需要了么？
　　她还指望靠这次出名的机会去接近上层的【万圣节女王】呢，怎么可能不参加。
　　“宿主，记得在【无名】也有您的朋友宇佐见堇子在吧，真的一点情面都不留？”
　　就在北方斩钉截铁说出自己的决定时，系统忽然在她耳边小声的询问了一句。
　　它很担心北方和白夜叉因为这件事闹得太僵，这么一来【深海】的处境就不好说了啊。
　　毕竟北方想要将港湾她们召唤到箱庭来，就要老老实实的按照箱庭的规则来发展。
　　可要是这样的话，得罪白夜叉可就是一件不怎么明智的做法。
　　毕竟在箱庭下层，她的权利还是很大的。
　　而听到系统说出它的担忧，北方眉毛不禁一挑，紧接着就在心里自信满满的对系统解释道：
　　“这件事我知道，你瞧好了吧，到时候她可没时间来找我的麻烦。”
　　“咦，这么说宿主已经有解决办法了？”
　　北方的一番话直接让系统的好奇心直线上升，当即追问了起来。
　　“哼哼~你忘了【衔尾蛇】嘛~”
　　既然系统这么好奇，北方也没有隐瞒直接的想法，直接点出了一个系统没有注意的组织。
　　“【衔尾蛇】？”
　　系统先是沉默了一会，紧接着便用恍然得语气在北方的耳边感叹起来。
　　“原来是这样，是阿兹·达卡哈。”
　　“bingo~正解哒~”
　　感谢【深红太太】的打赏哒。
　　感谢【户冢·彩加】【帝企鹅的鸟蛋】【魂魄妖梦】【深红太太】【四叶草叶岚】【毁容の元首】【堵住的水管】【恶势力】【书客5370613061】【入画浅相思】【夜沙】的月票哒。
　　感谢【左邪】【北方第一卡哇伊】【the one】的刀片哒。


第一百八十八章 薛定谔的创作系恩赐
　　北方之所以不在乎自己的举动会让自己和白夜叉之间产生不快的原因很简单。
　　在【无名】的那几位原主角来到箱庭之后，原本稳定的箱庭可以说迎来了又一个动荡时期 。
　　而【火龙诞生祭】恰恰就是这场席卷整个箱庭大乱的序幕。
　　到时候白夜叉别说是来找她麻烦了，在下层捣乱的阿兹·达卡哈就会让她陷入困境。
　　而她也会趁着动乱正式跨入箱庭所有人的视线。
　　只可惜，北方暂时还不能讲原因告知给时崎狂三和薛定谔知道，额，应该说不能告诉的只有薛定谔一个。
　　毕竟他这种在箱庭待了很久的家伙对阿兹·达卡哈还保留着一股敬畏感。
　　要是让他知道阿兹·达卡哈很快就会被人放出来，估计薛定谔能立马躲起来。
　　所以在面对时崎狂三和薛定谔，北方只是很简单的说明她们一定要参加【火龙诞生祭】，至于原因她选择了暂时隐瞒。
　　......
　　七天的时间很快就过去了，【火龙诞生祭】也到了开幕大的时间 。
　　在确定了参加【火龙诞生祭】最后，北方几人便开始准备起了最后的休整。
　　就在【火龙诞生祭】开幕的前一天，【建筑师】那边也总算加班加点的完成了根据地的建设工程，成功交工。
　　可以说有了根据地，共同体【深海】才算是真正意义上的建立了。
　　短暂的庆祝了一下之后，第二天一早，她们便启程去往了【火龙诞生祭】举办的地方。
　　......
　　经过一段时间的赶路，此时的北方三人也已经来到了煌焰之都。
　　看着满城装饰着彩绘玻璃的建筑以及随处可见的【萨拉曼多拉】显眼的火红色旗帜。
　　随着人群进城的时崎狂三第一时间发出了自己的感想：
　　“这里就是煌焰之都啊~还真是城如其名呢~”
　　如果是在以前没有走出世界的自己，她还会为见到如此复古且宏大的城市感到惊叹的话，那么现在的她已经可以很平淡的说出自己的评论了。
　　“嘛~毕竟是北区下层难得一次的大型祭典，举办地点自然也要隆重一点。”
　　听到时崎狂三的评论，一旁的薛定谔倒是一副过来人的样子解释了一句。
　　唔~他还真是一个过来人，毕竟老油条一个哒~
　　“别说这些没用的哒~你有没有打听到那个大型恩赐游戏？”
　　没有理会时崎狂三和薛定谔之间的闲聊，北方挥手制止了两人的话题，同时将对话引向正事上来。
　　毕竟那个游戏可是有【无名】参赛的啊。
　　听见北方说起正事，薛定谔也没有继续和时崎狂三闲侃，只见他拉着北方两人随意的找到一间餐厅，待坐定之后这才从口袋里掏出一张宣传单放在了桌上：
　　“找是找到了，但是参加条件有点苛刻啊。”
　　『恩赐游戏名：【造物主们的決斗】
　　参加资格及概要：
　　参加者必须持有创作系的恩赐。
　　允许一名助手陪同参加。
　　决斗内容每次都会变化。
　　除了创作系的恩赐，禁止恩赐持有者使用其它一部分恩赐。
　　关于将授予的恩惠：
　　参赛者可以向【阶层支配者】火龙提出想要的恩惠。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体举办恩赐游戏。
　　【千眼】·印
　　【萨拉曼多拉】·印』
　　“咦，竟然是合办的？”
　　当看到恩赐游戏的举办者，时崎狂三的眼中顿时露出一丝惊讶。
　　别看只是一个简单的合办，这点信息已经足够她推测出她想要的信息了。
　　“啧啧~看起来【萨拉曼多拉】的境况真的不怎么好呢~”
　　将手里的恩赐游戏传单放回桌上，时崎狂三不由摇了摇头。
　　【火龙诞生祭】本来是【萨拉曼多拉】为了继承者而举办的祭典，理应也是他们独自完成，可现在却变成了和【千眼】合办。
　　这已经很说明问题了。
　　要么【萨拉曼多拉】已经无力独自举办这么庞大的祭典，要么另有原因。
　　但不论哪一种都不能掩盖【萨拉曼多拉】早已大不如前只能求助其他共同体的窘迫。
　　“嘛，毕竟当初参加讨伐魔王损失了太多的精英，能保持在阶层支配者的位置上就已经谢天谢地了哒。”
　　对于时崎狂三的点评，薛定谔双手抱胸，一脸轻描淡写的给出了自己的意见。
　　他这话倒也不是乱说，在两百年前讨伐阿兹·达卡哈的战役里，【萨拉曼多拉】作为联军损失了接近八成的精锐，实力早就大不如前了。
　　就算星海龙王家底留的还算丰厚，【萨拉曼多拉】还不是从四位数上掉了下来。
　　听到时崎狂三和薛定谔煞有介事的点评起【萨拉曼多拉】的现状，北方的脸上那叫一个精彩。
　　我们貌似只是来参加游戏，而不是来分析别人共同体境况的吧？
　　为了不让话题被两人带偏，她连忙伸出手指指向传单的参赛条件处用力的点了点：
　　“这不是重点吧，重点应该是这里才对啊，我们谁有这玩意啊？”
　　“创作系恩赐？”
　　瞥了一眼北方指的地方，时崎狂三也一下子皱起了眉头。
　　“什么鬼？”
　　“就是指由制作者创造出来的恩赐，无论人造、灵造、神造还是星造都行，毕竟北区四周的环境并不怎么好，所以相当重视能恒久使用的创作系恩赐呢~”
　　回答她的是薛定谔，而一解释完他便对北方笑了笑：
　　“放心，这种恩赐我恰巧有一个。”
　　“哦呀~真哒？”
　　本来还在头疼的北方当即抬起头惊讶的看着满脸自信的薛定谔。
　　“嘛~好歹我也在箱庭混了这么久，积累还是有的。”
　　薛定谔一边说一边从怀里掏出一张恩赐卡，随着蓝光一闪一柄铲子就出现在了北方和时崎狂三的面前。
　　“蹡蹡——人造恩赐·【流血工兵铲】！”
　　面对薛定谔献宝一样的语气，时崎狂三和北方的嘴角纷纷抽搐不已。
　　箱庭有工兵铲就不说什么了。
　　还流血工兵铲。
　　吐槽不能啊！
　　一看两人都表现出不能接受的表情，薛定谔连忙为她们科普了一下他这个铲子。
　　“你们也知道北区下层死亡系生物最多，这把铲子就是专门克制死亡系的哦~绝对的神器呢！”
　　......
　　就在薛定谔不停对北方两人安利铲子的时候，白夜叉也正掏出一张相同的传单递给坐在自己面前的短发女孩，同时还认真的叮嘱道：
　　“既然你已经答应参加这个游戏了，我还是要提醒你一下，要是遇见了一个白发红瞳的小女孩，千万不要和她发生冲突。”
　　“为什么？”
　　短发女孩，也就是问题儿童之一的春日部耀一脸疑惑的看着白夜叉，嘴里轻轻地问道。
　　“她...很危险...”
　　【人造恩赐·流血工兵铲】
　　【能力1：每杀死一个死亡系生物，恢复3.5%灵格耗损】
　　【能力2：击中时有80%几率让对方进入流血状态，每秒受到0.5%的灵格耗损。】


第一百八十九章 白夜叉的叮嘱
　　【深海】拒绝了自己的提议选择参加【火龙诞生祭】的事情白夜叉已经从时崎狂三回寄的信里了解了。
　　所以她才会对春日部耀说出之前的那番话让她注意北方以及她的共同体。
　　毕竟以现在的情况来看，【无名】在实力上还暂时比不了【深海】，真竞争起来输的可能性较大。
　　虽然春日部耀、宇佐见堇子、久远飞鸟以及逆回十六夜四人可以说每一个人身上都包含了人类可以拥有的最高等级恩赐。
　　但四人中除了逆回十六夜和宇佐见堇子表露出来一定的战力之外，春日部耀和久远飞鸟的能力可以说还属于潜藏状态，发挥不出多少实力。
　　至于【深海】就不一样了。
　　不管是时崎狂三还是薛定谔，她们对本身的能力恩赐都已经有所了解并加以了挖掘，两人目前的实力至少在五位数上位左右。
　　而且两人的恩赐能力都相当的难缠，一个是时间另一个则是和拉普拉斯齐名的薛定谔，要是春日部耀和久远飞鸟碰上了基本就GG了。
　　当然，这还不是让白夜叉最担心的。
　　时崎狂三和薛定谔的能力虽然难缠也难以被打败，可【无名】这边终归还是有逆回十六夜以及宇佐见堇子能够挡住，真的拼起来谁胜谁负还不一定。
　　真正让她如此担忧的是【深海】的隐首领兼创始人——北方。
　　现在还不是她们碰到人类最终试炼的时候啊。
　　想到北方的身份，白夜叉不禁一阵头痛。
　　她虽然不知道北方这个人类最终试炼到底有多强，但想来也不会弱于三位数。
　　嗯，可以说能成为人类最终试炼的就没低过三位数，其中还有阿兹·达卡哈这样的变态。
　　宇佐见堇子和逆回十六夜虽然有一定的能力，但更多的潜力依旧没有被挖掘出来。
　　现在要是让她们对上进入了全能领域的三位数，那就只有一个结果。
　　输。
　　毫无悬念的败北。
　　......
　　跪在在白夜叉面前的春日部耀低着头看着手里接过来的恩赐游戏传单，紧接着直接抬起头用认真的眼神盯着她一字一句的问道：
　　“白夜叉，那个...【深海】很厉害吗？”
　　“嗯，我想她们应该会是你们这次【火龙诞生祭】上的劲敌。”
　　听到春日部耀的询问，白夜叉也同样一脸认真的点点头给出了自己的判断。
　　以两个至少五位数上位和一个三位数打底的共同体【深海】，这样的配置就是在中层都能站稳脚跟了。
　　下层这种普遍在六七位数的共同体根本阻挡不了她们前进的脚步。
　　唯一有希望阻拦她们的恐怕就只有实力同样和共同体不符的【无名】了。
　　这也是为什么白夜叉在曼德拉那里看到北方她们报名参加【造物主的决斗】之后特地来找春日部耀去参加这个恩赐游戏。
　　这个恩赐游戏只允许使用创造系的恩赐，其他的恩赐一律禁止，这让她看到了【无名】胜利的可能性。
　　在创作系上，春日部耀的【生命目录】可以说是白夜叉这么多年来见到的发展最全面、最均衡同时潜力也不小的恩赐。
　　【深海】那边的创作系恩赐就算再强，想必也超越不了【生命目录】。
　　“我明白了，我会注意的。”
　　虽然不太明白白夜叉特地来找自己并让她去参加恩赐游戏，但春日部耀在听完了她的话之后还是相当认真的点头表示自己知道了。
　　当然，春日部耀本人也对白夜叉提起的共同体【深海】产生了不小的好奇心。
　　白夜叉的实力她只见过冰山一角，但就是那惊鸿之间她就判断出了自己绝对不是对手。
　　现如今，一个听上去只有三个人的共同体就让白夜叉脸上露出棘手的表情。
　　这能不让她感到好奇么。
　　“嗯，这就好。”
　　见春日部耀是真的听进去了自己的建议而不是敷衍，白夜叉还是有点不太放心的叮嘱道：
　　“记住，恩赐游戏里正当竞争可以，但私下里绝对不要发生冲突明白吗？”
　　【深海】参加【火龙诞生祭】既然已成事实，她也无法继续阻止。
　　唯一能做的就只有让春日部耀她们小心谨慎的对待她们这次的对手了。
　　砰——
　　一道身影忽然闯进门来打断了白夜叉和春日部耀之间的谈话。
　　“白夜叉大人，出事了。”
　　“咦，出什么事情了，蕾蒂西亚？”
　　看着眼前显得有点‘莽撞’的金发女仆，白夜叉的脸上露出了疑惑的神色。
　　原箱庭骑士蕾蒂西亚本人可是相当遵守礼仪的，如今这番表现对她来说明显属于失礼的那种。
　　莫非跟着几位问题儿童，连蕾蒂西亚这样刻板的人也被带坏了么？
　　一时间，白夜叉的脑中不由冒出自己是不是应该去发表一篇名为《论环境对性格的影响》的论文了。
　　不过蕾蒂西亚可不知道白夜叉本人在想些什么，听到白夜叉的询问之后，她很快就将自己得到的消息说了出来：
　　“十六夜大人和黑兔她们被【萨拉曼多拉】的宪兵队给抓住了。”
　　“阿啦啦~还真不愧是吾在艺术上的同志啊~”
　　得知逆回十六夜和黑兔在大街上展开游戏并破坏了钟塔而被曼德拉带领的宪兵队抓住，白夜叉顿时抚掌大笑。
　　显然她已经知道事情为什么会变成这样了。
　　“现在不是开心的时候吧，白夜叉大人。”
　　蕾蒂西亚无奈的看着莫名开心不已的白夜叉，现在难道不应该赶紧去救人么。
　　为什么笑得这么开心。
　　“嘛嘛~放心吧~”
　　收起脸上有些幸灾乐祸的笑容，白夜叉眼角依旧带着些许笑意的对蕾蒂西亚摆了摆手：
　　“本来我就准备带着她们去见一见珊朵拉，现在正好省事不少啊。”
　　从白夜叉的口气里判断出逆回十六夜他们并不会出事之后，春日部耀直接将自己的不解问了出来：
　　“为什么要见【萨拉曼多拉】的首领？”
　　随着话音落下，春日部耀和蕾蒂西亚同时都发现原本还笑嘻嘻的白夜叉瞬间就收起了脸上的笑容。
　　“这个你们待会就知道了。”
　　感谢【深海飞艇】【绯夜狂想fate】【MrT】【你猜猜猜】【爱看~看】【綾地丶寧寧】【神隐的主犯xyz】【暗黑佟dark为】【同光与尘】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：事实再一次证明了供电局的话不可信，明明接到的停电时间是从早上6点到晚上7点半，结果来电的时间是11点半，呵呵哒....


第一百九十章 我要杀尽天下美少年
　　煌焰之都某间餐厅。
　　原本理应因为【火龙诞生祭】而客流量上升的餐厅此时整个大厅空空荡荡。
　　所有的餐厅工作人员都躲在柜台后面偷偷注视着大厅最里面那张桌子旁坐着的三个人。
　　也正是因为这三个人出现在了餐厅才导致了没有顾客敢进来。
　　嗯，这三人自然就是我们的主角北方以及时崎狂三和薛定谔她们啦~
　　坐在椅子上的北方一边摆出碇司令的标准双手交错姿态，一边感受着从柜台那边传来的鬼鬼祟祟的视线，语气颇为‘沉重’得说道：
　　“虽然知道我们会出名，但这是不是来的有点太快了？”
　　随着她的话音落下，时崎狂三先是看了一眼薛定谔，然后快速低下了头。
　　紧接着薛定谔双手抵在桌边，身体微微前倾，脸上也带着激动的神色：
　　“我们不就是为了让共同体出名才来的吗，现在这样不也算是达到了目的...”
　　说着说着，看到北方和抬起头的时崎狂三同时用空洞洞的眼神盯着自己，薛定谔脸上顿时闪过一丝尴尬，原本的说辞也被咽了回去。
　　同时他因为说话而站起的身体也随之重重坐回椅子，一只手直接捂住了脸庞遮盖了表情。
　　随之而来的就是向两人的道歉：
　　“好吧，是我的错...”
　　“我真是信了你的邪啊！”
　　听到薛定谔道歉，北方顿时也不摆pose而是和他做出了同淘宝款的捂脸造型。
　　只不过说话的语气就显得有些悲愤了。
　　“我们【深海】的脸都给你丢尽了哒！”
　　“......”
　　被北方这么一说，薛定谔坐在椅子上的身形明显佝偻了不少。
　　一旁一直没说话的时崎狂三先是扭头看向柜台，发现店员们瞬间躲了起来之后，她不由无奈的收回视线转向薛定谔，眼神也变得有点‘危险’。
　　“这一点我也赞同，别人现在已经把我们当成奇怪的家伙了。”
　　“唔......别提了，我的心好痛。”
　　原本身形就缩小了不少的薛定谔在听到来自时崎狂三的补刀之后瞬间用手捂住了自己的心口，满脸苦涩的再次将身形继续往下缩。
　　为什么北方和时崎狂三会坐在一家餐厅里同时用言语来讨伐薛定谔呢？
　　那就要将时间段稍微往前退一点了。
　　在确定了三人里只有薛定谔拥有创作系恩赐之后，薛定谔便和时崎狂三组队报名参加了【造物主的决斗】的资格赛。
　　好在薛定谔魔王之名虽然在箱庭非常出名，但见过他本人的并没有多少，所以他便用艺名‘薛定不饿’出现在观众们的眼前。
　　事情到这里其实也还算正常没有引起什么骚动，哪怕薛定谔的艺名稍微有点让其他人在意，但也仅仅只是有点在意而已。
　　然而接下来的事情却让北方和时崎狂三整个人都尴尬癌都要发作了。
　　特别是作为助手参赛的时崎狂三，如果不是为了挽救【深海】最后颜面的底线，她已经亲自出手毙了薛定谔了。
　　时崎狂三和薛定谔碰到的对手是来自共同体【十胜石】的选手。
　　对方的创造系恩赐是一个看起来和弗兰肯斯坦差不多的憎恶巨人。
　　本来嘛，按照颜值来说，【十胜石】那边的憎恶不仅丑，身体上还贯穿了好多条缝合线，一看就非常的狰狞恐怖。
　　而反观时崎狂三和薛定谔，一个猫耳美少年和一个哥特系美少女。
　　从卖相上来说观众显然更倾向时崎狂三她们这一组取得胜利。
　　可很快，当薛定谔掏出自己那把血红血红的铲子之后，在场所有观众全体瑟瑟发抖的看着薛定谔，全体都体验了一次什么叫做‘人不能光看外在美，要看内在’。
　　人造恩赐【流血工兵铲】在北区下层非常的出名，毕竟这把专克死亡系的恩赐武器还是对不少身为死亡系生物的观众具有一定威慑力的。
　　当然，这并不是让时崎狂三和北方尴尬癌发作的原因。
　　【流血工兵铲】的样子是磕碜了一点，但她们俩也不是那种嫌弃武器外观的人。
　　武器好看不好看不要紧，关键能用就行，不是么。
　　真正让她们感到尴尬的是接下来薛定谔对【流血工兵铲】的使用方法。
　　面对【十胜石】的憎恶巨人，他双手抱着铲子就冲了上去和它展开了缠斗。
　　就在时崎狂三准备作为助手去支援的时候，薛定谔趁着对方体型巨大转身困难，一铲子撂倒了它，然后想也不想的将手里的铲子对着倒地的憎恶巨人用力戳了下去。
　　咳咳，重点来了！
　　由于被薛定谔一铲子撂倒，憎恶巨人是趴着倒地的，薛定谔接下来的一铲子不偏不倚的就铲在了它的屁股上。
　　前面说过，【流血工兵铲】之所以有流血二字，那是因为铲子有一个能力，就是让目标有几率进入流血状态。
　　好死不死，他这一铲子下去直接触发了特效。
　　于是，整个场面就变成了这样。
　　薛定谔一只脚踩在憎恶身上不让它起身，双手握着【流血工兵铲】卖力的对着它铲动起来。
　　触发流血特效的铲子每一铲带起来的就是一片鲜血淋漓。
　　理所当然，观众们就眼睁睁的看着憎恶的屁股从惨白的尸体色变成了鲜血淋漓血肉模糊的样子。
　　想想那个场面，一个美少年满脸兴奋地挥舞着手中的铲子，而在他的脚下却是一个下半身惨不忍睹、长相丑陋的憎恶巨人。
　　北方和时崎狂三现在想起那个画面都想死，恨不得亲手掐死这个作妖的薛定谔。
　　至于后来嘛~
　　在【十胜石】参赛的助手哭喊着认输的声音下，比赛的裁判哆哆嗦嗦得宣布了【深海】晋级【造物主的决斗】决赛。
　　虽然赢得了决赛权，但共同体【深海】的‘美名’也随着每一个观看的观众传了出去。
　　于是，来参加【火龙诞生祭】的人都知道了一件事，那就是北区下层有一个新建立的共同体【深海】。
　　那个共同体里面有一个喜欢用铲子去铲别人菊花看别人下 体流血的变态。
　　又据说，【十胜石】参赛的那个憎恶至今下半身瘫痪需要回炉重造才能站起来，而且好像还患上了‘铲子恐惧症’。
　　甚至还有传言，那个憎恶满脸悲戚的发下了‘我要杀尽天下美少年’的誓言。
　　总之，在【火龙诞生祭】的第一天结束后，【深海】就以一种非主流的方式和破坏钟塔的【无名】并肩登上了当日的头条。
　　而作为当事人，薛定谔也为【深海】迎来了第一个称号——菊花破坏者。
　　可喜可贺~


第一百九十一章 决赛开始
　　境界壁，舞台区域。
　　【火龙诞生祭】运营总部。
　　北方三人顺着如同流水一般的人群走进共同体【萨拉曼多拉】的根据地，来到负责举办【火龙诞生祭】的总部，一座巨大的鲜红境界壁上挖出来的宫殿。
　　通过总部的石板小径向前，就来到了游戏会场。
　　游戏会场拥有圆形的轮廓，观众席是沿着轮廓线设置的，呈现出围住会场的形式。
　　而被包围的中央正是昨天北方她们参加恩赐游戏时的舞台。
　　等到所有进入游戏会场的观众落座之后，所有人的视线都落在了正南方和游戏会场相连的宫殿阳台上。
　　阳台之上，【萨拉曼多拉】刚刚继任的首领珊多拉·特尔多雷克正穿着盛装站在那里。
　　“老实说那真的是盛装而不是Cosplay嘛？”
　　看着阳台上的珊朵拉，坐在参赛共同体特别观战席上的北方不由小声嘀咕了一句。
　　先不说那个裙子腰间的开口竟然向下开了一个深V，就是那看起来和比基尼也没啥区别的上半身。
　　这真的是一个11岁小女孩该穿的衣服么？
　　哦~差点忘记了，箱庭是没有‘三年起步’这个说法的呢。
　　让我们高呼一声，萝莉控万岁，咳咳...扯远了。
　　站在阳台之上接受整个会场观众的注视，第一次面对这么多人的【萨拉曼多拉】领袖珊朵拉显然有点怯场。
　　不过好在她很快就镇定了下来，只见她深深地吸了一口气，以如同银铃般清脆悦耳还隐约透露出坚毅凛然的声音向观众们致意：
　　“欢迎各位前来参加这场由东区和北区共同举办的【火龙诞生祭】，我就是这次祭典举办共同体【萨拉曼多拉】的新任首领珊多拉·特尔多雷克。”、
　　啪啪啪——
　　随着她的声音落下，整个游戏会场所有的观众都自觉的鼓起了掌，一连串经久不息的掌声顿时响彻整个会场。
　　嗯，如果忽略掉正举着【大家鼓掌】牌子的红头发男人就好。
　　一边拍手，北方一边斜眼看着那个男人嘴角抽搐不已。
　　虽然她知道那个男人是珊朵拉的亲哥哥曼德拉，但是他那头像有棱角的碗一样的红头发实在是让她有些接受不能。
　　这兄妹俩的颜值水平实在是差距太多了吧。
　　记得珊朵拉还有个姐姐莎拉·特尔多雷克也是一个长得不错的美人啊。
　　这货是从垃圾桶里面捡来的吧。
　　好在北方私下的吐槽并没有说出口，正在阳台上演讲的珊朵拉也就不知道已经有人怀疑她家里亲人血统不纯了。
　　要不然的话，估计【深海】将会成为珊朵拉接任【萨拉曼多拉】首领第一个敌对的共同体吧。
　　随着掌声慢慢停下之后，阳台之上的珊朵拉·特尔多雷克这才继续开口说道：
　　“昨天我们顺利度过了第一天，期间...呃...并没有发生什么值得特别提及的意外。”
　　一边说，她的眼神也不经意间扫了一下北方她们所在的地方，然后果断敷衍了过去。
　　“借此机会，我要向协助活动进行的东区共同体与北区共同体的各位表达感谢之意，至于今天要举行的游戏，请各位参考手边的邀请函。”
　　观众们纷纷拿起放在每一个座位旁边的邀请函，而作为参加游戏的几个共同体也一样将邀请函拿了起来。
　　写在上面的墨水在所有人拿起的第一时间就被分解成为了直线与曲线，并开始构筑成别的文章。
　　『恩赐游戏名：【造物主的决斗】
　　决赛初赛共同体：
　　游戏领袖——【萨拉曼多拉】
　　参赛者：【鬼火】
　　参赛者：【无名】
　　参赛者：【深海】
　　参赛者：【捕鼠人】
　　决赛游戏规则：
　　以各个共同体创作系恩赐来竞争。
　　为了让恩赐发挥出完整功效，允许一名助手同行。
　　游戏必须由报名的恩赐持有者本人来破解。
　　采用循环赛制度、由取得较多胜场数的共同体获得优胜。
　　优胜者将可以和游戏领袖对决。
　　关于授予恩惠：
　　参赛者可以向【阶层支配者】之火龙提出想要的恩惠。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜。
　　【千眼】·印
　　【萨拉曼多拉】·印』
　　“你给我听好了薛定谔！”
　　参赛者共同体成员休息处，北方脸色阴沉的看了一眼手里的邀请函，然后又冷冷的看向有些不知所措的薛定谔：
　　“如果你和你的铲子在决赛上要是继续搞出事来，我就让你见识一下真正的‘花儿为何这般红’，你...明白了哒？”
　　她可不想在决赛游戏只有又传出什么不好的传闻来，昨天那种传闻她是真的不想再听到了。
　　“嘶~小的明白。”
　　面对北方冷飕飕的话语，薛定谔不禁打了个冷颤，紧接着脸上挂上讨好的笑容忙不迭的点头，心中却不住为自己叫冤。
　　昨天发生那种事我也是不想的好么。
　　被人指指点点的叫做‘菊花破坏者’我也很绝望啊。
　　听到薛定谔的保证，北方这才放心般的点点头，然后将视线转向了一旁的时崎狂三：
　　“三酱，接下来就拜托你了，如果薛定谔出了什么漏子...”
　　说着，她举起手用力的在空中一挥。
　　一切意味，皆在动作里了。
　　“放心吧，必要的时候我会放生他的。”
　　没有理会越发颤抖的薛定谔，时崎狂三在得到北方的指示后很是淡然的点头表示明白。
　　“求别放弃我啊！”
　　......
　　“哦~那边就是【深海】么？”
　　北方她们所在的对面，【无名】的成员逆回十六夜隔着一整个会场注意到了那边的动静。
　　受限与人类的视力和会场的广阔程度他只能看到模糊的景象，但并不妨碍他猜测到对面在做什么。
　　那就是那个和服萝莉让我们注意的共同体么？
　　昨天从春日部耀那边得到消息再加上传闻，逆回十六夜对【深海】明显起了关注的心思。
　　不过现在他更多的是好奇【深海】有什么本事让白夜叉专门出言叮嘱。
　　“总感觉那边有个人好眼熟...”
　　与逆回十六夜兴趣高涨的眼神不同，坐在椅子上的宇佐见堇子看着远处模糊的白色影子脸上不由露出奇怪的神色，嘴里也小声嘀咕了起来。
　　那个人看上去为什么那么像是北方？
　　“你怎么了，堇子？”
　　似乎察觉到了宇佐见堇子的疑惑，一旁的久远飞鸟不由凑上前来关心的问道。
　　“啊~没事，我只是在想耀能不能赢呢。”
　　“放心吧，魔法少女哟，耀她可以的，你说呢大小姐？”
　　听到宇佐见堇子和久远飞鸟两人的谈话，逆回十六夜收回自己的视线，脸上带着张狂的笑容看着她们。
　　感谢【作者是买的】的打赏哒。
　　感谢【转转】【17岁紫色不明物】【无节操→_→紫】【Jigua】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：逆回十六夜在动画里和白夜叉用过望远镜，所以可以看出游戏会场场地面积不小，至于视力的话也应该会受限于人类身体吧（白夜叉除外）。
　　再PS：为了弥补恩赐游戏的字数，又多加了两百字哒~~~~


第一百九十二章 注定开始就要结束的恩赐游戏
　　至于逆回十六夜如此自信的原因，归根结底来说就是一点，那就是他们稍稍取了点巧。
　　虽然白夜叉以‘主办者透露讯息不公平’为由并没有透露具体参赛者的信息。
　　但她还是对十六夜几人简单的介绍了一下参加决赛的共同体名号。
　　魔王共同体【幻想魔道书群】附属共同体的【捕鼠人】（哈梅尔的吹笛人）。
　　有着北区下层最强共同体之称的【鬼火】。
　　当然还有极度危险的【深海】。
　　可以说除了知名度颇高的【鬼火】之外，其余三个参赛共同体的具体实力都是一个迷。
　　但这点信息对逆回十六夜来说已经足够了。
　　“这场游戏你只需要注意【深海】的参赛者就可以了，耀。”
　　在即将上场前，他便将拉着自己的小伙伴们围成一圈将自己的判断说了出来。
　　“等等，那其他两个呢？”
　　听到逆回十六夜的话，久远飞鸟率先就提出了自己的疑惑。
　　毕竟能闯进决赛的共同体没哪个是简单的，更何况【鬼火】和【捕鼠人】一个是北区下层最强共同体，另一个更是他们怀疑的可能袭击【火龙诞生祭】的对象。
　　这两个共同体的实力可一点不容小觑啊。
　　她不明白为什么逆回十六夜偏偏让春日部耀将注意力都放在【深海】身上。
　　哪怕【深海】被白夜叉特别交代要注意的共同体。
　　“你听我说完就明白了啦，大小姐~”
　　对于久远飞鸟的质疑，逆回十六夜倒是不慌不忙的耸了耸肩，然后才在众人不解眼神的注视下解释起来：
　　“【鬼火】的信息我昨天打听过了，可以说信息比较透明，到时候耀只要尽力就好。”
　　“【捕鼠人】本身疑似魔王下属共同体，如果他们真的要闹事，那想必不会派出高手，因为那样会比较容易暴露，所以也不需要太过在意。”
　　虽然逆回十六夜的话并没有说完，但是在场几位女孩都明白了他为什么做出了这样的判断。
　　【造物主的决斗】是循环赛，也就是说春日部耀要逐一面对其他三个共同体的参赛者。
　　不过，参加恩赐游戏的其他三个参赛者里【鬼火】和【捕鼠人】因为某些原因的关系可能发挥不了最强实力，所以她还是有机会赢下来的。
　　唯独信息最不明朗的【深海】才是应该在意的。
　　“我知道了。”
　　听完逆回十六夜的分析，春日部耀轻轻点了点头，视线不禁望向了对面北方她们所在的位置。
　　......
　　太阳完全升起，阳光透过箱庭天幕洒在整个游戏会场之上，将其染成一片金黄。
　　为了宣布游戏开始，黑兔来到舞台的中央，看着因为她的出现而显得有些躁动的观众席，她不由深深地吸了一口气后才对着满场观众露出笑容：
　　“让各位久等了，【火龙诞生祭】的主要恩赐游戏【造物主的决斗】决赛现在即将开始，主持裁判的工作都将由【千眼】的专属裁判，各位熟悉的在下黑兔来负责为大家服务~”
　　“哦哦哦哦~真的是月兔唉！”
　　“黑兔~~敲可爱啊！！”
　　“今天一定要窥视你的裙下风光啊啊啊！”
　　“L-O-V-E，黑兔！L-O-V-E，黑兔！”
　　随着黑兔一边露出笑容一边解说，整个观众席顿时传来各种超出欢呼声的奇异吼声，就连处于会场旁边几个参赛共同体成员们都感觉到了脚下地面的震动。
　　“啊啦，那就是箱庭贵族月兔一族嘛~还真是讨人喜欢呢~”
　　感受着整个会场热闹起来的气疯，已经舞台中央有点被吓到的黑兔，时崎狂三的嘴角不由勾起一丝奇异的弧度，唯一露出的红瞳里也闪过一抹兴趣。
　　显然，她对月兔这个种族也非常的感兴趣。
　　“呐呐~小北，你说我们要是赢了比赛的话，能不能将这只兔子给要过来？”
　　“很显然并不能哒~”
　　面对突然冒出奇怪想法的时崎狂三，一旁的北方直接撇了撇嘴。
　　黑兔刚才的话听起来像是她属于【千眼】，但是了解情况的都知道她其实认为自己是【无名】的成员。
　　这么说的原因也只不过是白夜叉出于保护的目的让她这么说的罢了。
　　想要利用游戏胜利的条件将黑兔要来明显是一件不可能的事情。
　　再者说...
　　北方迅速抬起头看向远方，当凭借着本身超远的视力发现远处天空的巨大黑影，她的眼中当即闪过一道精光。
　　这场游戏能不能继续进行还是一个未知数呢~
　　“唉，那真是可惜啊~”
　　听到北方直接否决了她的想法，时崎狂三满脸的可惜，她是真的起了将黑兔弄到她们共同体来的念头。
　　就在两人说话的同时，黑兔在舞台中央转了一个圈，面对会场入口像是要迎接参赛者上台一样张开双臂大声喊道：
　　“那么就请参赛者入场吧！第一回合，让我们欢迎来自【鬼火】的爱夏·伊格尼法特斯以及【无名】的春日部耀！”
　　和记忆中的剧情没什么变化，在迷宫之内，因为缺少助手的春日部耀还是输给了爱夏和杰克。
　　只不过这个时候北方三人以及一小部分人的注意力早已不在会场上而是望向了天上。
　　“快围在一起！”
　　在发现异状的第一时间，北方当即招呼起薛定谔和时崎狂三聚集起来，同时也非常干脆的展开电磁转动将三人周遭的空间的原子排序全部搅乱并形成了一个隔绝空间。
　　她可是清楚随着黑死病魔王佩斯特洒下传单的同时还散布了黑死病的病毒。
　　北方希望用这种方式可以阻拦病毒进入她们体内。
　　毕竟在知道剧情发展的前提下，换谁也不想去试试感染黑死病的感受吧。
　　特别是当天空上飘下如同雪花一般的黑色文件让越来越多的观众发现情况不对之后。
　　只不过，北方这边反应快速并且做出了防御，其余的人就没那么快的反应神经了。
　　当打量黑色的文件纷纷落入场内，整个舞台瞬间陷入死一般的寂静之中，所有人都在用惊恐的眼神望着无处不在的黑色文件。
　　直到一道凄厉的恐惧叫喊打破了会场里快要凝固的气氛：
　　“魔王...是魔王出现了啊！！”
　　感谢【游戏的信仰】的月票哒~


第一百九十三章 他们闹事，我们谈话
　　原本晴朗的天空此时被一片阴云所覆盖，仔细看的话就能发现‘阴云’其实是由无数黑色信函所组成的。
　　这些黑色的信函犹如一片片黑色的雪花一般四散的从天空向下飘落。
　　而此时整个会场早已陷入恐慌之中，在观众席的观众发现事情不对之后，一场前所未有的大混乱便开始了。
　　“魔王...魔王来了！快跑啊！”
　　“救命，我不想死！”
　　哭喊声、奔跑的脚步声、撞击声此起彼伏，让整个会场都弥漫着名为‘恐惧’的气氛之中。
　　尽管作为安全维护的【萨拉曼多拉】卫兵们试图平息人们心中的恐慌，可依旧无济于事。
　　毕竟对于这些生活在箱庭下层的人们来说，魔王的可怕程度远比箱庭上层那些大人物宣传的还要可怕。
　　因为不管和魔王还是和箱庭上层大佬比，他们才是真正的食物链最底端，魔王的力量对于他们来说根本无法抵抗。
　　整个游戏会场明显成为了魔王接下来要举行魔王游戏的场地，留在这里就会成为魔王袭击的目标。
　　他们还不想死，所以他们才会选择慌不择路的逃离。
　　虽然魔王的恩赐游戏是强制参加的，这些人也知道他们已经逃不掉了。
　　但...谁又不希望自己能尽可能的活长一点呢？
　　和观众席上的骚乱不同，特别席位上的几个共同体显得极为的平静，就好像他们并不知道眼前铺满地面的黑色信函就是一道道催命的死亡通知单一样。
　　“这就是你一直在等的事情么，小北~”
　　随意捡起地上的一份黑色信函拆开，时崎狂三的目光扫过信函上的内容之后就将视线转到了坐在椅子上双手抱胸一动不动的北方身上。
　　自从来到箱庭之后，她就一直发现北方对于【火龙诞生祭】有一种莫名的执着。
　　只不过她一直没有搞懂北方是为什么这么关注【火龙诞生祭】。
　　直到现在，时崎狂三才明白，或许北方早在很久之前就知道会有魔王在【火龙诞生祭】上展开袭击。
　　“嘛~一直瞒着你们不好意思了哒~”
　　听到时崎狂三的询问，北方这才有了动作，只见她抽出环抱的双手，双手手掌在胸前合十，脸上也对时崎狂三和薛定谔露出了歉意的表情。
　　“虽然很不好意思，但我的确需要确保这次魔王袭击成功实施来着。”
　　“魔王袭击呢~还真是新手会去做的手段呢。”
　　薛定谔的手里也抓着一张黑色信函，脸上的表情变化不定，语气也显得有些让人捉摸不定。
　　哗啦——
　　将手里的黑色信函用力的揉成一团纸团，薛定谔面露困扰的北方，语气里也多了一丝无可奈何：
　　“我说北方啊，你猜我从这里面发现了什么吗？”
　　“哎嘿，你是想说【衔尾蛇】嘛？”
　　“啧...”
　　从北方嘴里听到‘衔尾蛇’三个字，薛定谔顿时不爽的啧了啧舌，伸手就将手中的纸团扔了出去。
　　“这群家伙的做事手段我太熟悉了，就算是新手魔王想要在箱庭树立威信，也不会一来就对整个区域所有共同体宣战。”
　　和【衔尾蛇】交手过多次，薛定谔早就明白这群家伙就是那种唯恐天下不乱的恐怖分子。
　　这次【火龙诞生祭】正在上演的魔王袭击让他联想到很久之前【衔尾蛇】曾经策划过的一次行动。
　　“所以你不觉得这是打击他们的好机会嘛？”
　　一听薛定谔这么说，北方的脸上立马笑了起来，同时嘴里也说着怂恿的话语。
　　“嗯哼，击退魔王让我们的共同体名声大作，这件事我们自然要做~”
　　一旁的时崎狂三这时忽然率先出声，只不过她看向北方的眼神稍微有些‘危险’。
　　“只是小北啊，你为什么要选择瞒着我们呢？”
　　“咦，对唉，你为什么要瞒着我们？”
　　时崎狂三的提问让薛定谔一愣，紧接着脸上也露出了疑惑的神色。
　　他本身就是魔王，时崎狂三的力量也不弱。
　　魔王的身份对他们来说又不是什么可怕的事情，
　　北方为什么要瞒着他们？
　　“额...这个嘛...”
　　面对时崎狂三的质问，北方顿时卡壳，眼神也不住的乱飘起来，说话的语气里也隐含了一丝被发现的尴尬。
　　“说说看吧，你还隐瞒了什么。”
　　瞥了一眼阳台上的白夜叉突然被一股黑风封锁住了行动以及【无名】的人和魔王交上了手，时崎狂三淡定的将脑袋转了回来，视线牢牢地锁定在北方身上。
　　相比和魔王交手，她现在对自家好姬友隐瞒了什么更好奇。
　　薛定谔见时崎狂三这么做，自然也不急，同样搬来椅子坐在北方身边笑眯眯的看着她。
　　“好吧好吧，我说就是了。”
　　眼看两人颇有‘打破砂锅问到底’的意味，自知无法再隐瞒下去的北方只好举起双手做投降状。
　　见北方打算交代，时崎狂三和薛定谔的精神一下子就来了，两人的身体同时往她身前靠了靠。
　　“我确实知道一些【衔尾蛇】在这段时间想要做什么，只不过他们要做的某件事恰巧对我来说是必要的。”
　　坐在椅子上，北方组织着措辞，然后用最简单的语句将事情简略的说了出来。
　　“必要的？”
　　听完北方的简述，薛定谔脸上迷惑的神色越发浓厚起来。
　　在他的印象里，【衔尾蛇】做的每一件事都不是好事，而北方看起来又不像是搞事（雾）的人。
　　【衔尾蛇】到底因为什么才和北方的目的产生了一致？
　　“唔~因为一个对手。”
　　知道自己不解释清楚薛定谔他们是不会放弃的，北方想了想便补充了一句，不过她并没有将阿兹·达卡哈的名字给说出来。
　　她怕吓着薛定谔了。
　　“一个对手？”
　　时崎狂三和薛定谔不由面面相觑，他们被北方给出的答案给弄迷糊了。
　　到底是一个什么样的对手才能让北方和【衔尾蛇】在目的上达成了一致？
　　“是的，一个对手。”
　　此时的北方却满脸认真的看着两人，语气里也充满了让两人有些诧异的战意：
　　“一个我命中注定的对手。”
　　感谢【翅膀】【可爱的书门君】的打赏哒。
　　感谢【楊】【橙喵～】【小喵de☆su】【?▄█?█●í∩】【某漆黑的信仰之力】【欧根喵】【书客jiani】【吉祥物叮当】【狄俄尼索斯】【八云紫的の隙间】【寂寞的龙猫233】【作者姬去援交拿到】【左邪】【顾麦冬】【我宅我疯狂爱小说】的月票哒。
　　感谢【悠闲的黑王子】【书客jiani】【寂寞的龙猫233】【the one】的刀片哒。


第一百九十四章 【深海】成名计划开始
　　“啊啦啦，你们这么悠闲的样子真的好吗？”
　　就在北方为时崎狂三和薛定谔解释的时候，一道充满挑衅的女声打断了三人的谈话。
　　突如其来的声音不由让三人同时将视线转了过去。
　　然后，她们就看到不知道在什么时候，整个会场已经陷入了动乱，无数观众已经陷入了狂暴状态正在大肆破坏着会场。
　　而一个衣着暴露的女性正飘在天上居高临下的看着她们，脸上也挂着些许怒火。
　　似乎对于北方三人旁若无人的表现给激怒了一般。
　　当然，事实也的确如此。
　　作为魔王共同体的意愿，这个被称为拉婷的白衣女人已经将【无名】的成员击退。
　　可是在吹奏笛子的时候，她竟然发现会场的一角北方三人不仅没有受到笛音的影响，还一点不关心旁边的情况自顾自的讨论着什么。
　　这种表现简直就是在告诉拉婷，她们一点也不在意这次的魔王袭击，就像在欣赏一场拙劣的戏剧一般。
　　于是，这就有了她专门找上门的结果。
　　反正在之前，她们就准备将碍事者全部杀掉，北方几人的表现自然就成为了最显眼的目标。
　　“咦，【无名】这么快被击退了？”
　　没有回答眼前这个穿着暴露的女人的话，北方反倒是一脸惊奇的环视了一遍会场，发现除了天上的逆回十六夜之外，【无名】的人全部都不见了。
　　“我说...你们...”
　　白衣女人，也就是拉婷的脸色立马沉了下来，手里攥着的笛子也慢慢指向北方三人，语气里压抑着愤怒：
　　“有没有在听别人说话啊！”
　　话音落下的瞬间，拉婷的身影也随之消失在空中，下一秒她的身形就出现在了北方的面前，高举着手里的笛子狠狠地劈了下来。
　　至于为什么第一个目标选择的就是北方，那自然是因为经过简单的观察，她觉得看上去不大的北方应该是三人里最佳的突破口而已。
　　（注：除了对方愿意，所以人与人之间是察觉不到别人力量的。）
　　得手了！
　　看着北方一动不动好像‘吓傻了’一样，拉婷的心中顿时闪过一阵激动。
　　可下一刻，一声清脆的撞击声让她的瞳孔一缩，一柄老式燧发火枪的枪身不知道什么时候出现在了北方的脑袋上架住了她的笛子。
　　于此同时，时崎狂三略带调侃的话语也在拉婷的耳边响起：
　　“啊啦~直接冲上来就开战真的好么？”
　　嗖——
　　听到声音的拉婷瞬间离开原地出现在不远处的空地之上。
　　因为主动拉开了距离，她才发现时崎狂三此时已经换成了双马尾的造型，原本被遮住的金色眼眸也露了出来，手里也不知道什么时候多了两柄长短不一的燧发枪。
　　“啧，果然不简单么...”
　　看着时崎狂三那露出来印刻着时钟的金色眼眸，拉婷心里顿时一沉。
　　在袭击开始前，主人就让她要注意【深海】共同体的三人，现在看来果然不是无的放矢啊。
　　从时崎狂三轻描淡写的接下自己的攻击，拉婷就知道原本就没什么信息流出的【深海】果然和主人说的那样是她们这次行动最大的变数。
　　“才不会让你们有机会破坏啊！！”
　　想到自家主人的悲愿，拉婷死命的攥紧手里的长笛发出一声低吼，整个人再次朝着北方三人冲了上来。
　　反观北方，在看到拉婷冲上来之后颇为无奈的叹了口气，紧接着便向后退了一步将时崎狂三的身形让到生前：
　　“嘛~怪只怪我需要借着魔王的名声将共同体名声打出去吧，三酱...解决她。”
　　时崎狂三没有说话只是白了北方一眼，这才握着手里的燧发枪对着拉婷迎了上去。
　　“话说北方你不出手吗？”
　　看到北方的举动，薛定谔有些惊讶的挑了挑眉毛，显然对她一点动手迹象都没有感到有点不解。
　　“你让我出手？”
　　瞥了一眼短时间交战就已经被时崎狂三压制住的拉婷，北方直接嗤笑一声，眼神里隐隐透露一股蔑视。
　　“我怕把她打死了哒。”
　　在时崎狂三连绵不绝的双枪攻击下只能勉强抵挡的拉婷突然听到北方的话语，脸上的神色陡然变得难看起来，嘴里也发出一声怒喝：
　　“小鬼你说什么！”
　　听到拉婷的怒吼，北方直接回过头来对着她摊开双手，脸上一点炫耀的表情都没有，有的只有平静。
　　“然而我只是在说实话而已~”
　　老实说她已经很久没有亲自出手了，就连北方自己都不知道突破到A级的自己现在有多强。
　　但她可以肯定的是，面对拥有概念【质量】的自己，区区一个五位数共同体的成员，一拳下去对方能不能保住性命真的难说。
　　见北方这个模样，拉婷刚准备反击，一颗子弹随着砰得一声枪响出现在了她的眼前。
　　“七之弹（Zayin）！”
　　糟糕，躲不开了！
　　拉婷当即大惊失色，整个身体向后拼命仰去想要躲开子弹。
　　可惜因为北方而分神的原因，她已经躲不开了，只能眼睁睁的看着子弹射入自己的额头。
　　看着拉婷陡然停滞下来的身体，时崎狂三将短式燧发枪挪到嘴边然后轻轻吹散了枪口冒出的白烟，随之满脸不愉快的叹息起来：
　　“和我对战还走神，真是让人伤脑筋呢~”
　　“嘛~因为是新手的原因吧~”
　　打量了一下被时崎狂三射出的‘七之弹’停止了时间的拉婷，北方这才随口回了一句。
　　拉婷的失败是必然的，就算没有北方的干扰，她也不会是时崎狂三的对手。
　　作为可以利用笛音操控人和老鼠的拉婷，其实她的实力还是很不错的。
　　可惜， 不论是北方还是时崎狂三或者薛定谔，她们三个人都不是她所能影响到的。
　　失去了最为依仗的武器，她又怎么可能是近战远战都不虚的时崎狂三的对手。
　　随口回应了一句之后，北方便将视线从拉婷身上移开转向空中。
　　那里，珊朵拉和蕾蒂西亚正满脸严肃的看着她们面前脸上挂着冷笑的佩斯特。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：拉婷的战力为什么这么弱呢，那是因为她的本体是拉芳和潘婷啊...


第一百九十五章 白夜叉和北方的初次见面
　　游戏会场。
　　因为拉婷被时崎狂三停滞了时间的原因，可以操纵人心的笛音效果自然而然也随之退去。
　　“嘶...头好疼...”
　　“我是谁...我在哪，发生了啥？”
　　原本那些由于笛音迷惑而失去神智的观众们也渐渐醒了过来，等看到他们一个个出现在会场当中，所有人的脸上都露出了迷惑的表情。
　　不过当这一幕落在天上珊朵拉和蕾蒂西亚的眼中后，两人纷纷松了一口气。
　　太好了...
　　刚才观众们被控制她们也是急在心头却没什么解决办法，没想到【深海】的人竟然出手帮忙制服了拉婷。
　　而出手制伏拉婷的时崎狂三自然也让两人印象颇深。
　　不过这也正常。
　　拉婷好歹隶属于魔王共同体，哪怕是新兴的，但终归还是五位数的共同体，其实力六位数应该是有的吧。
　　而时崎狂三能这么轻描淡写的就制伏她，实力显然更强。
　　在魔王袭击的时候能遇到实力强劲的盟友，不得不说这真是一件让两人感到庆幸的事情。
　　抱着一丝庆幸，珊朵拉将视线从下方收回来之后，看向佩斯特的眼神也变得坚定起来：
　　“作为秩序守护者，绝对不会允许你胡作非为的，黑死斑的魔王！”
　　珊朵拉的宣言并没有引起佩斯特的怒火，因为她现在的注意力都放到了下方会场一角那个已经被捆绑起来的白色人影身上。
　　“...拉婷...败了...”
　　佩斯特喃喃自语了一句，原本波澜不惊的小脸上也第一次皱起眉头。
　　事情似乎在向不利的局面发展？
　　其实在实行袭击计划前，她就和拉婷威悉两人对她们可能会遇到的对手做过判断。
　　那就是在白夜叉被封印之后，能够成为她们对手的应该就只有【萨拉曼多拉】的火龙才对。
　　然而等她们来到游戏会场之后先是发现【无名】里竟然有几个实力不弱的成员，后来更是冒出来了一个实力不明的【深海】。
　　只可惜，箭在弦上的佩斯特还是按照原定的计划发动了袭击。
　　她唯一能做的就是叮嘱拉婷多多注意【深海】的几人。
　　可明明已经得到叮嘱的拉婷却在【深海】手中败的这么快还是出乎了她的意料。
　　难道这次袭击要失败了？
　　一种不祥的预感直接袭上佩斯特的心头。
　　下一秒她就将这种想法狠狠的甩出脑海之外，视线也从下方收了回来，看向珊朵拉的眼神也重新变得凶狠起来。
　　不...我不能失败！
　　我还没向太阳复仇，我怎么能就此失败！
　　强制压下因为拉婷失败而有些心乱的思绪，佩斯特的脸上重新挂起了冷漠的笑容，一只手直指前方的珊朵拉：
　　“很不错的信念呢，阶层支配者！”
　　“那么就让这场无比激荡的歌剧开演吧！”
　　随着话音落下，黑色粒子组成的风暴径直从她左臂宽大的袖口中喷射出来。
　　见状，珊朵拉和蕾蒂西亚相互对视一眼，然后同时对着席卷而来的黑风迎了上去。
　　......
　　将拉婷制伏并捆绑好后，时崎狂三一抬眼就看见了上方开打的三人。
　　“啊啦，那边开打了呢~”
　　“接下来我们该怎么做呢，小北？”
　　“自然是去帮忙咯~”
　　听到时崎狂三的询问，北方当即挑了挑眉，一脸理所当然的说道。
　　不过想想也是，她们来参加【火龙诞生祭】为了什么，还不是为了让共同体出名嘛。
　　如果将突然出现的魔王击退，那【深海】出名的目的不就达到了么。
　　“三酱，猫，你们去帮忙吧~”
　　看着天上已经形成缠斗的三人，北方也没有继续啰嗦，而是直接对时崎狂三和薛定谔下达了前去帮忙的命令。
　　“了解~”
　　时崎狂三和薛定谔同时点了点头，二话不说便径直飞向天空佩斯特三人所在的战场。
　　正面对决魔王可以获得更多荣誉，这一点她们可没忘记。
　　至于北方本人，在目送时崎狂三两人离开之后，她也没闲着，整个人径直向前迈了一小步。
　　下一个瞬间，她的身影便来到了原来珊朵拉所在的阳台之上。
　　由于突如其来的动乱，原本站满【萨拉曼多拉】卫兵的阳台此时已经人去楼空，空荡荡的阳台上只有一个黑色粒子组成的圆球。
　　白夜叉就被困在其中。
　　所以一来到阳台，北方的视线就落在了白夜叉的身上。
　　而在北方出现在阳台的第一时间，身处在黑色圆球之中无法动弹的白夜叉也将视线锁定到来人身上。
　　一时间，两人的视线在这片空荡的阳台上直接撞在了一起。
　　北方和白夜叉两人都没有开口说话，只是用视线打量着对方，一种奇妙的感应同时出现在两人的心中。
　　唔，怎么说呢，就好像是遇到了同胞一样的感觉吧。
　　毕竟从某种角度上来说，人类最终试炼也可以算作是同胞不是么。
　　噗哧——
　　看着被困在黑色圆球之中的白夜叉，北方忽然笑出声来，对着她挥了挥手打破了阳台上的沉默。
　　“初次见面，你好啊，白夜叉~”
　　面对北方的招呼，处于圆球之中的白夜叉也笑了起来，只不过她的眼神里可没有半点笑意，有的只有审视。
　　虽然之前没有见过面，但当她看到北方的一瞬间，她就知道了站在自己面前之人的身份。
　　“我这种情况怎么看也不算是好吧~【深海】的北方。”
　　“嘛~这倒也是~”
　　北方也没有反驳，反而煞有介事的点了点头，脸上也不自觉的露出幸灾乐祸的表情。
　　想想也是，原本应该出现在战斗第一线击退魔王的白夜叉却因为某种不明的封印而限制了行动。
　　这种倒霉事都能被她碰上，情况能好才怪呢。
　　“啧...”
　　白夜叉憋屈的扭过头不去看北方那幸灾乐祸的表情，紧接着用生硬的语气转移起话题来：
　　“你不出手帮忙？”
　　“你确定？”
　　明知道白夜叉在强行转移话题，但是北方的脸上还是露出了古怪的表情，眼神里尽是讶异。
　　如果换个人来问她，她都不会觉得有什么奇怪的。
　　可这个人要是白夜叉的话，北方就不得不感到奇怪了。
　　感谢【????殇??】【无缘塚de尸姬】的打赏哒。
　　感谢【流水之殇】【群里最帅的狗群员】【书客6013959732】【四叶草叶岚】【埃蒙之影】【毁容の元首】【地上的兔】【左邪】【阿狸啦】【????殇??】【无缘塚de尸姬】【帕萩莉】【月の下?百合か】的月票哒。
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】的刀片哒。


第一百九十六章 好心办坏事的黑兔
　　自从来到箱庭并获得人类最终试炼这一身份起，北方就知道自己迟早会被人发现的。
　　只不过从时崎狂三嘴里她才知道，原来早在她一来到箱庭起，白夜叉就盯上了她。
　　也正是因为这个原因，北方才好奇为什么白夜叉会说出让她出手帮忙这种话来。
　　要知道她可是人类最终试炼，是魔王，她不去帮佩斯特的忙就已经很不错了唉。
　　见北方满脸古怪的看着自己，身处黑球之中的白夜叉突然笑了一下，嘴里也发出一声意义不明的感叹：
　　“老实说你和我认识的其他家伙一点也不一样...”
　　“哈？哪里不一样哒？”
　　白夜叉的感叹让本来就有点莫名其妙的北方更加疑惑了。
　　我？和其他家伙不一样？
　　她到底在说啥？
　　“唔~相比起其他家伙来说，你似乎安分不少呢~”
　　听到北方的追问，白夜叉低着头，一只手不住的摩挲着下巴，老半天才给出了自己的评价。
　　这也是她本人最真实的想法。
　　相比起其他的人类最终试炼（包括她本人），北方这个人类最终试炼的确可以说非常的‘安分’。
　　一点闹事的想法都没有。
　　至少这两个月来白夜叉没有发现北方有闹事的想法就是了。
　　“嘁...莫名其妙哒~”
　　听见白夜叉用安分来形容自己，北方直接撇了撇嘴同时扭开了脑袋。
　　她实在没想到有一天会听到有人用‘安分’来形容自己。
　　她可是搞事小王子...啊不，是搞事小公主啊。
　　“不说这些了，话说你真的不打算出手？”
　　见北方不想在继续谈论这个话题，白夜叉也识趣的没有继续说下去，而是将视线投向远处的天空之上。
　　远处的天空，由于时崎狂三和薛定谔的加入，原本还能以一敌二不落下风的佩斯特顿时陷入了被动。
　　只不过因为她射出的黑风里包含了极度危险的黑死病病毒让时崎狂三几人无法近身，一时半会倒也不会败下阵就是。
　　“她还不值得我出手。”
　　将视线和白夜叉一样投向天空，老半天之后北方才给出了自己的回应。
　　从实力上来看，佩斯特满打满算也就是个五位数魔王，而她本人则是三位数的位格二位数的实力。
　　让她亲自动手去对付佩斯特，这实在是有点欺负人了。
　　“喔~这么说你找到值得出手的对手了？”
　　北方这么随口一说，白夜叉倒是意外的看了她一眼，显然她更在乎她话里隐含的意思。
　　佩斯特不值得出手，那不就是说北方心里已经有值得出手的对象了？
　　“呵~”
　　这回北方轻笑了一声并没有继续回复白夜叉的问话，她的确有一个够分量的对手。
　　只可惜，这个名字要是说出来，白夜叉不暴走那就怪了。
　　谁让那一位在箱庭的名声太过于可怕了呢。
　　......
　　就在北方和白夜叉谈话的同时，游戏会场的战局也突然发生了变化。
　　在时崎狂三和薛定谔前去帮忙之前就消失不见的黑兔不知道什么时候出现在了一座尖塔的顶端并且利用权限终端了佩斯特的恩赐游戏。
　　“喂喂喂...这可就搞笑了哒~”
　　看到这一幕，北方整个人瞬间风中凌乱，这只黑兔真的不是来搞笑的么？
　　虽然原著里黑兔的确中断了这次的游戏，但那是因为在局面上不占优势的原因啊。
　　可现在因为时崎狂三和薛定谔的加入，佩斯特也明显处于不利的局面。
　　这眼看就要赢了，游戏却被中断了。
　　难道那只兔子就不知道注意一下局面么？
　　“啊啦，似乎黑兔打乱了你的计划呢~”
　　原本白夜叉也对黑兔突然中断游戏感到懊恼，可见到北方似乎比她更激动，这让她顿时转变了想法转而用调侃的语气刺激了北方一下。
　　“嘁...我去参加谈判了。”
　　眼见会场所有人都停下了手，懒得搭理白夜叉的北方丢下一句话就消失在她的眼前。
　　......
　　“这可真是无妄之灾...”
　　当北方三人重巡聚集在一起的时候，薛定谔满脸郁闷的对着两人抱怨起来。
　　在他看来，佩斯特的黑死病病毒的确很麻烦，但只要再给多一点时间，他们就能直接击退佩斯特了。
　　到时候，【深海】就会成为协助【萨拉曼多拉】击退魔王的最大功臣，可这一切都因为黑兔的搅局而化成了泡影。
　　薛定谔都不知道该说什么好了。
　　“嘛~这就是计划赶不上变化吧~”
　　和薛定谔一开口就是抱怨不同，时崎狂三反而看的很开。
　　反正佩斯特她们已经处于颓势了，就算游戏暂时中断想必也不会引起太大变数。
　　唯一可惜的是，这次击退魔王的功绩似乎【深海】占不到大头了。
　　“那个，不好意思打扰一下。”
　　忽然，一道清脆的女声打断了北方几人的讨论，三人朝着声音的来源望去，【萨拉曼多拉】的首领珊朵拉不知道什么时候来到了几人的面前。
　　见北方她们望向自己，珊朵拉这才开口说道：
　　“【深海】的各位客人，谈判的时间到了，请随我一起参加谈判吧。”
　　......
　　随着珊朵拉走进会议室，北方她们就看到佩斯特和【无名】的两拨人已经在里面了。
　　佩斯特这边三人脸色相对凝重的坐在桌子前一言不发。
　　至于【无名】这边嘛~
　　逆回十六夜正一手拽着黑兔的耳朵满脸‘恶狠狠’得表情看着她。
　　“你知不知道你犯了大错？”
　　于此同时，【无名】其他的几位问题儿童在听到逆回十六夜的话的时候纷纷点头，然后不怀好意的打量着满眼泪花的黑兔，似乎在考虑该怎么处罚她比较好。
　　“呜~黑兔知道错了啦~”
　　“咳咳...各位，人齐了，我们还是先开会吧~”
　　一见【无名】众人的举动，珊朵拉不由尴尬的咳了咳，虽然她的心里也有点怨念黑兔好心办坏事。
　　但看起来她已经够可怜了，自己还是不要继续追究比较好。
　　听到珊朵拉的发言，【无名】的几人也就顺势停下了手里的动作，同时将视线转向珊朵拉这边。
　　下一秒，一声混合着惊喜与诧异的叫声就在会议室里响了起来：
　　“咦，北方？”


第一百九十七章 时崎狂三的挖人计划
　　因为珊朵拉的出声，会议室的所有人都将视线望了过来，其中当然包含了刚才还在欺负黑兔的【无名】成员。
　　这一望过来，跟着珊朵拉进入会议室的【深海】三人自然就落入了众人的视线。
　　身穿哥特群装的魅力少女与穿着燕尾服的猫耳少年一左一右站在一位看起来比珊朵拉年纪还要小的白发幼女两边。
　　三人的站位很明确的告诉在场众人，名为【深海】的共同体内，首领正是这个看起来‘小矮萌’的幼女。
　　当然，就在众人还在惊讶这个幼女竟然是一个共同体的首领时，宇佐见堇子却双手捂着自己的脸颊，一张透着粉嫩光泽的小嘴也不由张得老大，仿佛看到了什么不可思议的景象。
　　她是真的感到吃惊，因为她万万也没想到自己会在箱庭遇见自己曾经的好朋友。
　　突如其来的冲击感让她在惊呼一声之后就陷入了短暂的宕机状态。
　　而听到宇佐见堇子的惊呼，北方也随着声音抬起头，在看见混在【无名】里的好友之后，她的脸上也露出了开心的笑容，一只小手也对其挥舞了起来：
　　“哟~堇子，好久不见哒~”
　　嗖——
　　就在会议室的众人还没回神的时候，宇佐见堇子瞬间消失在原地，下一刻便出现在北方的身后伸出双手狠狠地将她抱在怀里，嘴里也絮絮叨叨的问道：
　　“好久不见，你怎么也来箱庭了啊~”
　　“你都不知道你走了之后都没人陪我玩，超级郁闷的唉~”
　　宇佐见堇子一边说，还一边将自己的手掌放在北方的小脸上开始施展‘怒搓狗头之术’。
　　“嘛嘛~冷静点啦堇子~”
　　被人莫名其妙搓了一顿‘狗头’，无语至极的北方连忙伸出手将宇佐见堇子的双手从自己的脸上掰开顺势挣脱出她的怀抱，然后顶着一张红彤彤的小脸满眼无奈的宇佐见堇子：
　　“现在不是叙旧的时候啦~”
　　“嗯嗯，这个白毛萝莉说的没错，现在可不是叙旧的时候哦，魔法少女。”
　　一旁率先从惊讶中回神过来的逆回十六夜当即抢先插了一句嘴。
　　只不过在说完这句话之后，他忽然又垂下头小声的嘀咕起来。
　　“先是和服萝莉、金发萝莉和火龙萝莉，现在又多了斑点萝莉和白毛萝莉，啧啧啧，怪不得那个萝莉控绅士这么喜欢萝莉后宫。”
　　纳尼~竟然还有这样的变态！
　　虽然逆回十六夜是小声的自言自语，但是在场的所有人哪个不是耳目聪明之辈，自然他的话语一字不落的就落入了众人的耳中。
　　当即所有人都用震惊的眼神望着低着头的逆回十六夜，心中闪过同样的想法。
　　可一转眼，他们又都愣住了。
　　刚才逆回十六夜的话里似乎有点歧义啊...
　　怪不得这么喜欢萝莉后宫...？
　　嘶~
　　他这话的意思怎么感觉他好像也觉醒了某种变态的嗜好？
　　反应过来的在场众人顿时倒吸一口凉气用一种惊悚混合着鄙视的眼神看着逆回十六夜。
　　那感觉就好像是在看一个即将‘觉醒’得绅士一样。
　　“我现在才知道为什么你会是这种性格了。”
　　在听到逆回十六夜的自言自语后，一旁的久远飞鸟当即扶额叹息。
　　能和那种开萝莉后宫的变态搅和在一起的逆回十六夜怪不得可以毫不在意别人眼光的承认自己是个绅士。
　　好在白夜叉因为封印的原因被困在阳台上，要不然她恐怕也会因为找到新（其实是旧）战友而高兴吧。
　　想到自己刚认识的几个同伴里有白夜叉和逆回十六夜这两个家伙，久远飞鸟顿时心累不已。
　　我放弃一切来到箱庭，到头来就是为了认识几个变态？
　　哎呀，好气啊。
　　至于春日部耀，她现在看向逆回十六夜的眼神里已经隐隐透露出鄙视了。
　　......
　　就在众人鄙视逆回十六夜的时候，时崎狂三偷偷将北方拽了过来，将脑袋凑在她的耳边小声的问道：
　　“小北，那个家伙你认识？”
　　“嗯，你说堇子，是啊~”
　　听到时崎狂三的询问，北方先是一愣，紧接着便认真的点了点头解释起来：
　　“我以前去别的世界认识的朋友哒。”
　　见北方承认，时崎狂三看向宇佐见堇子的眼神里忽得闪过一丝亮光，说话的声音愈发的压低以便不让其他人察觉：
　　“那她的实力如何？”
　　堇子的实力？
　　对于时崎狂三的提问，北方先是歪着头想了想，然后才给出了自己的答案：
　　“虽然没我强，但是也很厉害，哦对了，堇子她以前还有一个【堇日天】的外号呢~”
　　“这样啊~”
　　从北方口中得到了确切答案之后，时崎狂三当即打量了一下正和久远飞鸟几人一起批斗逆回十六夜的宇佐见堇子。
　　“那你说能不能讲她拉过来呢？”
　　北方的熟人，能力也不错，貌似可以将她挖到【深海】来？
　　把堇子拉到【深海】来？
　　听到时崎狂三的建议，北方先是一阵心动，不过紧接着就皱起眉头小声回了一句：
　　“唔~这么做不好吧。”
　　虽然她也很想将堇子拉过来，但是现在堇子已经加入了【无名】，要是没有什么正当理由的话，胡乱跳槽共同体可是会引起不必要的麻烦啊。
　　关于这一点还真不是北方瞎猜测，在箱庭所谓的共同体其实就和外面世界的【国家】一样。
　　脱离共同体加入另外共同体就等于换了一个国籍。
　　像宇佐见堇子这样对【无名】可以起重大贡献的人跳槽那可就相当于她们在挖【无名】的‘国运’，很容易引起【无名】的敌视。
　　而且这对宇佐见堇子本人的名声也不怎么好听，君不见在外界某些文艺与科研明星跑去拿外国国籍，就算有公关洗地却还不是留下黑点了嘛。
　　“嘛~那就等到这次事件结束后我去找【无名】的人谈谈看吧。”
　　经过北方的解释，时崎狂三也知道了这件事背后的一些麻烦，她也就没这么迫切。
　　不过她也没有放弃这个想法而是准备徐徐图之。
　　反正到时候去和【无名】谈一谈又不少块肉，拉不过来就算了，这要是能将宇佐见堇子拉过来岂不是更好。
　　【深海】目前可是急缺人才啊。
　　感谢【威严·斯卡雷特】【裙底究竟有什么】【一个逗B】【东方键山雏】【九宫冥希】【安娜de★su】【书客30177264092】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。


第一百九十八章 在下北方，有何贵干
　　“咳咳，各位。”
　　眼见会议室里陷入各种混乱，珊朵拉连忙大声‘咳嗽’起来。
　　等到众人停下来将视线望向自己，她这才指了指会议桌那边脸色发黑的佩斯特三人组一脸尴尬：
　　“我们还是先谈正事吧。”
　　哦对，还有正事哦~
　　被珊朵拉这么一提醒，所有人都想起来她们来会议室是为了和魔王谈判来着。
　　于是，【无名】和【深海】也不闹了，纷纷在会议桌前落座下来。
　　真是一群ZZ...
　　看到闹够了才坐下来准备谈判的几人，会议桌前脸色发黑的佩斯特却在心里狠狠地吐槽了一句。
　　不过在吐槽的同时她其实也不免暗自有些庆幸。
　　真是感谢箱庭贵族的救命之恩。
　　从刚才的局面上看，拉婷被时崎狂三打败、威悉被逆回十六夜拖住。
　　就算是她本人也被珊朵拉四人围住处于下风。
　　如果没有黑兔突然搅局中断了游戏，那她肯定会被时崎狂三几人联手击败，到时候她的恩赐游戏就可以说是彻底失败了。
　　毕竟她的恩赐游戏里，参赛者胜利条件可不止‘打破虚伪传承，树立真实传承’这一个条件。
　　还有一个‘打倒主办方游戏领袖’这个条件啊。
　　看来要想办法改变眼前这个不利的局面了。
　　毕竟...
　　想到这里，佩斯特的视线顿时飘移到对面一眼就看到了正坐在时崎狂三怀里用感兴趣的眼神打量自己的北方。
　　这里还有一个实力成迷的家伙啊。
　　暗自叹了口气，佩斯特直接闭起眼睛让人无法察觉她眼神里的紧张。
　　......
　　“那么，关于恩赐游戏的审议与交涉现在开始。”
　　于此同时，站在会议桌首席方位的黑兔也一改刚才被欺负的‘受兔’模样，直接从椅子上站起来，脸色认真的对着双方开口问道：
　　“首先，请问主办方这次的比赛...”
　　“没有任何不完备哦~”
　　只可惜她的话还没说完，佩斯特就猜到了她想问白夜叉的问题，当即出声打断了她的询问。
　　就在黑兔还在为佩斯特的回答感到惊讶的时候，试图改变当前不利局面的她当即反客为主的提出自己的问题：
　　“在此之前我想先说一下，我们的比赛现在因为毫无根据的猜测而中断...”
　　说着，佩斯特缓缓双眼，眼神‘挑衅’的看着对面的北方几人。
　　“我的意思你们懂吧？”
　　“如果没有发现问题，就在比赛重新开始时给主办方提供有利条件吗？”
　　面对佩斯特的眼神，珊朵拉毫不畏惧的与之对视，只不过说话的语气那是相当的严肃。
　　而且话里的内容也让座位审判者的黑兔面色一僵。
　　“正解。”
　　佩斯特点点头，然后将视线转到并没有发言的北方这边。
　　“如果箱庭贵族确定没有问题，我们这边要添加新规则，比如【深海】的诸位无需参加这次恩赐游戏。”
　　“哦呀呀，斑点萝莉你这是害怕了嘛？”
　　佩斯特的话一说完，一声嗤笑忽然打断了谈判的气氛。
　　因为笑声，众人的视线也随之移向笑声的来源。
　　双手抱着后脑勺，双腿毫无风度的搭在会议桌上，逆回十六夜吊儿郎当的将背靠的椅子摇来晃去，脸上也挂着讽刺的笑容。
　　“你小子，胆子很大啊~”
　　见到说话的人是逆回十六夜，作为刚才和他交战的对手，威悉脸色一沉，威胁的话语毫不客气的说了出来。
　　整个场面也随着他的话语瞬间燃起一丝丝火药味。
　　眼看会议快要谈崩，时崎狂三忽然轻笑一声打破了会议室里的沉寂。
　　“啊啦~这条新规则我们不认同哦~”
　　看着面色不变的佩斯特，时崎狂三美丽的脸上笑意妍妍，整个人看上去也好像并不在意的样子。
　　只不过她没有被刘海盖住的瞳孔里可没有露出一点笑意，话语里的内容更是毫不客气。
　　“就算允许贵方可以获得有利条件，但那只是针对获胜条件吧。”
　　“贵方恩赐游戏里可是明明白白写着参赛者可是‘舞台区域所有参加者和共同体’呢~”
　　“我可不知道我们【深海】什么时候被剔除出去了呢。”
　　时崎狂三每说一句，佩斯特这边三人的脸色便难看一分，到了最后威悉和拉婷甚至微微起身对着时崎狂三一副要动手的样子。
　　“你这个家伙，不许你侮辱我家主人！”
　　“啊啦啦，发脾气了呢，妾身有点害怕啊~”
　　见威悉和拉婷被自己勾起怒火，时崎狂三一脸‘害怕’的表情，同时将自己的身体往后缩了缩，脑袋也凑到北方耳边，一脸‘可怜兮兮’的说道。
　　“呐呐~小北，妾身被欺负了唉...”
　　这个女人...有点坏啊~
　　面对时崎狂三如此‘故意’的表演，所有人都不免将视线侧视过来。
　　反倒是之前吊儿郎当的逆回十六夜在听到时崎狂三的话之后先是挑起眼皮瞅了一眼被气得不轻的拉婷和威悉，然后才地下头轻笑一声。
　　他已经明白时崎狂三为什么会突然这么做了。
　　刚才佩斯特可是以【深海】当做筏子来说明她们可以修改规则。
　　而关于这一点，除了自己刚才提出的可能，还有一种就是【深海】这个共同体弱到了魔王这边根本看不上。
　　如果【深海】这边不做出点动静，哪怕佩斯特这边的本意是担心【深海】的实力过强会威胁到她们。
　　可到时候其他人恐怕就不会这么认为了吧。
　　“立威么...有趣！”
　　小声自言自语一句之后，逆回十六夜便将全部的注意力都集中到了时崎狂三怀里的北方身上。
　　他对时崎狂三推出来准备实行立威的人选也就是北方可是很感兴趣啊。
　　至于被推出来的北方...
　　在看到自家姬友搞出的事后，她也只能无语的看了一眼正在装可怜的时崎狂三，然后才认命般的转过头来看向对面的佩斯特几人。
　　嗡——
　　刹那间，一股让人窒息的压力瞬间充斥了整个会议室的每个角落。
　　所有人的呼吸在这个刹那不约而同的停滞了一息，紧接着一种让人心慌发颤的寒意直接在她们体内游走开来。
　　除了时崎狂三和薛定谔之外，一滴滴冷汗在每个人的额头渗了出来，包括之前还兴趣满满的逆回十六夜。
　　可是他们已经无法顾忌自己的形象了，每个人的视线都已经锁定在了时崎狂三怀里那个面无表情的北方身上再也无法挪开。
　　整个会议室内静得落针可闻。
　　良久，在众人的视线锁定下，北方不由微微叹了一口气：
　　“总算轮到我装逼了。”


第一百九十九章 存在感瞬间爆表的北方
　　老实说北方突然冒出来的话实在是太过于毁灭气氛了。
　　甚至于可以说非常的搞笑了。
　　他们还没见过哪个家伙在这种局面突然冒出这种破坏画风的话。
　　但是...
　　会议室在座的所有人里，除了时崎狂三和薛定谔相互对视一眼强制按下嘴角的笑容之外，其他人可一点笑意也没有。
　　不，或者说是想笑也笑不出来吧。
　　虽然他们也很想笑，但围绕在整个会议室里那犹如亘古凶兽一般的刺骨气息无时无刻不在提醒着他们。
　　那就是现在坐在他们面前说着搞笑话语的小女孩，绝对是一个可怕的怪物。
　　对，就是怪物。
　　被气息盯上的佩斯特满脸惨白，原本无机质的脸上早已多出了名为恐慌的神色，酒红色的瞳孔里也闪过一丝畏惧。
　　身为八千万死者累积攻击而诞生的魔王，她对死亡的预兆非常的敏感。
　　感受着全身那沁入骨髓的寒意，佩斯特第一时间就明白了一件事。
　　自己眼前这个所谓的【深海】首领，一个看上去比她还小的小女孩北方是一个她无论如何也无法战胜的怪物。
　　除了佩斯特之外，【无名】和【萨拉曼多拉】的人都安安静静的坐在自己的座位上一言不发，甚至纷纷移开眼神不再去打量北方。
　　那可是个无法度量的怪物，他们可不愿意莫名其妙的就成为怪物嘴里的食粮。
　　会议室也在北方的话语下彻底的陷入了沉寂，所有人都在等待她接下来的动作。
　　这可就苦了之前朝时崎狂三挑衅的威悉了，毕竟北方大部分的气息全都是朝着他去的。
　　“唔——”
　　随着气息挤压着他的全身，威悉只感觉全身如遭雷殛，紧闭的牙关下不由自主的发出一声闷哼。
　　下一秒，他的面色一白，鲜血便顺着嘴角的缝隙流了出来。
　　显然在北方的压迫下，威悉直接被气息给压出了内伤。
　　只不过，他的眼神里却没有一点畏惧，有的只有对自己主人佩斯特的维护。
　　“啧...算了...”
　　上下打量了一下没有一点服软意味的威悉，北方满脸无趣的摆了摆手，紧接着便收回了自己的气息。
　　反正她也只是顺着时崎狂三的意思让其他的人不要忽略【深海】的存在而已。
　　再说北方自己也觉得她应该是不可能从威悉这种忠心值估计已经爆表的家伙嘴里听到服软的话了。
　　继续下去的话，反倒是她像是个坏人了。
　　随着北方收回气势，会议室里的温度总算回暖，每个人纷纷松了一口气，脸上也多了几分庆幸。
　　当然，时崎狂三的主要目的也达到了。
　　会议室里无论是佩斯特这边还是【萨拉曼多拉】和【无名】这边，在亲身体验了一下北方的‘装逼套餐’之后，他们再也无法忽视【深海】的存在了。
　　......
　　随着会议室的空气回暖，第一个恢复过来的便是逆回十六夜。
　　同样，也是他第一个打破了会议室的沉默。
　　“还真是可怕的气息啊，白毛萝莉。”
　　在说话的时候，逆回十六夜依旧保持着吊儿郎当的姿态，但任谁都能看出此时他的瞳孔里闪烁的炽热眼神。
　　在座的人丝毫不怀疑逆回十六夜下一秒会对北方直接暴起出手。
　　谁让他眼里的那抹战意实在是太过于浓烈了呢。
　　“哦？那么你是想对我出手嘛？”
　　看着不知道什么时候已经将双腿从桌子上收回，此时弓着脊背盯着自己的逆回十六夜，北方血玉般的瞳孔里也不由露出一丝感兴趣的神色。
　　这可是前世尼轰少有一出场就能dio炸天的主角啊，而且实力也不算弱呢。
　　想到这里，北方对着逆回十六夜伸出自己的小拳头朝他比了比：
　　“如果想出手的话我可以奉陪哦~”
　　完蛋了！
　　深知逆回十六夜问题性格的黑兔在看到北方的动作之后立即闭上了眼睛，心里也发出悲鸣。
　　与黑兔相反，【无名】的其他几人在听到北方的话之后脸色反倒轻松了一些。
　　就好像她们似乎非常肯定逆回十六夜不会出手一样。
　　而事实也的确和她们的猜测一样，在听到北方的话之后，逆回十六夜毫不犹豫的摇了摇头拒绝了。
　　“不不不，我可不会出手。”
　　“咦，能告诉我为什么哒？”
　　他这么一拒绝，北方直接咦了一声，眼神里也带着些许惊讶。
　　在印象里，逆回十六夜应该没这么怂才对啊。
　　她原本还打算尝试一下将原主角揍一顿的感觉呢，毕竟在前世的小说里，逆回十六夜后来可是挨了不少揍来着。
　　“虽然我很想和你战斗，但我可不是傻子。”
　　对于北方的疑问，逆回十六夜先是将自己的身体放松下来重新变回懒散的模样，嘴里同时‘漫不经心’的说出让会议室其他人都为之一震的话来：
　　“毕竟你之前给我的感觉可比那只和服萝莉还要强啊。”
　　这怎么可能？
　　陡然听到这种惊世骇俗的发言，会议室里所有人的眼神也都变了，纷纷露出不敢置信的眼神望着说出这番判断的金发少年。
　　逆回十六夜嘴里的和服萝莉是谁，在座的没有谁不知道，毕竟她们之中穿和服还是萝莉的就只有一个。
　　那就是现在正被困在阳台上的白夜叉。
　　白夜叉有多强，在座的人并没有一个正确的概念，最多也只是了解她曾经在箱庭排名前十。
　　不过从白夜叉在箱庭留下的名声以及战绩传说来分分析的话，那绝对是她们无法想象的一个境界。
　　可现在她们听到了什么？
　　眼前这个白发幼女竟然要比那个纵横箱庭无数念头的白夜叉还要强？
　　逆回十六夜他是在开玩笑嘛？
　　“唔~如果是现在的白夜叉的话，那我的确是要比她强哒。”
　　听到逆回十六夜给自己的评价之后，北方低着头认真的想了想，然后才对着他点了点头表示赞同。
　　现在的白夜叉身上的力量只有【夜叉】的神格，其本身的灵格还在佛门保管着，一身实力可以说十不存一。
　　如果现在和处于降格状态的白夜叉战斗，北方觉得自己完全可以打她十个。
　　至于取回灵格恢复实力的白夜叉，她就不知道了。
　　那要打过才知道。
　　感谢【无缘塚de尸姬】【sion681228】的打赏哒。
　　感谢【年龄什么绝对禁止】【路过之炎】【疯狂的结衣酱】【百分百浓缩果汁】【某一年】【魔礼红】的月票哒。
　　感谢【某漆黑的信仰之力】的刀片哒。


第二百章 意外被抢机缘的【无名】
　　此时的会议室，经过一系列震撼发言的摧残，所有人的脑子现在都有点乱。
　　如果说之前在座的人对【深海】的印象是‘一个新建立但实力不错的共同体’的话。
　　那么在北方展露了一下威能之后，这种想象就变成了‘一个有着怪物的新兴共同体’。
　　也许逆回十六夜根据自身来判断可能会不准。
　　也许北方说的那番话可能是自夸。
　　但无论是哪一种，所有人都能确定一件事，那就是北方的实力比起白夜叉来就算弱也不会差到哪里去。
　　可以说时崎狂三的打算已经超额的完成了，【深海】之名已经深深印入了在场所有人的心中，再也无法抹去。
　　毕竟，一个有着和箱庭前十相差无几实力的怪物的共同体，他们现在就是想忽视都难了。
　　（注：这里设定白夜叉降格这件事只有少部分人知道。）
　　好在他们也知道现在不是在想这些事情的时候，所以在短暂的沉寂之后，这场关于恩赐游戏的审判会议还是再度开始了。
　　顺着之前会议的进程，黑兔开始向箱庭中枢传达信息。
　　等冥想了一会之后，众人便见到她非常尴尬的低下头：
　　“人家收到箱庭的回答了，这次的游戏没有缺失和不正常的地方，白夜叉大人的封印也是基于正常方法所造成的。”
　　此话一出，会议室里【无名】和【萨拉曼多拉】这边顿时响起一连串咬牙的声音。
　　至于黑兔，她现在恨不得找个地缝钻进去。
　　本来恩赐游戏就快赢了，这回倒好，她白白的给了对面一个反败为胜的机会让参加方陷入了被动的局面。
　　只不过，参加方这边脸色不好看，占了便宜本应该高兴的佩斯特这边同样高兴不起来。
　　任谁知道自己的对手里有她们完全无法抵抗的怪物，她们还能高兴的起来那才叫怪了。
　　“这本就是当然的结果...”
　　强制按下心中还未散去的些许畏惧，佩斯特深深地吸了一口气，让后目光坚定的望向黑兔。
　　“根据规则，我方这边要修改胜利条件，以及游戏重新开始的日期。”
　　“首先去掉参加方胜利条件‘打到主办方游戏领袖’，其次游戏时间再开定为一个月之后。”
　　“慢着~”
　　回过神来的逆回十六夜和【无名】现任领袖仁·拉塞尔同时发声提出了异议。
　　由于知道【深海】的出现给了佩斯特她们极大的精神压力以至于让她们被迫修改胜利条件，处于劣势的逆回十六夜他们也没有想着修改第一条，而是对着游戏再开时间这一点开始和佩斯特开始谈判。
　　以上这一切，北方三人一点阻拦的样子都没有，只是静静地看着他们就时间问题展开了拉锯战一般的谈判。
　　最终，逆回十六夜抓住了佩斯特想要发展共同体的软肋，凭借着黑兔这个箱庭贵族以及自己几人本身作为筹码成功的将时间缩短到了一个星期。
　　......
　　会议结束之后返回根据地的途中，时崎狂三牵着北方的小手向前走着，薛定谔则跟在一边不知道心不在焉的不知道在想什么。
　　不过很快，时崎狂三便打破了三人之间的沉默。
　　“小北，接下来一个星期，你打算怎么做？”
　　“没有计划哦~”
　　对于时崎狂三的提问，北方却是一脸的毫不在意，似乎对佩斯特的恩赐游戏一点也不着急。
　　当然，她也的确不着急。
　　就算没有【深海】，佩斯特的恩赐游戏也必败无疑，而且北方的目的其实已经达成了。
　　首先是【深海】成名计划，她们已经给北区阶层支配者【萨拉曼多拉】留下了深刻印象，北区余下的共同体知道她们只是时间问题。
　　其次，北方参加【火龙诞生祭】就是为了让佩斯特的恩赐游戏按照‘历史轨迹’向前发展，这样才能确保幕后的【衔尾蛇】会按照‘历史’放出阿兹·达卡哈。
　　如果说这里面有什么改变的话，那就只有佩斯特这边去掉了‘打倒主办者游戏领袖’这个胜利条件。
　　这样一来，就算【无名】这边胜利，佩斯特也不会像原本一样被击败后死亡了。
　　而佩斯特不死，【深海】就有机会将她收入囊中了。
　　咦，等等？
　　想到佩斯特加入【深海】的画面，北方忽然愣住了，她发现自己好像把【无名】给坑的不轻来着。
　　其实按照‘原有历史轨迹’，佩斯特在死亡后无意间被仁·拉塞尔重新召唤到了箱庭，然后成为了【无名】女仆队的女仆成员。
　　只不过现在被北方这么一搅和，佩斯特直接吓得修改了胜利条件来确保自己不会死，仁·拉塞尔显然不可能召唤到还未死亡的佩斯特了。
　　而且还有一点，那就是久远飞鸟原本被拉婷捕获之后意外获得了她的外挂‘钢铁人偶迪恩’现在也没了。
　　两者一加，北方就发现，哪怕自己没有这个心思，却也早就在无意间坑走了【无名】不少的机缘。
　　看来还得找个时间引久远飞鸟去获得她的外挂才行啊。
　　想到因为自己的原因导致【无名】在不知情的情况下损失‘惨重’，北方瞬间就做出了决定。
　　“那个小家伙的共同体我倒是不在意...”
　　就在北方暗自打算补偿【无名】的时候，一直没有出声的薛定谔带着困扰的表情将话题引向另一个方向。
　　“我更在意【衔尾蛇】到底在背后盘算些什么。”
　　自从发现佩斯特等人的行动方式和【衔尾蛇】曾经策划过的一起事件惊人相似之后，他就在思考这次事件的背后【衔尾蛇】到底能获得什么。
　　只可惜，直到现在他也无法判断出【衔尾蛇】的打算。
　　“嘛~很快你就能对上他们了哒~”
　　听见薛定谔提到【衔尾蛇】，北方顿时打了个哈哈，嘴里也说着让他眉头直皱的话语。
　　“我说北方啊，你还没说什么对手值得你和【衔尾蛇】在目的上达成了一致呢。”
　　“啊哈哈~这个你到时候就知道了哒~”
　　感谢【一根羽毛】的月票哒。


第二百零一章 掌握‘通关秘籍’的北方
　　距离交涉日已经过了四天，北方、时崎狂三以及薛定谔三人在那之后一步也没有离开过位于北区最北边的【深海】新建立的根据地。
　　啊，顺带一提，由于根据地的完成，【亡灵骨头】总算逃离了北方的‘魔爪’。
　　经过这一次的悲剧，估计以后奥特斯再也不会在大街上胡乱抓人入会了吧，233。
　　北方这边毫无动静，【无名】和【萨拉曼多拉】那边可就不一样了。
　　在这四天里，他们可以说将有关‘pest’的信息可谓是仔细的查了一遍，生怕漏掉任何可能破解谜题的关键。
　　而繁琐的查询工作也不是白做工的，至少逆回十六夜借着查到的资料以及别人不经意间的提醒下，他总算是弄清了破解恩赐游戏的办法。
　　得知游戏胜利条件被逆回十六夜破解，【无名】和【萨拉曼多拉】的士气一下子大涨，所有人都摩拳擦掌的等待接下来的游戏再开。
　　那么在这种局面下，作为游戏主办方的佩斯特三人现在在哪呢？
　　......
　　“这和之前说好的不一样，殿下。”
　　北区某处偏僻的洞穴之中，佩斯特三人正站在阴暗的洞穴内满脸凝重的看着对面隐没在黑暗之中的身影。
　　“您似乎从来没告诉过我在北区还有【深海】这样的共同体！”
　　看着因为处于黑暗而显得有些模糊不清的影子，佩斯特说话的语气显得有点咄咄逼人。
　　只不过，看似强硬的语气根本掩饰不了她本人内心的不安。
　　北方出乎预料的强大实在是让她不得不感到担忧，所以交涉一谈完，她便带着拉婷和威悉找到了让她们策划这次恩赐游戏的幕后主谋。
　　随着佩斯特急促的质问落下帷幕，洞穴之中迎来了长久的沉默。
　　被佩斯特三人死死注视的黑色影子自始至终都没有出声，仿佛哑巴一样。
　　面对对方如此的表现，她们也只能同样保持沉默，只不过眼神里已经隐隐流露出不满的神色。
　　最终，就在佩斯特三人内心愈发焦急的时候，隐没在黑暗之中的影子总算有了反应。
　　只见他微微动了动身体，黑色的影子也随之晃动了一下，一道听起来颇为清爽的少年音在阴暗的洞穴里响了起来：
　　“...抱歉，这是我的失误。”
　　说话的同时，一直隐没在黑暗之中的影子也慢慢走了出来，其真实的身形也暴露在佩斯特三人的眼前。
　　纯白。
　　毫无杂色的纯白。
　　这是佩斯特几人在看见洞穴内的人影真面目后的第一反应。
　　白色的衣裤 ，白色的风衣、白色的头发。
　　这和黑色而阴暗的洞穴形成了极为鲜明而强烈的对比。
　　同时在配上少年脸上那‘温暖’的笑容。
　　如果不知道眼前这人的真实身份，任谁也不会将这么一个少年和搅乱箱庭的【衔尾蛇】成员并在一起。
　　从阴影中走出来的少年脸上的笑容半分不减的看着沉默不语的佩斯特，嘴里则说着道歉的话语：
　　“人生总是这么充满变数不是么，佩斯特小姐？”
　　“但是这个变数已经产生严重威胁了不是么，殿下！”
　　虽然一开始少年的气质出乎了她的意料，但是佩斯特还是很快回过神来不满的发出质问。
　　在她看来，【深海】这个共同体已经不能用变数来形容了。
　　之前她接到的任务是在【火龙诞生祭】上搞个大新闻同时还能借此机会重新壮大她的共同体。
　　可北方的出现让这一切都毁了，现在已经不是搞个大新闻了，而是大新闻在搞她了。
　　老实说佩斯特对自己的游戏能不能赢其实已经不抱有任何希望了。
　　没看见她怂得都把胜利条件都改了嘛。
　　现在来找少年这个幕后之人，就是为了来商讨如何让她们在恩赐游戏结束后安全的撤离。
　　佩斯特非常清楚，一旦恩赐游戏结束，她和拉婷以及威悉是绝对没有能力在北方和白夜叉两人眼皮子底下逃走的。
　　为了三人不被抓住囚禁起来，趁着游戏中断的时间她干脆就来求助了。
　　“很抱歉呢，佩斯特小姐，我想你应该清楚输掉游戏之后的后果吧~”
　　面对佩斯特的质问，被称为‘殿下’的白发少年依旧一脸笑容，嘴里也温柔得说着在佩斯特三人听起来相当‘残酷’的话语。
　　魔王的恩赐游戏可是非常残酷的，但残酷的同时，往往收益也是远超一般恩赐游戏的。
　　就像之前北方和薛定谔之间的游戏，哪怕双方并没有认真对待，可输掉游戏的薛定谔也不得不遵守之前的承诺将自己卖身给【深海】。
　　佩斯特这次举办恩赐游戏的态度相当的认真，假如她真的输掉这次游戏，那就等于输掉了自身一切的所有权。
　　白发少年之所以这么说，现在就是在提醒佩斯特，恩赐游戏是她自己主动举办的。
　　既然主动举办了恩赐游戏，那么输了的话就要老实的遵守游戏规则。
　　至于营救，那就别想了。
　　“...也是呢...谁让我们只不过是弃子呢...”
　　听到白发少年的回应，佩斯特直接低下头，嘴角露出一丝苦涩，眼神里也透露出些许不甘。
　　白发少年说的一切她都知道，她也知道自己在【衔尾蛇】看来也只不过是可以随时抛弃的闲子而已。
　　但【幻想魔导书群】却是她堵上一切也要扬起的旗帜啊。
　　就这么失败...她不甘心啊！
　　“呵呵，不要将失败的原因归咎在我的身上啊，佩斯特小姐。”
　　似乎是察觉到了佩斯特心中的不甘，白发少年忽然对着她报以哂笑。
　　“在我看来，你会输难道不是因为本身太过贪心了啊，佩斯特小姐。”
　　是的，太过于贪心了。
　　这是白发少年对于佩斯特这次举动的评价。
　　事情原本应该不会变成这样的。
　　如果不是她本身太过于贪心想要在短时间内收拢大量的人才。
　　只要佩斯特将游戏重开的时间定为第二天开始，那么她现在也不会面临眼下即将失败的局面了。
　　咳咳...其实白发少年不知道的是。
　　就算佩斯特选择第二天就开赛，她也一样是个输。
　　要知道作为‘变数’，北方手里可是握着一本五星级的‘通关秘籍’啊。
　　感谢【路过之炎】【yux】【被流星砸死的鱼】【疯人亿】【⑨是一切蓝毛】【疯狂的结衣酱】【赤垣凛】【我看过楼下本子】【樱舞九天】【一脸羞射~】【起点非洲移民】的月票哒。
　　感谢【地上的兔】的刀片哒。


第二百零二章 白夜叉，你很懈怠啊~
　　第七天，恩赐游戏重新开始的日子。
　　此时的游戏会场内，主办方佩斯特一行人正和参赛方【深海】【无名】等人相互对峙着。
　　作为主办者的佩斯特此时的脸色看上去很平静，可仔细看的话就会发现在平静的外表之下，她的眼神颇为空洞，甚至隐隐还透露出一股对未来失去了希望的感觉。
　　至于拉婷和威悉，他们的眼中则充满了不甘与愤怒。
　　看来，她去找那位被称为‘殿下’的少年求助并没有得到期望的援助。
　　与佩斯特这边士气低迷不同，参赛者这边的气氛显然就热闹的多。
　　除了一早就知道结局的北方三人，其他的参赛者脸上都带着信心满满的表情，甚至还有点迫不及待的样子。
　　当然，这也很正常。
　　毕竟魔王的恩赐游戏可不是谁都能参加的，更何况这次胜利的可能性高达百分之九十九呢。
　　面对几乎必胜的恩赐游戏，这些参赛的成员们对于魔王的恐惧感早就不知道扔到那里去了。
　　见北方几人并没有像其他人那样表情激动，反而一副‘事情不出意料’的样子，逆回十六夜不爽的啧了啧舌。
　　“啧啧...看来你们早就猜到事情的原委了啊~”
　　联想到游戏中断双方交涉完毕之后北方几人就直接回到根据地一点动静都没。
　　他已经看出眼前这几个人应该是早就猜出游戏的内容了，要不然她们也不会如此淡定了。
　　想到这里，逆回十六夜内心不免有点挫败。
　　自己花了五天才破解了游戏谜底，别人却很可能早在游戏中断的当天就破解了（其实是北方看了剧本）。
　　这如何不让他感到挫败。
　　不过在遭受打击的同时，逆回十六夜也被北方几人激起了一丝好胜心。
　　如果不是非常确定自己现在还不是北方的对手，说不定他现在已经对北方发出挑战了。
　　铛——铛——
　　就在逆回十六夜的话音刚刚落下，一连串钟声打破了游戏会场的安静。
　　下一秒所有人在仁·拉塞尔的招呼下呼啦一声全部朝着城里跑去。
　　先顶着朝着城里跑去的人群，然后北方才将视线转了回来对上逆回十六夜。
　　“看来你们的准备已经很足了，那么接下来可就交给你们咯？”
　　“嗯哼，那你就瞧好了，白毛萝莉！”
　　听到北方的话，逆回十六夜相当自信的笑了起来，在飞起身体迎向威悉的同时，感谢的话语也传入北方的耳中：
　　“对了，多谢你帮大小姐找到的人偶。”
　　“嘛~不用谢哒~”
　　望着逆回十六夜远去的身影，北方的嘴角慢慢扬起。
　　在这七天里她们也不是光窝在根据地一点事都不干的，至少她们找到了久远飞鸟获得人偶迪恩的那个洞穴并且将她引了过去。
　　所以逆回十六夜才会对北方表示感谢，毕竟得到了钢铁人偶迪恩的久远飞鸟实力一下子提高了不少。
　　......
　　“话说我们不去帮忙吗？”
　　时崎狂三抬起头望向天空。
　　逆回十六夜对上了威悉，久远飞鸟也和拉婷不期而遇，佩斯特面前也有宇佐见堇子、黑兔以及珊朵拉三人。
　　看到三人都有人去阻拦了，时崎狂三这才对北方说出了自己的疑惑。
　　“随便你们哒，反正参加不参加佩斯特都输定了。”
　　听到时崎狂三的询问，北方倒是一脸不在意的摆了摆说，紧接着一个闪身就来到了阳台。
　　一来到阳台，她就看到了依旧被封印在黑球之中的白夜叉。
　　打着‘关爱空巢老黑’的目的，北方直接对着白夜叉挥了挥自己的爪子：
　　“哟，白夜叉我又来了哒~”
　　“嘁...你来干什么。”
　　一看到北方，原本还百无聊赖坐在黑球之中的白夜叉当即打起了十二分精神，眼神里也露出警惕的神色。
　　虽然从之前的接触里她发现北方和她以前认识的人类最终试炼在性格上有点不同，但这并不代表她就对北方放松了警惕。
　　没有人能比她更了解人类最终试炼的可怕，对于这种足以颠覆箱庭的存在，无论怎么警惕都不为过。
　　白夜叉的警惕并没有引起北方的不满，相反她来到黑球旁边直接盘腿坐了下来，伸手指了指正和宇佐见堇子三人交战的佩斯特问道：
　　“话说你猜到你为什么被她封印了嘛？”
　　“因为小冰川期吧。”
　　一听到北方问起自己被人封印的原因，白夜叉的脸色顿时露出了无奈的表情。
　　自从听到佩斯特的名字之后，她就知道自己为什么会被封印了。
　　佩斯特——pest。
　　这个单词是由‘pestis’演变而来的，当时人类正是用这个词来称呼黑死病的。
　　历史上黑死病出现的原因在一定程度上就是因为小冰川期的到来才让它有了大范围传播的条件。
　　而小冰川期主要就是太阳活动减弱才产生的。
　　偏偏事情就这么寸，自己就是代表太阳的星灵。
　　现在，作为黑死病代表的佩斯特想要对太阳进行复仇，在箱庭的规则下可不就轮到她躺枪了么。
　　看到白夜叉脸上露出无奈又郁闷的表情，北方顿时庆灾乐祸的看着她笑道：
　　“所以说，白夜叉，你懈怠了哒~”
　　“这才不是我懈怠的问题啊~”
　　面对北方的嘲笑，白夜叉顿时抓狂不已。
　　别人不清楚黑死病出现的原因，难道她还不清楚么。
　　当初【阿卡迪亚】的金丝雀为了打败人类最终试炼【反乌托邦】，这才搞出了黑死病引发了‘历史转换期’抹消了【反乌托邦】出现的可能性。
　　和她这个太阳有个蛋关系啊。
　　再说，黑死病的爆发本身也和中世纪的猎巫行动有关吧，为什么偏偏是她背锅？
　　就算太阳是黑死病出现的原因，但那也是之一才对啊！
　　发现自己莫名其妙就背了一口黑锅的白夜叉当即就准备反驳。
　　然而，一想到这里面蕴含的事实真相太过于惊人，她又将原本说出口的解释给默默咽了回去。
　　“咦，你怎么不解释了啊？”
　　见白夜叉一脸‘算我倒霉’的表情坐在那里沉默不语，北方当即好奇的追问起来。
　　“呵呵...没什么好解释的...都是我的锅...”


第二百零三章 我可是箱庭小太阳啊！
　　莫名其妙被噎了一顿之后白夜叉瞬间变陷入了沉默，无论北方怎么作妖她也懒得继续搭理了。
　　扪心自问，白夜叉觉得自己并不是一个大度的主，像佩斯特这种直接将所有原因都归咎在自己身上简直能用‘不分青红皂白’来形容了。
　　之前她还想着等她从这个该死的封印之后一定要好好教训一下佩斯特，以便让那个不知天高地厚的小丫头知道什么叫做‘太阳的威严’。
　　只是...
　　经过北方的提醒，白夜叉总算注意到一件她一直以来都给忽略的事情。
　　那就是那个不靠谱的箱庭中枢竟然真的承认了佩斯特的想法让自己背上了【黑死病】爆发的‘黑锅’。
　　也就是说现在箱庭已经承认佩斯特向自己复仇没有违背规则。
　　自己这锅就算想不背都不可能了。
　　得出这种结论之后白夜叉要是还能继续和北方嘻嘻哈哈侃大山那才叫怪了。
　　想到这里，她心中万般的‘委屈’最终也只能化为一声叹息。
　　连箱庭中枢都承认了自己是‘背锅’的最佳人选，那她也只能选择原谅佩斯特的‘复仇’行为了。
　　......
　　发现自己已经无法再撩拨起白夜叉的情绪之后，北方不免觉的有些可惜。
　　毕竟能肆无忌惮‘调戏’白夜叉这位箱庭前十的大佬的机会可不多啊。
　　“对了，白夜叉~”
　　不过她很快便将这种作死的想法给按了下去，两只眼珠滴溜溜的转了几圈，紧接着便转移起话题来：
　　“你说佩斯特战败之后的战利品怎么分哒？”
　　“一个佩斯特你都要抢，不至于吧？”
　　听到北方询问恩赐游戏结束之后的战利品分配，白夜叉满脸诧异的看了她一眼。
　　虽然目前恩赐游戏还未结束，佩斯特依旧一个人顶着好几个人的攻击，看上去一点也没有落入下风的样子。
　　但不论是北方还是白夜叉都知道只要等仁·拉塞尔将煌焰之都内的彩绘玻璃全部粉碎之后，等到她的就只有失败这一条路。
　　而在箱庭，魔王失败之后，胜利的一方是有权利获得战利品的。
　　像佩斯特这种新兴共同体基本可以等于一穷二白，她们又能有什么战利品呢。
　　算来算去也就只有佩斯特本人这个魔王的所有权了。
　　所以白夜叉是准备打算等佩斯特失败之后将她的所有权作为战利品送给【无名】的。
　　“唉，话不能这么说吧，这可是魔王的所有权唉，谁不想要~”
　　北方顿时鼓起了脸颊，一脸生气的瞪了白夜叉一眼，似乎对她这种‘不Roll点直接X装备’的行为非常不满。
　　“我说佩斯特对你们共同体可有可无吧。”
　　被一句话怼回来的白夜叉哭笑不得的看着还摆着生气面孔的北方。
　　佩斯特的实力是五位数，可这种实力在箱庭其实并不是多么强的实力。
　　或许五位数的佩斯特对于【无名】来说是一个强大的助力，可北方的共同体就不一样了。
　　【深海】这个共同体从人数上看和佩斯特一样只有三个成员。
　　但这三个家伙没一个简单的好么。
　　首先是那个被人传为‘菊花破坏者’的猫耳少年，她一眼就认出了那是魔王薛定谔。
　　麦克斯韦和拉普拉斯都如此难缠，白夜叉可不认为同为‘物理学四大神兽’的薛定谔会有多简单。
　　还有时崎狂三，虽然她现在并不强，但潜力极大。
　　时间领主的实力她可以说是最了解的了。
　　当然还有这货...
　　将视线落在还在鼓着脸的北方身上，白夜叉顿时暗自叹息。
　　如果说时崎狂三和薛定谔还只算潜力强的话，那自己眼前这个一直在卖萌的货就是真强了。
　　能当上人类最终试炼的家伙哪一个不是实力强劲的主，要不然箱庭上层也不会这么重视了。
　　白夜叉心里的腹议北方不知道，她现在满脑子就只有一件事，那就是将佩斯特的所有权拿到手。
　　所以一听到白夜叉的‘劝说’，北方顿时将自己的小脑袋摇个不停。
　　“怎么会不重要，我们共同体也才刚起步好么，现在正是需要人才的时候唉~”
　　说话间，她看向白夜叉的视线也变得诡异起来。
　　“你可不能因为你和【无名】的关系好就偏心哒！”
　　“噫，你怎么凭空污人清白！”
　　一听到这话，白夜叉当即就不干了。
　　她是谁，她可是公正严明刚正不阿温暖人心的箱庭小太阳啊。
　　她怎么可能干出这等龌蹉的事情呢？
　　啊↓啊→啊↑~对吧！
　　只可惜，白夜叉的炸毛对北方一点影响都没。
　　在面对混身上下都显露出‘激动’的白夜叉，她直接对她摊开双手光棍的说道：
　　“那你说说你要给我们【深海】什么战利品~”
　　“......”
　　妈个鸡，我怎么知道给你们什么战利品？
　　听到北方向直接讨要战利品，白夜叉直接就在心里骂开了。
　　【幻想魔导书群】里真正能作为战利品的也就佩斯特一个人而已。
　　参加这次恩赐游戏的主要群体有三个。、
　　【萨拉曼多拉】、【无名】以及【深海】。
　　其中【萨拉曼多拉】只需要击败魔王的名气可以优先排除。
　　剩下的【无名】和【深海】都是参加了恩赐游戏的共同体，按照规则是都可以获得战利品的。
　　那么问题来了，一个战败的佩斯特怎么满足两个都处于新手发展期的共同体？
　　想了半天，除了感觉自己的脑子快要爆炸之外，白夜叉根本想不到任何办法来解决眼前这个难题。
　　最终，她只能将这个问题当做皮球直接提给北方：
　　“要是我将佩斯特给你，【无名】又怎么办？”
　　“我可以出手帮助她们一次~”
　　似乎是早就料到了白夜叉会将问题丢给直接，一听到她这么问，北方便毫不犹豫的将自己的回答说了出来。
　　“不够！”
　　白夜叉当即摇头否决了这个办法。
　　人类最终试炼的一次出手固然难得，但和一个五位数魔王比起来并不划算。
　　以逆回十六夜几人的实力，如果真需要北方出手的时候恐怕也到了后期。
　　现在【无名】需要的可不是后期，而是一个能当做战力长久使用的前期。
　　“那你说怎么办？”
　　“和【无名】结盟。”
　　感谢【作者是买的】的打赏哒。
　　感谢【路过之炎】【⑨尾狐狸】【亚弗戈蒙】【玛德昆西】【沉默的下潜】【一发入欧】【东方圣仙】【104923】的月票哒。


第二百零四章 PY交易达成
　　随着仁·拉塞尔带领众多被卷入魔王恩赐游戏的参赛者们打破最后一块有问题的彩绘玻璃之后，佩斯特不可避免的迎来了失败。
　　当然，和原著上被击杀到灵魂都不剩，现在她还能活下来也算是不幸中的万幸了。
　　只不过佩斯特本人并不知道这件事，所以在珊朵拉对着众人宣布游戏胜利的时候，她的脸色可谓是相当的难看。
　　而这一点在众人讨论起她的所有权时表现的极为明显。
　　好在佩斯特本人也知道自己是失败者，失败者没有谈条件的权利。
　　所以即使脸色黑到已经堪比长期被火熏烤的锅底，她也只是站在一边冷冷的看着正围着桌子谈判的‘胜利者们’。
　　“所以白夜叉你就这么爽快得代替我们将斑点萝莉给送了出去？”
　　一从白夜叉嘴里得知‘战利品’分配方案，逆回十六夜当即就皱着眉头表示不满。
　　这场恩赐游戏谁出力最大？
　　自然是他们【无名】！
　　破解谜题也好，迎战佩斯特三人也好，明明都是他们【无名】出力最多。
　　【萨拉曼多拉】不需要战利品也就算了，【深海】的人明明只是打了个酱油而已。
　　凭什么到头来游戏结束之后最大的战利品却给了一直划水的她们？
　　“那你的想法是什么？”
　　听到逆回十六夜表示不满，白夜叉也没有生气而是一脸平静的反问了一句。
　　砰——
　　逆回十六夜猛地伸手锤了一下桌面，看向北方三人的眼神里也包含着不明的意味，嘴里也一字一句的说出了自己的想法：
　　“自然是按劳分配。”
　　“我同意十六夜的看法~”
　　坐在逆回十六夜身边的久远飞鸟双手抱胸点了点头，她们【无名】千辛万苦打败了魔王，获得‘战利品’的最大头难道不是理所当然的嘛。
　　“我也同意。”
　　抱着猫坐在一边的春日部耀也附和一句。
　　眼见三个同伴都表示站在同一立场，宇佐见堇子顿时就陷入了苦恼之中。
　　一边是一个共同体的同伴，一边是好姬友。
　　这个选择题还真不好选啊。
　　“我弃权。”
　　想了半天也没得到解决办法，她干脆便放弃了自己这一票。
　　反正已经有三个人表示不满意这次分配了，她这一票投不投也没用了不是么。
　　而且...
　　宇佐见堇子偷偷瞄了一眼北方，发现自家好姬友脸上毫无波澜的表情，显然是对现在的局面早有准备。
　　所以她还是在旁边做一个安静的美少女吧。
　　事情也没有出乎宇佐见堇子的所料，在逆回十六夜几人纷纷说出他们的想法之后，一直窝在时崎狂三怀里的北方这才开口说道：
　　“难道你们就不打算听听我和白夜叉商量出来的条件嘛？”
　　“哦~”
　　听到北方的建议，逆回十六夜脸上很夸张的露出‘好奇’的表情。
　　“那我可要好好听听唉~”
　　至于【无名】其他人，她们也没有反对，全部都保持沉默等待北方接下来的话。
　　只不过北方并没有立即说话，而是将自己的视线看向了正在一旁当吃瓜群众的【萨拉曼多拉】成员。
　　“......你们谈，我们先告辞了。”
　　珊朵拉一脸尴尬的站起身，然后拉着脸色有点忿忿然得曼德拉直接离开了会议室。
　　等到确认珊朵拉走远之后，北方这才将视线收回来重新看向逆回十六夜：
　　“佩斯特归我们【深海】，当【无名】陷入危机的时候我会出手一次。”
　　“就这个？”
　　仿佛是听到了什么笑话一样，逆回十六夜颇为夸张的高举双手，同时也将自己的视线转向白夜叉：
　　“喂喂，白夜叉你不会就因为这个就把我们给卖了吧！”
　　他知道北方很强，也知道得到她出手帮忙是一件非常难得的机会。
　　但他们又不是那种没有力量的弱渣。
　　一个五位数魔王换一个不知道能不能兑现的出手机会。
　　这生意做得也太差了点吧！
　　“当然不止~”
　　白夜叉没好气的白了一眼质问自己的逆回十六夜，同时伸出手用指关节用力的敲了敲桌面。
　　“除了这点之外，自然还有其他的条件。”
　　“白夜叉说的没错，我可以代表【深海】与【无名】达成私下的结盟。”
　　白夜叉的话音刚落，北方便紧接着就将另外一个条件给抛了出来。
　　而这个条件一抛出来，就像一颗深水炸弹一样炸得【无名】几人纷纷面面相觑。
　　结盟...
　　逆回十六夜也不在质问白夜叉，而是坐在椅子上一言不发，原本皱着的眉头越发紧锁起来。
　　结盟他自然知道是什么意思。
　　老实说如果一个五位数魔王就可以换来和【深海】结盟，那这笔生意的确不算亏。
　　在会议开始前，他曾经私下找过白夜叉打听，从她的嘴里逆回十六夜知道了北方的实力远比他想象的还要强。
　　如果和【深海】达成结盟的契约，处于新手发展期的【无名】可以说是找到了一颗大树。
　　“那私下结盟是什么意思？”
　　仔细思考了一下北方给出的条件，逆回十六夜直接将自己最为在意的地方问了出来。
　　“私下结盟啊~”
　　北方歪着头看着提出问题的逆回十六夜，然后不紧不慢的解释道。
　　“很简单，就是明面上【深海】和【无名】并没有关系，但在私下我们会给予【无名】一定的支援。”
　　还没等【无名】众人反应，她的话锋瞬间一转，眼神里也带上了些许压力。
　　“当然，你们想要通过恩赐游戏来解决也行。”
　　此话一出，整个会议室的温度陡然下降了不少。
　　【无名】的众人纷纷将目光放到了逆回十六夜身上，每个人的眼神里都流露出担忧。
　　但北方话里隐含的意思连她们都听出来了，逆回十六夜不可能听不出来。
　　而且更让她们担心的是，逆回十六夜可不是那种甘愿被人威胁的主啊。
　　“嘛嘛~虽然很想说选择恩赐游戏，不过我还是有点自知之明的。”
　　【无名】众人担心的事情最终还是没有发生，在听到北方的话之后，逆回十六夜的脸色的确僵了一下，只不过很快这点异样就被他掩盖了过去。
　　参加恩赐游戏固然不错，但他也不想玩一场必输的游戏啊。
　　“我同意结盟。”
　　“那么，交易达成！”
　　一见逆回十六夜点头，北方的脸上直接扬起开心的笑容，紧接着她便将自己的视线望向站在角落一直没说话的佩斯特。
　　“那么我宣布，佩斯特你现在就是我们【深海】的女仆了哒！”


第二百零五章 懒散的【深海】
　　“佩斯特，端茶！”
　　“佩斯特，给我把零食拿来哒~”
　　“佩斯特...”
　　砰——
　　“我说你们够了啊，岂可修！”
　　看着眼前躺在根据地客厅沙发上没个正形的北方三人，一袭黑白女仆装的佩斯特终于忍不住摔了自己手上端着的茶杯。
　　她好委屈，真的！
　　恩赐游戏失败，拉婷和威悉消失，【幻想魔导书群】共同体复兴也没了指望。
　　这一切让她早已对未来没了希望。
　　所以之前在北方宣布自己的所有权归属【深海】的时候，佩斯特也只是用冷漠的表情来面对。
　　当女仆？
　　呵呵，反正希望都没了，当女仆和被卖到箱庭外面有有什么区别。
　　抱着这样消极的想法，佩斯特便和北方三人回到了【深海】的根据地。
　　可事实还是出乎了她的预料。
　　前面说过，【深海】根据地是北方花了重金聘请了共同体【建筑师】设计并监督建造的。
　　因为给的钱足够，【建筑师】派来的管事人自然也乐意卖北方她们一个好。
　　【深海】根据地的设计可以说完全不像是一般六七位数共同体的形式，其奢华程度和占地面积比之四五位数都不差了。
　　为什么忽然提到【深海】的根据地呢？
　　那当然是有原因的。
　　根据地的确是建好了，但装过修的宝宝们肯定知道一件事，那就是装完修之后肯定是需要大扫除的。
　　毕竟各种材料垃圾等可是和建筑用料多少来算的。
　　【深海】的根据地占地面积不小，需要清理的垃圾自然也不会少。
　　而北方的性子，我想大家也是懂得，这就不是什么勤劳朴实的主。
　　让她干活？
　　那还不如去请家政来的实际。
　　至于薛定谔和时崎狂三？
　　本来她们两人是准备自己动手打扫根据地的，不过北方在见到两人要来拉着她一起动手的时候，当即信誓旦旦的向她们保证很快就会有人来做这件事，她们完全不需要自己亲自动手的。
　　时崎狂三和薛定谔一想，有人专门来做这件事也好，这样她们也能省事不少。
　　嗯，相信各位现在应该知道北方说的是谁了。
　　于是，当佩斯特来到根据地第一件事并不是熟悉环境，而是直接被北方领到满是狼藉的根据地，丢下一句‘根据地的清理工作就交给你了哒’后就跑去和薛定谔开黑去了。
　　一开始，对未来已经没啥希望的佩斯特在听到命令之后也没抱怨，只是机械的开始清理起庞大的根据地。
　　期间，她还要应对北方三人时不时的使唤工作。
　　起先是北方和薛定谔时常在玩游戏的时候因为走不开才会招呼正在拖地的佩斯特来端茶倒水。
　　紧接着，用的越来越顺手的两人后来干脆只要一想到要干什么事情就扯着嗓子呼唤佩斯特。
　　后来，时崎狂三见北方两人使唤佩斯特似乎挺方便的，于是便尝试的使唤了一下。
　　然后嘛~
　　她发现佩斯特虽然脸上没啥表情，但是还是蛮听话的，交给她的事情也能很好的完成。
　　时间一长，黄·时崎狂三·世仁也就自然而然成为了剥削佩斯特·喜儿的大地主之一。
　　对此刘·北方·文彩与南·薛定谔·霸天发来贺电。
　　这人啊，一旦被逼到了绝路总是会爆发的。
　　这不，时间一长，就算是佩斯特这样对未来没指望的人也不免在心里起了抱怨。
　　游戏失败、希望破灭这些她都认了。
　　但她好歹也是个五位数魔王，在箱庭就算比不了上层，可至少在下层她也能说是横着走吧！
　　【深海】的这群人怎么就把她这么一个能用的上的战力当成一个使唤丫头来用？
　　而且还尽干一些粗重的活计。
　　太伤自尊了！
　　于是，这才有了开篇佩斯特在无尽的使唤中终于忍不住尥蹶子的行为。
　　“难道你们现在不是应该顺势去扩大共同体吗？”
　　想到自己现在做的事，佩斯特原本无表情的脸上也难得多了一点红晕，嗯，是气的。
　　经过一段时间的发酵，箱庭下层目前有三个共同体正处于‘网红’阶段。
　　【萨拉曼多拉】【无名】以及【深海】。
　　前两者在【火龙诞生祭】结束之后携着‘打败魔王’的气势又顺势参加了不少恩赐游戏。
　　这让两者的人气一下子又上涨了不少。
　　据不负责任的小道消息称，【萨拉曼多拉】的副首领曼德拉现在每天的脸都笑得和菊花似的。
　　反观【深海】呢？
　　在【火龙诞生祭】结束之后，人们自然将目光同样放到了这个同样击败了魔王并将魔王收到麾下的共同体。
　　可等了半天，【深海】的人愣是半点动静都没有。
　　原本击败魔王攒下来的一点人气现在也基本消散的差不多了。
　　这种反常的举动一度让佩斯特怀疑自己加入了一个假共同体。
　　只可惜，她的一番爆发迎来的却是北方三人的白眼。
　　“噫，为什么要去参加那些恩赐游戏，怪累人哒~”
　　瘫在沙发上的北方第一个出声反驳，只见她双手抱着平板电脑不停的划拉着手指，嘴里也漫不经心的敷衍着佩斯特：
　　“有这个时间还不如找人开黑玩玩游戏多好~”
　　“就是~”
　　另一张沙发上，薛定谔保持着和北方一样的姿势瘫在沙发上，嘴里也出声附和道：
　　“我们的策略是召精英，精英你懂么，扩大那么多人有啥用，再说谁去管理？”
　　听到薛定谔的解释，佩斯特忍不住对着他翻起了白眼。
　　其实最后一点才是重点吧！
　　你们就是懒得去做管理才不愿意招人对吧！
　　“嘛嘛~虽然薛定谔的话不怎么中听，但也没说错呢，小佩斯特。”
　　将几人谈话一字不落的听完的时崎狂三总算出来打断了几人的争执。
　　见佩斯特将不解的目光望向自己，时崎狂三放下手里的茶杯说道：
　　“我们几个本来就不是做管理的料，招太多人肯定是管不过来的，既然这样我们还不如不招的好，你说对吧？”
　　“话是这样说，但是...”
　　佩斯特很想反驳，【无名】也没招人却也不是在积极参加‘Underwood’收获祭的权利嘛。
　　可是，看着时崎狂三眼里认真的眼神，她最终还是将到嘴边的话给咽了下去。
　　感谢【qcf】【楊】【书客4533219957】【失口了】【疯狂的结衣酱】【暗黑佟dark为】【勿譞無宅】【最弱萝莉狩猎者】【咪兔猫】【书客3641959519】的月票哒。
　　感谢【玛德昆西】的刀片哒。


第二百零六章 北方隐瞒的事情
　　虽然佩斯特的‘起义’最终被镇压了，但却也不是一点效果都没有的。
　　至少在晚上的时候，时崎狂三就忽然将准备各自回房休息的北方和薛定谔给拦了下来。
　　“所以，你打算干什么呢？”
　　强忍着回去和自家战友也就是活在另外一个世界的大山猛开荒的急切心情，薛定谔看着坐在椅子上一言不发的时崎狂三好声好气的问道。
　　就算已经变成网瘾少年，但他的脑子可没丢。
　　【深海】里谁最不能惹，自然是他们的参谋时崎狂三了。
　　没见自家首领北方在别人家共同体面前不管如何‘狂炫酷霸拽’，一旦惹到时崎狂三发脾气，那也只能泪眼朦胧眼睁睁的看着自己的平板电脑变成一堆废铁么。
　　连北方都只能屈居与时崎狂三的淫威（雾）之下，他要再去对着来那才叫作死。
　　所以，即使薛定谔现在内心有多着急回房间去和网友开荒，他也只能老老实实的待在这里等着聆听时崎狂三的发言。
　　同理，不知道被摧毁了多少平板电脑之后，习惯于作死的北方也学乖了。
　　在听到薛定谔的询问之后，她也在一边用力的点了点头，脸上也摆出一副好奇的样子。
　　“我琢磨吧，早上佩斯特的话还是蛮有道理的。”
　　见两人都将注意力放到自己身上之后，坐在椅子上的时崎狂三先是调整了一下坐姿让自己尽可能的舒适一点，然后才用手指点了点自己的太阳穴做出一副思索的样子。
　　“我在想，我们【深海】是不是也该整出点动静呢？”
　　“要啥自行车...啊不是，要啥动静哒~”
　　一听时崎狂三说的是这件事，原本还保持着乖孩子状态的北方立马出声表示反对。
　　只见她一下子窜到时崎狂三身边，脸上尽是狗腿的表情，话语里也全是谄媚。
　　“咱们不是定好了精英策略嘛，那种小打小闹我们干嘛去掺和，你说对吧，三酱！”
　　“哼，我看你就是不想动吧~”
　　时崎狂三没好气的白了北方一眼，自家姬友心里在想什么她还不清楚吗。
　　无非就是嫌弃出门参加恩赐游戏太累人罢了。
　　“哎嘿嘿，哪能啊！”
　　被时崎狂三说中心思的北方脸上先是一僵，紧接着立马狗腿得运起双手在时崎狂三的大腿上按起摩来。
　　一边按摩，她还一边解释道：
　　“那种街边的恩赐游戏规模实在是太小了，咱们要搞就要搞个大的不是嘛~”
　　“可我记得收获祭规模不算小吧？”
　　时崎狂三意味深长的说了一句，现在箱庭下层最受人关注的自然就是南区【龙角鹫狮子】正在举办的收获祭。
　　在【火龙诞生祭】被佩斯特袭击的时候，南区也遭到了袭击，阶层支配者【A valon】因此生死不明。
　　为了守护没有阶层支配者的南区，白夜叉便要求【龙角鹫狮子】举办一个成功的收获祭以此考验他们能否担当南区新的阶层支配者。
　　所以，收获祭的规模绝对不会比之前的【火龙诞生祭】小。
　　“......”
　　被拆穿之后，北方也不知道该如何解释，最后只好沉默不言。
　　一直在旁边观察两人的薛定谔忽然开口吸引了两人的注意：
　　“北方啊，我总觉得你是不是故意不想离开北区的啊。”
　　“唉...怎么会...啊哈哈...”
　　一听到薛定谔冷不丁的插话，北方顿时被吓了一跳，连忙否认起来。
　　只是不管是薛定谔还是时崎狂三，她们都看到了北方脸上闪过的一丝慌乱。
　　“啊啦，看来薛定谔说的真的没错呢。”
　　见到北方仿佛被戳中事实真相后的表现，时崎狂三心中兴趣当即大增。
　　她想要看看到底因为什么原因才让北方不想离开北区。
　　从椅子上站起身，时崎狂三便在北方面前蹲了下来，双手也搭在她的肩膀之上，然后将她的身子扳向自己。
　　看着眼神显得飘忽不定的北方，时崎狂三就这么直截了当的问道：
　　“小北，说吧...”
　　“不是，我说什么啊。”
　　“就说说你为什么不想离开北区这件事呗。”
　　“......”
　　见薛定谔和时崎狂三都在用认真的眼神盯着自己，北方的小脸也迅速的垮了下来。
　　时崎狂三两人猜测并没有错，她的确是有意不离开北区的。
　　而原因其实也很简单，因为很快阿兹·达卡哈就会从封印里被解放出来了。
　　北方自己很清楚的知道，只要三头龙一丛封印里出来，他第一个找的人绝对是自己。
　　到时候她是不可能避战的，毕竟两人早就无形间向对方下达了战书。
　　正是因为这个理由，北方才选择了将【深海】蛰伏起来。
　　她很清楚，只要和阿兹·达卡哈一开战，她的身份肯定会暴露。
　　如果说为了让【深海】在箱庭站稳脚跟，北方才选择了带着时崎狂三两人去参加【火龙诞生祭】。
　　那么现在她就是要将自己和【深海】之间的关系淡化下来。
　　所以在【火龙诞生祭】一结束，北方就没有让众人去参加任何恩赐游戏。
　　毕竟，和人类最终试炼走的太近对【深海】在箱庭的发展坏处大于好处。
　　只是这一切，北方实在是不知道该如何对时崎狂三和薛定谔解释。
　　她总不能说，你们两个的实力不够，我怕到时候箱庭上层的人来找你们麻烦，所以才瞒着你们的。
　　这样说绝对是作死啊。
　　可是...
　　看到时崎狂三和薛定谔大有一种‘你不说我们就继续耗着’的作态，北方一时间也不知道该如何向两人解释，只能站在原地保持沉默。
　　最终，面对不愿意多说的北方，时崎狂三和薛定谔还是放弃了继续询问下去。
　　不过，虽然两人没有继续问下去，但却将这件事情给记在了心里。
　　她们相信，只要时间到了，北方隐瞒的事情肯定会直接浮出水面的。
　　......
　　时间一晃就过去了好几天。
　　北方几人依旧窝在根据地里那也没去，佩斯特也一如既往的扮演者女仆的角色。
　　直到一封邀请函的到来，才打破了【深海】的平静。
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】的刀片哒


第二百零七章 被暗算的北方
　　“邀请我们去【鬼火】做客？”
　　看着手上写着‘诚邀【深海】各位来做客’的邀请函，时崎狂三的脸上颇为的不解。
　　邀请函来自【鬼火】，只是她们似乎和【鬼火】这个共同体并没有什么交集啊。
　　怎么好端端的【鬼火】会突然对她们发出邀请？
　　“我觉得应该是那个小姑娘做的吧，北方。”
　　时崎狂三不了解，一旁的薛定谔倒是若有所思的看了一眼旁边同样很惊讶的北方。
　　当初自己当初第一次见到北方的时候，她不就是正和【鬼火】的那个叫做 爱夏的小姑娘混在一起吗。
　　没准这次突如其来的邀请函就是因为这个原因也说不定。
　　“你说爱夏？”
　　听到薛定谔的提醒北方登时一愣，不过很快她也觉得薛定谔说的似乎有点道理。
　　“难道真的是爱夏发来的？”
　　北方一手抱在胸前，另一只手则摩挲着下巴，眼神不由自主的落在了时崎狂三手里的邀请函上。
　　毕竟，不管是在【火龙诞生祭】的时候还是这段时间，【深海】和【鬼火】都没有什么交集。
　　唯独自己当初刚来箱庭的时候遇见了爱夏，而且还相处的不错。
　　如果真的是【鬼火】发来的邀请函，那似乎就只有这么一个解释才能解释的通了。
　　虽然心里已经隐隐认定了这封邀请函应该是【爱夏】寄来的，但北方心里的疑惑不减反增。
　　为什么爱夏会选这个时候来邀请她们去【鬼火】。
　　北方和薛定谔之间的一唱一和让时崎狂三更加迷惑不已，不过她也抓住了两人之间对话的重点。
　　这封来自【鬼火】的邀请函很可能是一个叫做 爱夏的小姑娘发来的。
　　于是她便转过头来问向北方：
　　“爱夏是谁？”
　　“唔，一个见过一面的朋友哒。”
　　见时崎狂三对爱夏感到好奇，北方也没有隐瞒，直接就将当初她来到箱庭遇到爱夏之后发生的事情一五一十的说了出来。
　　只不过听完北方的回答，时崎狂三的眉头就直接皱了起来。
　　这就有意思了。
　　当然，让她感到有意思的并不是爱夏的邀请函，而是这封邀请函背后代表的含义。
　　【鬼火】在北区下层非常的有名，号称‘北区下层最强共同体’。
　　而【深海】在这段时间虽然热度消减了不少，但在下层人群里也还是有着不小影响力的。
　　因为击退了魔王袭击，下层已经有传言【深海】的实力已经能取代【鬼火】了，并且这种说话还获得了不少认同。
　　可以说，在北区【鬼火】是老牌强者的话，那【深海】就能算是新贵了。
　　现在，【鬼火】这个所谓的‘最强’共同体突然寄来一封邀请函。
　　时崎狂三难免会觉得这背后有其他的意思。
　　看着自家参谋大人陷入沉思，北方和薛定谔也没有开口说话，只是静静地等待她做出决断。
　　良久之后，时崎狂三这才开口打破了沉默：
　　“既然别人都邀请我们了，那就去看看吧。”
　　......
　　北方一行三人顺着邀请函的地址前往【鬼火】的根据地。
　　至于佩斯特嘛，原本也是要跟过来的。
　　只是后来时崎狂三考虑到因为之前的袭击，佩斯特现在在北区的名声可不怎么好听，于是便将她留在【深海】，等风头过去了再说。
　　【鬼火】和【深海】同样在下层，加之同在一个区，北方一行人没花多久就找到了她们这次的目的地。
　　第六层【鬼火】共同体的根据地。
　　就在根据地门口，早已有三个人影站在哪里等着她们的到来了。
　　其中就有北方之前认识的爱夏·伊格尼法特斯。
　　“呀吼~北方！”
　　一看到北方几人出现，爱夏当即兴奋地对着她挥舞起了小手。
　　“呀吼~爱夏哒~”
　　“欢迎各位来到【鬼火】！”
　　等到北方几人来到【鬼火】三人面前时，作为主事人的杰克率先便迎了上去表示欢迎。
　　而就在几人寒暄的时候，爱夏笑嘻嘻得拉着一个留着银色双马尾的巨 乳妖精走向北方。
　　一边走还一边回头对着满脸神游天外的银发少女介绍道：
　　“维拉姐，这就是我跟你说过的北方，我新认识的朋友哦。”
　　听到爱夏的介绍，银发少女这才从神游中回过神来，然后满脸呆萌的看着正和杰克谈话的北方几人。
　　一见到北方，这位被爱夏称为‘维拉姐’的银发妖精忽然想到了什么，手中不知道从哪里掏出一柄十字形钝器握住。
　　“这个习惯不行！”
　　一看到银发少女手中的十字形钝器，爱夏慌忙一个转身挡在少女的面前，伸手就按了过去。
　　只是她的动作还是慢了一步。
　　爱夏只听见耳边传来咻得一声，待回头望去，十字形钝器就已经先一步回旋着朝北方的方向飞了过去。
　　一见自己没有挡住，爱夏当即捂着额头脸上尽是苦恼的哀叹起来。
　　完蛋了，又要惹麻烦了。
　　嗖——嗖——
　　正站在时崎狂三旁边看着她和杰克谈话的北方忽然听到脑后传来一道破空之声。
　　出于疑惑，她便将自己的脑袋转了过去，想要看看是什么东西。
　　这一回头，北方就看到一个十字形钝器正一边旋转一边朝着自己脑门呼啸而来。
　　“窝草，有暗器！”
　　看着已经飞到自己面前不足一米的十字形钝器，北方下意识的吐槽一句，身体倒是自主的动了起来。
　　只见她的身体在瞬间完成了转向变成了面对十字形钝器，然后就是微微后仰。
　　紧接着...猛地发力！
　　铛——
　　下一面，伴随着一声清脆的撞击声，火星瞬间四溅，所有人都被眼前发生的这一幕给惊呆了。
　　以至于和火星一起四溅出去的十字形钝器都没有在意。
　　咚——
　　等到一声重物倒地的声音传来，在场的众人这才从惊讶中回过神来。
　　然后，她们就发现，爱夏身边的银发少女不知道什么时候已经倒在了地上，脑门上肿起一个老大的包，两眼也变成了蚊香。
　　而在她的身边，还有一柄弯曲的十字形钝器正安静的躺在地上。
　　一只手摸着自己脑门上的包包，北方眼眶湿润对着倒在地上陷入昏迷的银发少女一脸得瑟。
　　“哼哼，想要暗算我，你还是太天真了，少女！”
　　感谢【深红太太】的千赏哒。
　　感谢【一个闲人】【疯狂的小黑麦】【勿譞無宅】【神无月澪】【车手123】【poi?poi!】【名字太污所以改了】【究级纠结兽】【维特之腿】【疯狂的结衣酱】【咖啡色妖精】【深红太太】【看着你zb喵】【书客884178319】【紫羽妖夜】【此方Doom】的月票哒。
　　感谢【qcf】【堕落de信仰】【邪恶的小二呆】【究级纠结兽】【死胖子是死宅】【此方Doom】的刀片哒。


第二百零八章 挖墙脚的北方
　　由于事情发生在电光火石之间，等众人完全反应过来的时候，十字形钝器早就完成了一来一回，并成功完成了‘双杀’。
　　只不过，让杰克和爱夏吃惊的是，这次倒霉的竟然是自家首领维拉。
　　等等，维拉！
　　杰克和爱夏同时一惊，这才想起来她们的首领貌似现在还躺在地上呢。
　　“噢噢噢~维拉姐，你快醒醒！”
　　爱夏嘴里一边发出怪叫，一边猛地就朝着躺在地上的银发少女扑了过去，双手用力的按在她的肩膀上死命的摇晃起来。
　　至于杰克嘛...
　　虽然他也很担心自家首领的身体，不过眼下还是先向客人道歉比较好。
　　“非常抱歉，请各位不要误会，向自己感兴趣的人扔十字形钝器是我家首领的恶趣味，并没有其他的意思。”
　　说着，杰克便朝着北方三人深深地弯下了腰。
　　“...嘛...没事。”
　　听到杰克的解释，正在帮北方揉着脑袋的时崎狂三先是一愣，然后才满脸纠结的点了点头算是将这件事给揭了过去。
　　虽然他的解释有点奇怪，但现在能不翻脸还是不翻脸。
　　而且，她也发现北方和薛定谔的脸上都露出了恍然的神色。
　　显然不论是北方还是薛定谔似乎都知道这件事，那就代表杰克并没有说假话。
　　【鬼火】的首领真的是一个喜欢朝人扔十字形钝器的家伙。
　　时崎狂三的猜测很正确，在杰克的解释一出口，北方和薛定谔也都想起来的确是有这么一件事。
　　只不过...
　　说是知道，但脑门突然挨上一记我也很懵逼啊。
　　感受着脑门上隐隐传来的疼痛，北方都不知道该如何面对这个奇葩少女了。
　　就在众人陷入沉默的时候，不远处忽然传来爱夏惊喜的叫声：
　　“维拉姐，你醒了！”
　　顺着声音望去，众人便看到银发少女正一手捂着额头，眼睛里噙着泪花，满脸可怜兮兮得在爱夏的搀扶下慢慢的站了起来。
　　站起身，银发少女先是看了看地上已经弯曲变形的十字形钝器，然后又看了看同样捂着脑袋的北方，这才小声的嘀咕道：
　　“啊...被弹回来了...”
　　“维拉大人...”
　　飘到银发少女的身边，杰克瞅了一眼地上的钝器，一脸哭笑不得看着她说道。
　　“您真的应该收敛一下您的坏习惯了...”
　　别人不知道难道他还不知道么，别看眼前的北方和小孩子差不多，但她可是有一个吓死人的身份啊。
　　这要是一个不好惹火了她，那他们【鬼火】恐怕就要迎来人类最终试炼的怒火了。
　　好在事情并没有朝着最恶劣的方向发展，要知道在发现维拉朝着北方扔钝器的时候，他的心脏都快要跳出来了。
　　“但是...感兴趣...”
　　听到杰克的劝说，名为维拉的银发少女先是懵懂的看了一眼同样捂着脑袋盯着自己的北方，然后认真的对着杰克说道。
　　“感兴趣...啧...”
　　北方抽了抽嘴角，哪怕她早就从原著里知道维拉的恶趣味，但真的见到后，果然还是吐槽不能啊。
　　也不知道她当初有没有对【万圣节女王】感兴趣过。
　　如果当初维拉的确对【万圣节女王】产生过兴趣，那北方也只能说维拉活到现在也真是运气了。
　　“抱歉啊北方，维拉姐并没有恶意的，拜托不要生气好不好？”
　　等维拉站起身后，爱夏这才眨着可爱的双眼看向北方，双手合十讨好的说道。
　　“放心，我没有生气哒...”
　　不过是朝感兴趣的人扔钝器而已，这比当初花妈以炮交友好多了。
　　更何况，看着脑门同样肿起大包眼泪哗哗的维拉，北方心中当即一乐。
　　反正她也没吃亏哒。
　　“嘛，我们还是先进去再聊吧~”
　　眼见北方的确没有要生气的样子，杰克这才笑呵呵的漂浮在空中做出欢迎的姿态。
　　“啊咧，杰克你还没介绍我呢。”
　　维拉伸手扯了扯杰克的裙摆，一脸不满的说道。
　　“啊，忘记介绍了，这位就是我们【鬼火】的首领，维拉·札·伊格尼法特斯。”
　　“叫我维拉就可以了。”
　　双手提着裙子的两角微微拎起，维拉对着北方三人行了一个淑女礼。
　　嘛...虽然礼仪动作很标准，只不过她脑门上的大包实在是有点夺人眼球。
　　......
　　“那么，不知道维拉小姐邀请我们【深海】所为何事呢？”
　　坐在【鬼火】总部客厅的沙发上，时崎狂三半点没有拐弯抹角，一上来就将问题直截了当的抛了出去。
　　不是她着急，只是之前北方和维拉引起的骚乱已经浪费了太多时间，继续绕圈子的话那耗费的时间就太多了。
　　“这个还是由我来说明吧。”
　　漂浮在北方三人对面的沙发边，杰克先是看了一眼再一次神游天外的维拉这才将话题接了过来。
　　“其实我们这次邀请几位来是来寻求帮助的。”
　　“寻求帮助？”
　　杰克的解释让时崎狂三不免感到有些惊讶，【鬼火】的实力在她看来并不弱。
　　就算很想吐槽作为首领的维拉是何等的天然呆以及恶趣味，但她体内蕴含的力量还是让时崎狂三不由另眼相看。
　　“是的，寻求帮助。”
　　重复了一遍之后，杰克这才将视线转向了本章存在感并不高的薛定谔身上。
　　“我想这位应该就是薛定谔阁下吧。”
　　“唉唉唉，杰克你说什么，他是薛定谔？”
　　北方这边还没反应，爱夏倒是率先叫了起来，只见她一脸惊愕的从沙发上站起身，一只手指着薛定谔反问道：
　　“他不是菊花...”
　　“咳咳...”
　　她的话还没说完，一阵重重得咳嗽声便打断了她想说的话。
　　只见薛定谔正襟危坐在沙发上，脸上丝毫看不出刚刚咳嗽的样子：
　　“杰克先生说的没错，鄙人正是薛定谔。”
　　竟然真的是薛定谔？
　　听到薛定谔亲口承认了自己的身份，爱夏第一时间不是去质疑，反而是一脸幽怨的看向北方。
　　那哀怨的小眼神仿佛在说‘我把你当朋友，你竟然挖我墙角。’
　　“哎嘿嘿...”
　　自觉这事做的有点不地道的北方当即别过头去不去看爱夏，嘴里也发出一阵阵讪笑。


第二百零九章 北方的条件
　　看着北方脸色有些尴尬的转过头，爱夏也没有得寸进尺，而是直接将自己脸上的幽怨表情给收了回来。
　　虽然很郁闷北方不声不响的将薛定谔招到麾下，但她也不是二傻子。
　　薛定谔在箱庭混迹了这么久，想要将他招致麾下的共同体又不止【鬼火】一个，他还不是一个都没有加入吗。
　　既然薛定谔选择加入【深海】，那就证明【深海】肯定在某方面有其他共同体所没有的优势。
　　所以，在这件事上她顶多也就郁闷郁闷，却完全没有理由发难。
　　输给北方只能说明她们【鬼火】的手段不够，怨不得别人。
　　客厅里，这段插曲很快就被众人忽略过去了，转而谈起了正事。
　　知道自己的身份被对面的人说破，薛定谔就顺着这个由头将话题继续了下去：
　　“那么，杰克先生，我的身份和【鬼火】找我们寻求帮助又有什么关系呢？”
　　一说到正事，杰克的脸也严肃了起来（别问我南瓜脸怎么严肃），不过他倒没有直接回答薛定谔而是转头看向一旁的北方：
　　“是这样的，相信北方小姐也听爱夏说起过我们为什么要寻找薛定谔先生的原因吧。”
　　“唔...因为麦克斯韦？”
　　北方歪着头想了想，很快脑海里便将这段记忆调了出来。
　　“是的，麦克斯韦。”
　　没有理会一旁的维拉在听到麦克斯韦这个名字之后变得颇为难看的脸色，杰克非常认真的点了点头，然后述说起事情的经过。
　　由于时崎狂三是刚来到箱庭，对一些隐秘并不太知情，所以杰克便从维拉和麦克斯韦的恩怨讲起，一直讲到两方双双进入箱庭。
　　“啧啧，还真是个变态呢~”
　　听完杰克的讲述，时崎狂三满脸古怪的给出了一个让她自己都无语的评价。
　　同时也用怜悯得眼神看了一样正窝在爱夏怀里不肯露脸的维拉。
　　【鬼火】的这位首领碰到麦克斯韦这种变态绅士也是倒了八辈子血霉了啊。
　　时崎狂三设身处地的想了想。
　　假如要是有个人每天24小时不间断的跟踪自己，而她还打不过对方。
　　那她绝对会给自己来一发十二之弹回到过去，然后掐灭这个源头。
　　哦对了，经过时间领主的教导，时崎狂三现在对【时间】的概念掌控程度也已经有了长足的进步。
　　现在的她已经可以完全无负担的使用十二之弹了。
　　对于这一点，北方在和时崎狂三一次切磋性质的比试后给出了这么一个评价。
　　那就是没有人能在BGM...啊..抱歉串词了，是如果没有一击击穿时间的把握，那就没有人能彻底击败她。
　　和时崎狂三想的不同，杰克说的这一切薛定谔早有耳闻，所以他的注意力更多的放在了最近一段时间发生的事情上。
　　在得知白夜叉曾经答应帮助【鬼火】狙击麦克斯韦之后，薛定谔当即就提出了自己的疑问：
　　“可是你不是说麦克斯韦在白夜叉的截击下已经失踪很久了嘛？”
　　“如果真的被狙击了倒还好...”
　　杰克先是转头望了一眼依旧将脑袋埋在爱夏平板硌人的胸前，紧接着便重重得叹了口气。
　　“可他早在白夜叉大人派人去截击之前就消失不见了，到现在都没有踪迹，这才是让我们最担心的。”
　　杰克这话一出，北方三人当即就知道他在担心什么了。
　　的确，麦克斯韦消失之前，【鬼火】就算再头疼但好歹也知道他的踪迹还可以做出防范。
　　毕竟维拉这个‘苍炎恶魔’的实力还是不错的，要不然也不可能在麦克斯韦手里保住自己的贞 操不是么。
　　然而随着麦克斯韦的失踪，【鬼火】这边再也找不到有关他的蛛丝马迹。
　　这就等于说现在【鬼火】时刻都处于危机之中，说不定下一秒麦克斯韦就会从某个地方窜出来一样。
　　原本这样也就算了，和麦克斯韦斗了这么多年，【鬼火】早就有自己防范他的手段了。
　　真正让杰克几人下定决心找北方几人求援的原因还是在于麦克斯韦失踪的时间太久了。
　　久到【鬼火】所有人心里都隐隐产生了危机感。
　　这倒不是杰克他们小题大做，前面也说过，麦克斯韦对维拉的爱恋几近疯狂，恨不得时时刻刻都来骚扰维拉。
　　可现在呢？
　　自从白夜叉前去狙击失败之后，麦克斯韦已经快两个月都没有露面了，这完全不符合他的性格。
　　【鬼火】的人不感到不安这才怪了。
　　“于是你就想到了找我们求援？”
　　“是的。”
　　杰克颇为认真的点了点头。
　　其实老实说起来，白夜叉才是他的第一选择。
　　只可惜白夜叉本身是东区的阶层支配者，她也不可能无时无刻的待在北区替【鬼火】处理这件事。
　　上一次帮助狙击麦克斯韦也只是看在她坑了一次【鬼火】的面子罢了。
　　除了白夜叉之外，在北区有实力同时不惧怕麦克斯韦的似乎就只有北方所建立的【深海】了。
　　于是经过商量，杰克这才将求援的目标放在了北方她们身上。
　　“这可真是...”
　　薛定谔有些困扰的抓了抓自己的头发。
　　麦克斯韦他实在是太熟了，可就是因为熟，所以他才知道对方的难缠。
　　无限制的瞬间移动加上不知道为什么怎么打也打不死的灵格（永动机关）。
　　这种敌人他碰到了也很棘手啊。
　　不过好在这件事并不需要他来定夺，他现在也是有共同体的人了。
　　这不，作为【深海】的参谋兼发言人的时崎狂三仔细想了想之后便开口问道：
　　“帮助抵御麦克斯韦倒是可以，只是【鬼火】能支付什么代价呢？”
　　“我们【鬼火】也积累了不少恩赐，如果需要的话可以用恩赐来支付。”
　　面对时崎狂三的询问，杰克想也不想的将之前就商量好的筹码报了出来。
　　“不，我们不要恩赐。”
　　两人的话音刚落下，从刚才开始一直就没出声的北方忽然否决了杰克提出的‘酬劳’。
　　“我们要邀请函！”
　　感谢【北方北方北啊北】的打赏哒。
　　感谢【梦萦回】【左邪】【卟想长大】【樱井智子】【太太你黄瓜掉了】【零零零】【谁叫我是天使呢】【初音公主】【书客8880083410】【天堂游鱼、】【蕾璐】【深海飞艇】【qcf】【the one】的月票哒。


第二百一十章 我在斯堡的那些年
　　邀请函？
　　北方的话一出，不仅杰克的脸色变得有点奇怪，就连原本还躲在爱夏怀里的维拉也不再继续躲下去，而是直起身双眼炯炯有神的望着她。
　　可以说在场的【鬼火】三人都被北方提出的这个条件感到有些意外。
　　邀请函是什么他们自然不会不知道，那是箱庭明面上归【万圣节女王】独有的一种特别道具。
　　只要有邀请函，那么就可以将处于其他世界里的人召唤到箱庭来，是一种增强共同体实力最方便的途径。
　　就像【无名】之前的四张邀请函召唤来了逆回十六夜几人，一下子原本濒临崩溃的【无名】现在直接混得风生水起，最近连地域支配者的权利都拿下来了。
　　由此可见，邀请函的价值并不比某些潜力强大的恩赐要低，甚至可以说更高。
　　“很抱歉，能不能换一个要求？”
　　短暂的惊讶之后，杰克率先用低沉的语气拒绝了北方的这个要求。
　　虽然目前【鬼火】的确没有邀请函，但以维拉和【万圣节女王】的关系，讨要一张邀请函并不是什么难事。
　　只不过北方的身份让他有点拿不定主意。
　　【深海】的实力在箱庭下层已经算严重超标了，要是再让北方拿到一张邀请函，那【深海】多出一名强者就是板上钉钉的事实了。
　　不是杰克小心眼担心【深海】做大，说来说去还是北方的身份在作怪。
　　人类最终试炼在箱庭太敏感了。
　　他可不想等北方身份暴露的时候被箱庭上层的修罗神佛将【鬼火】当成自资助魔王的共同体。
　　“除了邀请函，别的对我们并没有吸引力。”
　　听到杰克要求自己换一个条件，北方果断的摇头，杰克在担心什么她不在乎。
　　她现在只知道一件事，那就是这次是一个获得邀请函的绝佳机会。
　　【鬼火】和【万圣节女王】之间的关系不浅，当初正是维拉找上了【万圣节女王】才得以躲到箱庭来的。
　　如果箱庭下层有谁能从【万圣节女王】手里拿到邀请函，恐怕除了白夜叉之外就只有【鬼火】的维拉了。
　　北方的果断拒绝反而让杰克为难不已，现在面临困难的是【鬼火】而不是【深海】，主动权并不在自己这边。
　　“这...我想我们需要商量一下。”
　　无奈之下，杰克也只能选择暂停谈判拉着维拉和爱夏走出客厅。
　　看着【鬼火】三人走出客厅，时崎狂三这才将视线从他们身上收了回来。
　　“小北，你打算用邀请函召唤谁？”
　　一旁的薛定谔也瞬间竖起耳朵，他也想听听北方会怎么回答时崎狂三。
　　“嘛~凭我们几个打败麦克斯韦很简单，但是抓住他可就难了哒...”
　　北方转过头不去看时崎狂三秀美的脸庞，说话的语气了也多了几分忐忑。
　　“所以...我觉得我们...需要一个空间能力者哒...”
　　其实在听到杰克的请求援助的内容之后，她就已经想好找谁来对付麦克斯韦了。
　　就像她刚才说的那样，现在的【深海】想要击败麦克斯韦并不是一件难事，抓住他才是难点。
　　麦克斯韦之所以让【鬼火】的人觉得难缠，还不是因为他本身那让人防不胜防的空间能力么。
　　一想到空间能力，北方的脑子里立马就浮现出了一个对付麦克斯韦的绝佳人选。
　　说到这里，大家也应该知道了。
　　她认识的人里玩空间最溜的只有两个，一个是八云紫另一个自然是南宫那月了。
　　而这两个人选里，北方会选谁我想就不用我点出来了吧。233。
　　只可惜，北方的话术并不高明，时崎狂三稍微低头沉吟了一会之后，当即就明白了自家姬友的意思，脸色果断就沉了下来相当不爽的嘁了一声：
　　“啧...是她。”
　　“哦，狂三你知道是谁？”
　　一旁的薛定谔见时崎狂三的脸色变化不定，当即好奇的问道。
　　麦克斯韦可不好抓，北方提出的这个人选似乎在空间一道上颇有建树的样子呢。
　　然而很快薛定谔就有点后悔了。
　　“哼...一个偷腥猫而已。”
　　只见一柄燧发枪不知道什么时候已经出现在了时崎狂三的手上，纤细的玉手也正像抚摸爱人一般抚摸着枪管。
　　于此同时，她的脸上也挂起了极度魅惑的笑容甜甜得说道：
　　“啊~好想射点什么?~”
　　刹那间，薛定谔就感觉到一股让人心悸的寒意就从心底冒了出来。
　　糟糕...我好想触碰到了某种不该触碰的开关了！
　　原来狂三小姐竟然还是病娇嘛？
　　看着眼前的微笑杀手——时崎狂三，薛定谔一边在心底大喊，一边将自己僵硬的脖子咯吱咯吱得扭向北方。
　　这种模样的狂三小姐他还是第一次见到，看来只能靠北方来安抚...
　　个屁！
　　这是药丸啊！
　　薛定谔绝望的发现，此时的北方正老老实实的跪在沙发上，脑袋也耷拉着，一副认罚的样子。
　　随着薛定谔扭头看向北方的同时，时崎狂三的视线也随之转了过去。
　　一看到北方此时的模样，她顿时笑得‘花枝乱颤’：
　　“啊啦，为什么摆出这个样子呢，小北？”
　　“......”
　　虽然时崎狂三的脸上在笑，但是北方还是一动不动的保持着认错的样子一言不发。
　　这个时候她能说什么呢？
　　说什么都是个死，还不如老老实实的接受制裁，兴许还能少遭点罪。
　　至于薛定谔？
　　在发现北方靠不住之后，他就已经果断将自己的身体开始缓慢的后移。
　　事到如今他要是再不明白那他就是个傻子了。
　　想想北方和时崎狂三的关系，再想想她们两人同时提到的第三人。
　　如果不是场合不对，薛定谔可以保证自己能分分钟写出长达百万字的修罗场小说。
　　嗯，名字他都想好了。
　　就叫《我在斯特拉斯堡的那些年》吧。
　　有话好好说，憋打我！
　　“算了...”
　　也许是因为北方颇为老实的认错态度，时崎狂三最终还是没有射点什么，只是满脸无奈的叹了口气。
　　“那个家伙的空间能力的确不错。”
　　“唉，三酱你的意思是？”
　　听到时崎狂三的声音，北方迅速的抬起头，脸上也带着些许惊讶与喜意。
　　这难道是...
　　看着北方脸上露出来的惊讶，时崎狂三直接白了她一眼：
　　“别误会了，我只是觉得【深海】缺人而已。”


第二百一十一章 时崎狂三的谈判
　　不管时崎狂三是真的为了【深海】放下了心中的芥蒂亦或是其他，到最后她还是答应了北方的想法。
　　哪怕她本人和南宫那月两人无论是天生的概念还是身份上都处于对立，但对于【深海】来说现在正是缺人的时候。
　　至于其他的...
　　哼哼~
　　时崎狂三摸着手里的燧发枪冷笑。
　　她一个波大腰细臀翘的妹子难道还怕赢不了一个平板矮子萝莉？
　　看来是时候展现一下她的风姿绰约了。
　　时崎狂三在想什么北方和薛定谔不知道，也不想知道。
　　为什么？
　　因为那个笑容看上去有点瘆人啊！
　　等杰克三人重新回到会议厅的时候，他们就看到了这样一幅场面。
　　不说话的时崎狂三一个人翘着二郎腿坐在沙发上，娇媚的脸上挂着一丝让人有些发颤的笑容，纤纤玉手则不停的抚摸着一柄老旧的燧发枪。
　　而北方和薛定谔则远离了沙发，双双靠在墙角抱着脑袋看着时崎狂三瑟瑟发抖。
　　“咳咳...这是...”
　　杰克不知道自己几人出去之后会议厅发生了什么，但现在他们还处于谈判中，迫不得已只好咳嗽了一声打破了沉默。
　　听到杰克的声音，时崎狂三缓慢的抬起头，鲜红的瞳孔撇了一眼【鬼火】三人，嘴里轻描淡写的说道：
　　“不用管那两个二货，有什么和我谈就行。”
　　嗯嗯嗯！
　　对此，躲在角落里的北方和薛定谔如同捣蒜一般疯狂点头。
　　她们的参谋大人身边的气氛明显不对，现在要过去岂不是自己作死，还是墙角安全。
　　“额...好吧...”
　　眼前囧囧的一切让杰克也不知道该说些什么好，尴尬的应了一声之后，他便和维拉爱夏重新坐在了时崎狂三对面的沙发上。
　　一座定，杰克便开口说起了正事：
　　“时崎小姐，经过商量你们的要求我们同意了。”
　　同意了？
　　原本还做着抱头蹲防的北方忽然惊讶的抬起头看着杰克几人，想要从他们的脸上看出什么来。
　　可看了半天，除了认真与严肃哦...还有维拉那一脸‘我是谁，我在哪’的表情之外，并没有看到一点欺骗的样子。
　　只不过越是没看出来北方的心里的疑惑就越大。
　　明明刚才还斩钉截铁的拒绝，怎么一出门商量待回来之后就改口了呢？
　　就算不想注意，但北方脸上那写满‘我很好奇’的表情还是落入了杰克的眼里，当即他双眼里的光芒蓦得一颤。
　　那可是邀请函唉！
　　如果不是麦克斯韦的威胁太大，你以为我愿意？
　　是的，【鬼火】最终答应北方的邀请究其原因还是在麦克斯韦身上。
　　在外面商量的时候，杰克起先并不同意将邀请函作为支付代价交易给【深海】，同时也说出了他不同意的原因。
　　只不过一向天然呆的维拉这回也不在天然了，而是非常认真的考虑了杰克的建议之后否定了他，并详细的阐述了她的理由。
　　人类最终试炼的身份固然敏感，但这件事也不是没有操作空间的。
　　用维拉的话来说，和她们做交易的是北区新兴共同体【深海】而已，人类最终试炼什么的她们根本不知道。
　　就算北方的身份暴露，首当其冲受到责问的也不是她们【鬼火】而是白夜叉。
　　至于她们，到时候完全可以说‘连白夜叉都没有发现，【鬼火】自然也不知道。’这样的话来推诿责任。
　　这样，她们顶多会承受一点责问与非议，共同体却不会受到太大的打压。
　　用一个受损不大的机会换取麦克斯韦不在骚扰，怎么想怎么划算啊。
　　好吧，我编不下去了。
　　其实就是维拉迫切的想要摆脱麦克斯韦的纠缠罢了。
　　至于来自箱庭上层的发难？
　　呵呵哒，反正没有证据，顶多也就是责问一句，其余的你还能奈我何。
　　我的背后可是有【万圣节女王】哒！
　　有本事你动【鬼火】试试。
　　回到会议室内。
　　既然自家首领已经同意了【深海】的要求，杰克也就不在说什么了，而是转而谈起了合作的具体事项。
　　“关于邀请函，我们这边还需要花上一些时间。”
　　“这我明白~”
　　时崎狂三点了点头，邀请函在【万圣节女王】手里，想要到手还要点时间。
　　只不过...
　　一想到这个邀请函是用来召唤南宫那月的，她心里就有点小情绪了。
　　宝宝不开心，宝宝要继续要价！
　　想到这里，时崎狂三脸上忽然绽放出更加娇艳的笑容，看得杰克几人心下直接一抖，一种不好的预感也随之在他们心底浮起。
　　而很快，时崎狂三的话就证实了他们这种预感。
　　“杰克先生，麦克斯韦可是四位数的魔王，一张邀请函是不是有点不够啊~是不是再来一张什么的...”
　　眼见对方漫天要价，杰克嘴角一抽，邀请函这可是箱庭多少人梦寐以求的东西。
　　获得一张都能让人高兴死，这个女人简直是狮子大开口啊。
　　“时崎小姐，邀请函可是有价无市的。”
　　见杰克想都不想的就拒绝，时崎狂三也知道对方的底线看来就是一张邀请函了，于是她也没有在这上面继续纠缠而是换了一个要求。
　　“邀请函我们就要一张，但必须再加一些神珍铁。”
　　“神珍铁...”
　　杰克沉默了下去，这个要求比起多一张邀请函来说倒是可以可以接受。
　　虽然神珍铁在箱庭同样也算是不错的宝贝了，但比起可以召唤出强者的邀请函来说价值就那么惊人了。
　　“可以，一张邀请函再加一柄武器用量的神珍铁，不能再多了，再多这个交易我们就不做了。”
　　“成交！”
　　时崎狂三伸手打了个响指，脸上的笑容也变得真诚不少。
　　这回气算是顺了不少。
　　接下来时崎狂三和杰克就交易的时间、方式等一系列问题展开了后续谈判。
　　......
　　“那接下来就拜托了你们了，时崎小姐。”
　　“放心吧，交给我们了。”
　　等到事情全部谈妥之后，杰克这才仿佛卸下了重担一样轻松得舒了口气。
　　看着眼前笑颜如花一样的女人，在松口气的同时他也不禁暗暗叹息。
　　真是一个难对付的家伙。
　　感谢【伊尔森.眩光左翼】【死胖子是死宅】的打赏哒。
　　感谢【左邪】【地球人勿扰】【ZXXXXXS】【顶平凡的人】【依旧】【田园猫】【斯芬氪斯】【四叶草叶岚】【Winglet】【雨℃】【萌萌的呆毛】【堕落de信仰】【疯狂的结衣酱】【chang】【狼外婆的微笑】的月票哒。
　　感谢【星夜酱】【萌萌的呆毛】【乄残奏】的刀片哒。


第二百一十二章 白夜叉一语成谶
　　“三酱，为什么要向【鬼火】要神珍铁哒？”
　　结束了和【鬼火】的谈判之后，北方三人走在回根据地的路上。
　　期间，按耐不住好奇的北方终于在走了一半路程之后开口将疑问问了出来。
　　一旁的薛定谔也将目光投向了走在最前方的时崎狂三，之前她忽然加价让他也有点惊讶。
　　在他来看，能拿到一张邀请函其实已经不亏了，继续加价很有可能引来对方的不满从而导致谈判破裂。
　　为什么时崎狂三会冒着谈判破裂的危险选择加价呢？
　　听到北方的询问，走在最前方的时崎狂三这才停下了脚步转过身来。
　　看着两张同样面露好奇的脸庞，她这才没好气的白了北方一眼：
　　“当然是为了你个小没良心的。”
　　“为了我？”
　　北方顿时有些懵逼，神珍铁是为了我才要的？
　　看着自家姬友懵懂不知的样子，时崎狂三无奈的摇了摇头，踱步来到北方身边蹲下身子，纤细白皙的手指用力的在她的脑袋上点了几下。
　　“我记得你以前是使用武器的吧。”
　　“嗯，只是后来...”
　　北方下意识的点头，只不过话还没说完她就反应过来了，脸上也露出了惊讶的神色。
　　“咦，三酱你是说...”
　　“嗯哼，自然是为了帮你重塑武器，要不神珍铁还有什么用呢！”
　　见北方反应过来了，时崎狂三也补完了自家姬友还没说完的话，同时还用力的用指头狠狠地戳着她的脑袋。
　　“要不是为了你这个小没良心的，我至于冒着谈判破裂的危险加价嘛！”
　　早在很久之前，时崎狂三就通过北方系统的小报告知道了她的武器断裂的事情。
　　当然后来她也知道了北方从风见幽香那里获得了一把阳伞作为武器。
　　只是，相比幻想乡世界的材质，箱庭特产神珍铁在品质上也是不差的。
　　更别提神珍铁还有着相当不错的灵性，可大可小，可长可短，用来熔炼武器最好不过。
　　于是，在谈判的时候时崎狂三才多要了神珍铁作为支付酬劳。
　　“三酱爱死你的哒~”
　　得知自家姬友的打算，北方高兴的欢呼一声，紧接着就在时崎狂三吹弹可破的脸上吧唧就是一口。
　　她就知道自家姬友是爱着自己的。
　　虽然神珍铁其实对她来说已经没什么卵用就是了。
　　“可是...”
　　一旁的薛定谔忽然开口说话了，而且一开口就是疑问：
　　“我记得神珍铁只有纯血龙种才能打造唉，我们去哪找纯血龙种？”
　　“没事，找白夜叉！”
　　一边伸出手背将自己脸上的口水擦拭干净，时崎狂三一边毫不在意的给出了她的办法。
　　白夜叉在箱庭混了这么多年，想必肯定是认识纯血龙种的。
　　反正她老师和白夜叉之间的交情不错，这关系不用白不用。
　　......
　　“啊嚏~啊嚏”
　　正在东区【千眼】店里躺尸的白夜叉冷不丁的打了好几个喷嚏。
　　“奇怪，我怎么会打喷嚏呢？”
　　揉着有些发痒的鼻子，白夜叉从床榻上坐了起来，脸上也带着些许疑惑的神色。
　　按理说境界到达她这种程度早已无惧冷热变化了，怎么可能突然打起喷嚏。
　　除非...
　　白夜叉忽然感觉到一丝没来由的不妙。
　　莫不是要出事吧？
　　噫，我才没这么背呢...
　　砰——
　　就在她的想法刚刚闪过，原本紧闭的大门轰得一下被撞开，自家看起来冷冷得女仆一连惊慌的跌了进来。
　　“出事了，白夜叉大人...阿...阿...”
　　“阿什么？”
　　“阿兹·达卡哈的分身进攻东区了！”
　　“你说what？”
　　白夜叉脸色瞬间大变，整个人也嗖得一下从床榻上跳了起来。
　　......
　　东区突然遭劫的消息一下子就在箱庭传开了，所有人的目光都聚焦到了东区。
　　只是，让人感到讽刺的是，明知东区正在遭受前所未有的袭击，却没有任何一个共同体前去支援。
　　怎么说呢，其实也不怪其他三区的共同体。
　　【绝对恶】、【人类最终试炼】、【拜火教的恶龙】阿兹·达卡哈的分身。
　　袭击东区的袭击者身份实在是太惊人了，以至于让所有共同体都望而却步。
　　虽然阿兹·达卡哈早在两百年前就被封印了，但谁也不知道现在他是不是已经脱困而出了。
　　这要是万一出来了，他们去帮忙岂不是找死么。
　　于是，所有的共同体都抱着这样的想法，在阿兹·达卡哈的巨龙袭击东区的时候选择了袖手旁观。
　　......
　　北区，【深海】总部。
　　阿兹·达卡哈分身袭击东区的消息自然也传到了【深海】众人的耳中。
　　“【绝对恶】阿兹·达卡哈，不得不说魔王做到他这种地步也真是不得不让人感到钦佩啊。”
　　一听到这个消息，薛定谔忍不住连连叹息，脸上的神色也显得有些复杂。
　　似敬畏、似崇拜、似自嘲。
　　他箱庭混了这么久，阿兹达卡哈的大名是他想忘都忘不掉的。
　　虽然同样被称为魔王，但薛定谔知道自己这种后来的魔王根本无法与人类最终试炼这种最强最古老的魔王相提并论。
　　不仅仅是输在身份实力，更是输在了气魄上。
　　无法以一敌万的算什么魔王。
　　这可不是一句大话啊...
　　薛定谔颇为感慨的发出一声叹息。
　　只凭一个名字就能让所有共同体都为之却步，不敢妄动。
　　果然我还是图样了啊。
　　将叹息收起，薛定谔将视线转向了一边坐在椅子上一言不发的时崎狂三身上。
　　“我们要不要出手？”
　　“喂，你们不是疯了吧！”
　　时崎狂三还没回答，佩斯特便一脸难以置信的抢先将话给抢了过来。
　　“东区不是有白夜叉那个混蛋吗。”
　　经过这段时间的恶补，她已经知道了对箱庭的历史了解了不少，自然阿兹·达卡哈的大名她也看到过。
　　在她看来，像阿兹·达卡哈这种可怕的魔王她们去凑什么热闹，她们怎么可能打得过，去了不是送命嘛。
　　嘛，佩斯特并不知道的是，其实在【深海】里早就有一个人和阿兹·达卡哈定下了约斗。
　　时崎狂三没有理会佩斯特的叫喊，而是转过头向北方问道：
　　“小北，你怎么说？”
　　“你们去帮忙吧，我的身份不太好出面。”
　　双手抱着平板的北方头也不抬的就给出了回答，平淡的就像是时崎狂三他们不是去支援而是去郊游一样。
　　虽然看上去好像是一点都不在意的样子，但如果有人能看见她脸上现在的表情的话，那就不会这么想了。
　　垂着头的北方红玉般的双眼里正燃着让人战栗的光芒。
　　就快了，就快了...
　　她在心里默默的念道。
　　感谢【邪恶的小二呆】的月票哒。


第二百一十三章 中了阳谋的白夜叉
　　最终，时崎狂三带着刚到手的神珍铁以及从北方那里拿到的阳伞和薛定谔星夜兼程赶往东区。
　　而北方和佩斯特则留在了【深海】的根据地。
　　“我说，你就不害怕嘛？”
　　时崎狂三两人离开不到半天，看着北方一点都着急反而颇为悠闲的窝在沙发上玩着平板，佩斯特终于忍不住内心的好奇开口将自己的疑惑问了出来。
　　她实在是不明白北方到底在想些什么，阿兹·达卡哈之名就算她这个刚来到箱庭不久的菜鸟魔王都知道他有多强大。
　　即使这次袭击东区的只是他的分身，但光是看那些一点动静都没有的其他区就知道箱庭对于阿兹·达卡哈的恐惧程度到了什么地步。
　　所以佩斯特很不理解，在这个时候让时崎狂三和薛定谔前去帮忙，难道她真的不怕她们在东区受伤吗？
　　要知道就算是分身，其实力也是不容小觑的。
　　“为什么要害怕？”
　　听到佩斯特的询问，窝在沙发上的北方放下手中的平板抬起头看着站在自己面前的斑点女仆。
　　“那可是阿兹·达卡哈...”
　　“只是分身不是嘛？”
　　佩斯特的话还没说完，北方便迅速的打断了她，看上去稚嫩的脸上也露出了一丝嗤笑。
　　“仅仅是分身就让他们不敢妄动，呵呵哒~箱庭下层这些人也真是越活越回去了。”
　　虽然对于阿兹·达卡哈一个分身就在箱庭装了好大一个逼的动作让北方赞叹不已，可同时也让她对那些被吓着的共同体感到不满。
　　是，也许你们是打不过那只三头龙，软弱一点无可厚非。
　　可现在阿兹·达卡哈早就被封印了，袭击东区的只是他留下来的分身而已。
　　这样就被吓住了，实在是丢了箱庭这个‘修罗神佛乐园’的脸啊。
　　“这就是你的理由，仅仅为了置气？”
　　“你就不怕时崎小姐她们受伤吗？”
　　佩斯特当即惊诧得叫了出来，看向北方的眼神也变得有些不善。
　　在她看来，北方的举动完全是为了打脸整个箱庭下层共同体做出的草率举动。
　　而且还很可能让时崎狂三和薛定谔受到伤害。
　　这种人也能当好一个共同体的首领？
　　曾经对自己的共同体【幻想魔导书群】有着深厚感情的佩斯特越发觉得自己眼前这个‘新主人’不顺眼了。
　　“你似乎想错了一件事。”
　　佩斯特那种毫不掩饰的‘不爽’眼神自然被北方感觉到了。
　　将双腿盘坐在沙发上，北方挺直腰杆，目不斜视的盯着佩斯特，同时对着她竖起了一根食指：
　　“我觉得你似乎把三酱和猫的实力给低估了，阿兹·达卡哈的分身固然实力不差，但她们俩也绝不是泥巴捏的哒。”
　　老实说佩斯特的担忧让她心中很是不屑。
　　一个掌握时间概念可以在任何时间线上出现的时崎狂三，一个操控着无数平行世界，即存在又不存在的薛定谔的猫。
　　这两个家伙要是在东区战场受挫，那才吃惊呢。
　　“可是...万一...”
　　见佩斯特还在担心，北方毫不犹豫的挥了一下手，语气坚定的说道：
　　“没有万一，你别忘了还有白夜叉。”
　　“白夜叉...”
　　一听到让自己最为‘痛恨’的名字，佩斯特也一下子沉默了下来。
　　虽然很想辩驳，但其实她也知道。
　　箱庭其他共同体之所以不伸出援手，一方面的确是因为害怕。
　　除了这个之外，恐怕还是他们认为白夜叉有足够的实力摆平眼前的一切吧。
　　再怎么说，白夜叉的威名在箱庭可一点不比阿兹·达卡哈差到哪里去不是么。
　　“是啊~白夜叉~”
　　见佩斯特不在争辩，北方也长长的叹了口气。
　　她这么放心时崎狂三和薛定谔去支援也是因为东区还有一个白夜叉。
　　有她在，东区目前还出不了太大的乱子。
　　当然，这是在白夜叉解开封印的前提下。
　　想到这里，北方不免又是一阵惋惜，东区之所以会遭到袭击，其实很大的原因就出在白夜叉的身上。
　　她在箱庭下层的地位实在是太超然了。
　　阿兹·达卡哈的分身袭击东区这件事的背后是【衔尾蛇】策划的。
　　他们的目的从头到尾也只有一个，那就是将白夜叉从箱庭下层给逼走。
　　如果放任她待在箱庭下层阶层支配者的位置上，等到【衔尾蛇】将阿兹·达卡哈从封印里放出来。
　　也许【衔尾蛇】迎来的不是三头龙的大杀特杀，而是白夜叉的当头一棒了。
　　从实力上来看，由于【阿维斯塔】的克制，白夜叉很可能会输上三头龙一筹。
　　但她也不是吃素的，至少她的手里就掌握着足以让阿兹·达卡哈都为之棘手的‘悖论游戏’。
　　依照白夜叉深爱箱庭的性子，等到三头龙出来破坏的时候，没准她真的就抱着‘悖论游戏’冲上去和阿兹·达卡哈同归于尽了。
　　这种可能性【衔尾蛇】的人当然知道，所以他们也不敢去赌。
　　于是，为了将这丝可能性抹去，才有了这次东区遭袭。
　　【衔尾蛇】这一手让北方也不得不为之赞叹。
　　这就是个阳谋啊。
　　东区遭袭，你白夜叉身为阶层支配者肯定是要站出来的，要不然这么多年攒下的声望也会毁于一旦。
　　可要是站出来，现在被佛门封印的她实力不足以全部击退所有的袭击者。
　　想要解决东区的麻烦，白夜叉唯一的办法就是回到上层找佛门要回自己的灵格，恢复自己的实力。
　　面对恢复实力的白夜叉，三头龙的分身自然掀不起多大的浪。
　　只不过这样一来，【衔尾蛇】的目的也随之达到了。
　　箱庭上层的那些修罗神佛可不会让一个有着箱庭前十实力的大炸弹在下层搅风搅雨。
　　到时候等待白夜叉的结果必然只有一个，那就是被强制召回上层。
　　所以北方才会感叹这是个阳谋，就算白夜叉察觉到了不对，面对受袭的东区，她也势必要主动的踏进这个陷阱。
　　“不过这样也好...”
　　在佩斯特不解的眼神中，原本一脸感叹的北方忽然说出了一句让她摸不着头脑的话后就重新抱起了平板不再说话。
　　感谢【青焰白银】【MrT】【书客3433743698】【红白污女】【看着你zb喵】【朱红の月】【西行寺妖妖零】【恋夜兔丶】【齷襼鰰觴】【天才少女昆西号】【宁静的大地】【夏末?飞雪】【贝露赛布布】【大蘑菇jk】【都是套路】【隔壁王叔叔】【竜宮礼奈】的月票哒。
　　感谢【南屿阿狸】【贝露赛布布】【天才少女昆西号】【竜宮礼奈】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：娘的，五月底了竟然还没写完....


第二百一十四章 提问，神灵有没有那几天？
　　对于东区的遭遇北方并不关心，不过佩斯特却将自己的注意力全部都集中到了那边。
　　这倒不是她对白夜叉转变了印象在担心对方的处境。
　　之所以这么关注，完全就是因为她想看看北方的判断到底正不正确。
　　对于北方的判断（其实是剧透），佩斯特有些嗤之以鼻。
　　她可不觉得像白夜叉那种因为一时懒惰就害死将近八千万人的家伙会为了东区付出自己。
　　然而事情的发展还是让佩斯特脸色有些难看。
　　因为随着消息传回来，她发现北方的谈判竟然在一点点的成为现实。
　　于是，佩斯特抑郁了。
　　佩斯特犹如一个受到欺负的小媳妇一样坐在大厅门口的门槛上，一只手紧紧攥着一束鲜艳的鲜花，只不过另一只手却残忍得将花瓣一片片扯下来。
　　“我说，你能别折磨你手里的花嘛~”
　　看着被地上散落的花瓣所包围的佩斯特，北方不得不放下手里的平板一脸无奈的叹了口气。
　　自从她从自己这里得到了判断，自家这个小女仆的眼神就愈发坏死了。
　　为此，北方也觉得很苦恼。
　　任谁也不愿意和一个整天都散发着‘生人勿进’气息的人待在一起啊。
　　“为什么...你说为什么？”
　　也许是北方的开口，佩斯特不在去蹂躏手里的鲜花，转而嘴里开始了不停的喃喃自语。
　　“什么为什么哒？”
　　砰——
　　听到北方的疑问，佩斯特突然从门槛上一跃而起，手里也鲜花也被她狠狠地砸在地上摔得七零八落。
　　而她原本基本没什么表情的脸上此时也被疯狂所取代。
　　“为什么，为什么！”
　　看着眼前有些不明所以的北方，佩斯特脸色疯狂，嘴里同时发出凄厉的叫喊。
　　“为什么她白夜叉能做到这个地步，我不明白啊，我真的不明白啊！！”
　　泪水瞬间浸湿了她的双眼，滚烫的泪珠在眼眶里打着滚，然后顺着白皙的脸庞慢慢滑落。
　　慢慢蹲下身，佩斯特双手抱着膝盖，脑袋也深深得埋了下去，传出来的只有一丝丝呜咽。
　　她是真的不明白。
　　为什么白夜叉可以为了东区的人付出这么多，甚至不惜为此解开封印。
　　这和她印象里那个因为懒散而导致八千万人死亡的太阳完全不一样。
　　在发生东区遭袭之后，佩斯特不止一次的想过，白夜叉会怎么怎么处理。
　　可到头来事实却是她最不愿意看到的那一种。
　　如果当初黑死病泛滥的时候太阳也像这样负责，那八千万人是不是就不会死了？
　　这段时间，佩斯特的脑子里不止一次想过这个可能。
　　白夜叉的举动和她印象里的太阳成了鲜明的对比。
　　最终，反差的对比最终让她彻底的爆发了出来。
　　“喂...你没事吧？”
　　佩斯特的突然爆发让北方一下子也不知道该如何应付，一张小脸上写满了不知所措。
　　“没事...”
　　抽噎了一会之后，一声细不可闻的声音从缩成一团的佩斯特那里传入北方的耳中。
　　“啊啦~这是怎么了？”
　　就在北方不知道该如何是好的时候，大门外忽然传来了一道熟悉的女声。
　　“三酱！”
　　一听到声音，北方立马像是找到救星一样一脸高兴的叫了出来。
　　门外~
　　时崎狂三和薛定谔的身影一前一后的出现在大门口。
　　至于门口缩成一团的佩斯特自然也在第一时间就落入了她们的眼帘。
　　“你怎么哭成这样？”
　　时崎狂三一脸诧异的蹲下身子看着可怜兮兮的佩斯特。
　　明明她们出去才几天而已，怎么一回来首先收到的不是欢迎而是哭泣？
　　“该不会是小北欺负你了吧？”
　　忽然，时崎狂三也不知道想到了什么，脑袋瞬间转向北方，嘴里也‘恶狠狠’得说道。
　　“额...”
　　北方原本高兴的小脸一下子变得有点懵逼，原本在空中挥舞的小手也一下子僵在空中。
　　喵喵喵？
　　这和我又有什么事？
　　我冤枉啊，女王大人！
　　“扑哧...”
　　也许是北方变脸的效果太过于喜感，原本还在哭泣的佩斯特突然间破涕为笑。
　　伸出手背擦拭掉眼角的泪痕，佩斯特摇了摇头，在时崎狂三和薛定谔还没反应过来前她便站起了身，对着两人深深地鞠了一躬。
　　“抱歉，不关北方主人的事，是我自己的原因。”
　　“欢迎回来，两位主人。”
　　“我有些不舒服就先告辞了。”
　　说着，佩斯特一个转身头也不回的就离开了客厅。
　　“这是...出了什么事？”
　　望着佩斯特逐渐消失的背影，时崎狂三脸上的眉头皱得老高，眼神里也充满了疑惑。
　　虽然佩斯特不是自愿来到【深海】的，可自从她来了之后一直都是本本分分不出一点岔子的。
　　像今天这种可以说失礼的举动这在之前可是完全没有过的。
　　“唔~”
　　面对时崎狂三的疑惑，北方歪着脑袋沉吟了一会，然后就给出了自己的答案。
　　“女人嘛，每个月总有那么几天不开心哒~”
　　“拜托，她还是个孩子~”
　　对于北方给出的答案，时崎狂三只能用一记白眼来回敬她。
　　“噫，我有异议哒！”
　　北方扯了扯嘴角，佩斯特还是孩子？
　　呵呵哒，我记得她出生的时候是中世纪吧，这也算是孩子哒？
　　唉~等等？
　　刚准备反驳的北方忽然愣住了，原本充满质疑的小脸也一下子转为了沉思。
　　虽然佩斯特是出生在中世纪，但是她早就死在黑死病了，现在的她只不过是八千万人死亡的功绩而诞生的‘神灵’。
　　那么问题来了。
　　像佩斯特这种神灵到底有没有那几天呢？
　　有或者没有，that is the question啊~~
　　“好了好了，我们还是先说正事吧~”
　　看到北方忽然陷入沉思，一旁的薛定谔这时出来打圆场了。
　　他不是不想将戏继续看下去，但他有一种预感。
　　要是北方将她的问题问出来，很可能第二天【深海】就要倒霉了。
　　“好吧~你们这趟感觉如何？”
　　听到薛定谔的话，北方也觉得现在不是思考这个哲学难题的好时候，于是她便暂时将这个疑问放了下来，转而问起时崎狂三和薛定谔这次东区之行有没有什么收获。
　　感觉如何？
　　时崎狂三和薛定谔相互对视了一眼，紧接着同时叹出声来：
　　“唉~一言难尽啊。”


第二百一十五章 时崎狂三镀金归来
　　“怎么，粗什么事了哒？”
　　时崎狂三和薛定谔同时叹气让北方的脸色一下子变得意外起来。
　　按照她的想法，时崎狂三两人这次去东区帮忙其实就是去‘镀个金’。
　　哦，用镀金或许不太恰当，更准确的说其实就是为了给白夜叉留下一个好印象罢了。
　　一来，作为白夜叉旧友时间领主的弟子，时崎狂三在来到箱庭也受到了对方不少照顾，去帮忙自然也是应当的。
　　二来，虽然白夜叉在安顿好东区之后就会回到箱庭上层，但东区‘阶层支配者’的位置必定是由她指定的人来坐，后者看在白夜叉的面子上估计也会给予一定的关照。
　　同时，时崎狂三和薛定谔的实力就算不如三头龙的分身，两人的能力特性也足以让她们这一次行程安全无忧。
　　可是...
　　看着时崎狂三和薛定谔脸上百感交集的样子，北方剩下的就只有丈二和尚摸不着头脑了。
　　她们两个在外面到底碰到了啥？
　　“我们倒是没出什么事。”
　　见北方一脸的莫名其妙，时崎狂三这才对着北方笑了笑，只是转眼她的表情就立马回归了复杂。
　　“只是这次去东区感受到了很多。”
　　“是啊，感触颇深啊。”
　　听到时崎狂三的解释，薛定谔也在一旁长叹一声附和道，紧接着便对北方述说起她们这次去东区一路上碰到的事情。
　　......
　　“原来是这样~我还以为多大事情呢，感情就是受打击了啊~”
　　等听完薛定谔和时崎狂三在东区的遭遇，北方这才恍然大悟，看向两人的脸色也变得有些哭笑不得。
　　原来，根据薛定谔的说法，他和时崎狂三一来到东区就看见了所有共同体被肆虐后的惨相。
　　那种全城衰败的景象让两人的内心都深受触动。
　　一见到这种遍地伤者的景象，两人自然而然就加入了救助的过程。
　　也就是在救人的时候，三头龙分身的袭击在她们身边出现了。
　　于是，一场战斗不可避免的就发生了。
　　至于结果嘛，时崎狂三和薛定谔都吃了点小亏。
　　本来两人都带着自信前来帮忙，认为她们俩绝对能帮上大忙。
　　结果一来先是内心受到触动，紧接着硬怼三头龙分身失败。
　　如果不是白夜叉及时赶到出手击退了分身，时崎狂三和薛定谔估计早就原路逃回【深海】了。
　　要知道她们俩一个是在外界纵横多年让无数人为之棘手的梦魇精灵，一个是箱庭里名声在外的魔王。
　　论实力，皆是不差。
　　可这次却在面对三头龙分身的时候吃了点亏，最后还是靠着白夜叉出手才得以脱身。
　　这种强烈的反差比让两人骄傲的性子有点难以接受。
　　所以在北方问起她们这次出去感受如何的时候，两人的脸色才会显得那么五味杂陈。
　　稍微调笑了一下时崎狂三和薛定谔并换来自家姬友的一记白眼之后，北方这才摩挲着下巴低着头小声嘀咕了一句：
　　“不过，倒是我小瞧了那三头龙的分身了哒~”
　　原本以为按照三酱和猫的实力对上那家伙的分身应该没什么问题。
　　没想到她们俩竟然吃亏了。
　　直到这个时候，北方这才明白，为什么白夜叉在面对阿兹·达卡哈的分身只能选择要回灵格。
　　因为被封印之后，只有【夜叉】神格的她根本不是三头龙分身的对手。
　　想要保住东区，除了解除自身封印之外别无他法。
　　“不仅是你小瞧了，我也一样。”
　　北方的嘀咕声不大，但会议室就她们三个人，所以时崎狂三自然也听到了北方的自言自语。
　　说这话的时候，时崎狂三自己脸上都有点不好意思。
　　之前见到和自己老师互为旧友的白夜叉实力只比自己高一线，她还以为自己的实力在箱庭估计还行。
　　现在看来还是她想多了。
　　感情别人只是处于封印状态。
　　现在想想...
　　哎呀~真的好尴尬啊...
　　“是啊，不愧是肆虐箱庭的绝对恶，连分身都有着神灵级的战力。”
　　一旁的薛定谔也同样满脸无奈的发出一声长叹。
　　他倒是没有像时崎狂三那样小瞧对方，也不敢小看对方。
　　毕竟那可是全箱庭都为之战栗的绝对恶。
　　只是薛定谔万万没想到的是，光是他的分身就能发挥出接近四位数的实力。
　　这让他和时崎狂三两个五位数一照面就吃了亏。
　　“嘛~既然你们回来了，那就代表事情已经解决咯？”
　　见两人一下子都陷入了‘唉声叹气’得状态，北方连忙将话题转移，她可不想让自家两位成员一直沉浸在打击之中。
　　“嗯，解决了。”
　　时崎狂三的情绪虽然还有点低落，但脸色基本上已经恢复了正常。
　　在回答北方的同时，她也顺带提起了另一件事：
　　“哦对了，东西我也交给白夜叉了，她说她会尽快找一个纯血龙种帮你将神珍铁融合到阳伞里面。”
　　“嘛，那个不急~”
　　北方毫不在意的摆了摆手。
　　老实说在雪走断掉之后，她已经很少使用武器了。
　　特别是在跨入神级获得了概念【质量】后，北方已经越来越习惯也越来越喜欢用一双拳头打人了。
　　所以对于武器，现在的北方并没有像以前那样需求了。
　　就连从风见幽香那里获得阳伞她现在用的频率也不高，最多就是拿出来装装逼刷刷时髦值罢了。
　　我这一拳下去你可能会死，这才是她现在的信念。
　　简单的表示自己知道这件事情之后，北方便对着两人说出了自己的想法：
　　“人家【鬼火】的定金都付了，我们还是先来谈谈麦克斯韦的事情吧。”
　　“麦克斯韦啊~”
　　一听到这个名字，时崎狂三和薛定谔同时露出了头疼的表情。
　　“咦，你们该不会已经见过面了吧？”
　　“如果你说的是一个一头棕发，耳朵上挂着耳环，身穿白色礼服的男子的话，我想我们在回来的路上是见过的。”
　　时崎狂三一手捂着额头，脸上挂满了无语，没等北方追问便继续说了下去：
　　“只不过对方完全没有搭理我们俩，一个瞬间移动就不见了。”
　　“这么说他已经在北区了？”
　　听到时崎狂三的抱怨，北方的双眼忽然一亮，身体也陡然站了起来，嘴里激动的大喊道：
　　“快走，我们去【鬼火】，没准现在去正好了堵住他！”
　　感谢【暗黑佟dark为】【书客2158652847】【玛德昆西】【魂魄yooo㎡】【无语的结晶】【黑幕型八云紫】【镰华】【妖言惑众丶】【白魔导士】【妃英姬】【莉雅（百合万岁）】【夜雨星寒】【坂本樱空释】【作者姬去援交拿到】【裙底究竟有什么】【怎么吃都胖】的月票哒。
　　感谢【不动图书馆】【裙底究竟有什么】的刀片哒。


第二百一十六章 北方的使命召唤
　　因为听到了麦克斯韦的消息，北方几人甚至来不及和佩斯特告别就离开了【深海】总部朝着【鬼火】总部所在地飞奔而去。
　　在奔袭的路上，北方则在心里联系起来到箱庭之后就很少说话的系统。
　　“系统系统系，你粗来，我有事要问你。”
　　“咩事啊~”
　　很快系统的机械音就在她心里响了起来，只不过和之前不同的是，这一次北方竟然从系统的声音里听出了‘颓废’的感觉？！
　　“额...你这是怎么了？生病了还是中病毒了？”
　　听到系统恢复的第一时间，北方竟然忘记了自己想要问的事情，反而在心里追问起系统是不是出毛病了。
　　“宿主你才中病毒了呢~我只是在玩游戏而已。”
　　北方的话音一落，系统当即就没好气的反驳了一句，同时也解释了一下它刚才在干什么。
　　“噫，你堕落了哒~”
　　北方的脸上不由露出嫌弃的表情，心里也在不断抱怨。
　　自从来到箱庭，系统的话不但少了，而且也不时时刻刻的盯着她了，整天除了游戏就是游戏。
　　这还是当年那个逼着自己努力的系统吗？
　　“宿主你可憋胡说~”
　　北方的腹议可没有瞒过系统，一听到自家宿主这么指责自己，系统当即气急败坏的反驳道：
　　“本系统已经帮宿主提升到神级了，任务自然也差不多完成了，你可不要凭空污人清白。”
　　“你还有任务？”
　　这回北方可真是有点好奇了，自从获得系统来，从来都是系统给自己发布任务，没想到系统也有任务。
　　“本系统也是要评绩效的。”
　　对于北方的疑问，系统倒也痛快，从头到尾将事情的来龙去脉解释了一遍。
　　起初梵天制作系统的本意是为了培养佛教的人才，只是在将系统投放到多元宇宙的虚空之后，他就被人暗算失去了对系统的掌控。
　　至于被暗算的原因其实也很简单，佛门的势力在箱庭太庞大了。
　　箱庭千百万神群（包括已经灭亡的）却只有十七位二位数。
　　可这十七位里面光是和佛门有明显关系的就有三位。
　　世界龙俱利摩、箱舟以及解脱者悉达多。
　　十七位里面占据了三位已经让其他诸神忌惮了，如果让梵天顺利将系统投放，那佛门的后续人才就会源源不断流入箱庭。
　　这是箱庭其他神群所不能容忍的。
　　于是乎，系统一出箱庭，就有二位数暗中联手给了梵天一记闷棍。
　　没了掌控者的系统在虚空中也不知道飘荡了多少年，最后被某位没有进入箱庭的大佬获得了。
　　然后系统就成为了这位大佬手下的一位员工，开始了它带宿主起飞的工作。
　　“咦，还有这好事？”
　　听完系统的解释，北方先是在心里为那个倒霉的梵天默哀一下。
　　毕竟如果梵天没有挨上一记闷棍，她现在恐怕真的被佛门给渡化了啊。
　　“那位找到你的大佬为什么要你们去培养宿主呢？”
　　在默哀之后，北方这才对系统的解释里某些地方产生了疑问。
　　她有点不理解系统口中那位大佬的做法，没有好处就去帮助一个又一个对他来说如同蝼蚁一样的宿主，这实在是不符合逻辑啊。
　　除非...里面有什么好处。
　　想到系统背后还有一位不知底细的大佬，北方的神经一下子紧绷了起来。
　　她可不想有一天莫名其妙的就被人给阴了。
　　没看见活了千百万年的长者梵天都被阴了么！
　　“这个宿主可以放心。”
　　似乎是察觉到了北方心里的担忧，系统当即就给予了解释：
　　“那位大人是激进派，为的就是培养出可以对付最终试炼的战士。”
　　“激进派？”
　　听到这个词，北方浑身一抖，这个词让她不由想到了某激进绿。
　　绿色，不详啊~
　　“本系统现在的老板和箱庭的修罗神佛不一样。”
　　在系统的解释下，北方也明白了它现在的老板和箱庭那些二位数的区别。
　　如果说箱庭的修罗神佛主张的是将【颓废之风】身上的属性分割从而慢慢湮灭。
　　那么系统背后的大佬主张的就是利用对多元宇宙有羁绊并有器量的人来将无意识的【颓废之风】主动掌控。
　　主张这一办法的大佬们对箱庭那些人提出的求稳妥的办法非常鄙视。
　　他们认为只要多元宇宙存在一天，全宇宙的终结就不会消失。
　　就算箱庭将【颓废之风】慢慢湮灭，迟早有一天会有新的【颓废之风】再次降临。
　　与其这样重复循环，还不如找一个可以容纳【颓废之风】的人选出来。
　　到时候，只要选出来的人在多元宇宙的羁绊没有消失，多元宇宙就不会有毁灭的危险。
　　“于是...你们就选上了我？”
　　外面，北方正领着时崎狂三和薛定谔朝着【鬼火】根据地狂奔。
　　而在她心中却已经激起了天大的波澜。
　　北方一点都没想过，自己有一天竟然会成为众多大佬手下的一枚棋子。
　　而且还是一枚左右多元宇宙生存与毁灭的棋子。
　　“只能说宿主目前可能性最大而已。”
　　系统对北方的说法不置可否，在它看来，整个多元宇宙那么多系统，北方可不是唯一的人选。
　　只不过因为一系列机缘巧合让她现在最为接近这个目标罢了。
　　当然，这些机缘巧合是偶然还是必然，系统它就不知道了。
　　唯一可以确认的是，相比于其他的宿主北方天生的运气好的太多。
　　要知道，北方栖姬的身体在箱庭其实是能算作半星灵的。
　　同为半星灵的孙悟空是‘地球诞生的半星灵’，作为世界意识诞生出来的深海栖姬，北方自然也能算的上是半星灵。
　　唯一可惜的是，北方这种半星灵要弱上太多，其他的深海和舰娘分担了太多了灵格。
　　假如世界意识将所有深海和舰娘融合在一起只诞生一个存在的话，那妥妥的就是星灵了。
　　（以上属于本人脑洞~）
　　所以在系统看来，这可能就是为什么后来自家宿主十连抽次次脸黑，还要它暗箱操作的原因吧。
　　谁让自家宿主所有的运气都点在了穿越上。
　　噫，本系统好像说出什么黑幕了。
　　感谢【一即是全】的月票哒。
　　感谢【一即是全】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：差点忘记了，大家节日快乐，虽然已经晚了哒.........ORZ


第二百一十七章 北方小蝴蝶
　　就在北方和系统相互对话的同时，三人熟门熟路的找上【千眼】，然后通过境界门来到了【鬼火】驻地的附近。
　　一到目的地，北方便中断了和系统的聊天转而将注意力收了回来。
　　反正现在穿也穿了、系统绑也绑了，继续去追究背后大佬的目的也没啥意思了。
　　毕竟她现在也不能去反悔不是嘛~
　　和系统的谈判最终让北方收获到的就只有知道了系统和它背后的大佬究竟是为了什么选择投放系统。
　　带着一丝复杂的心情，北方带着时崎狂三和薛定谔出现在【鬼火】驻地的门口。
　　“呜~~”
　　刚到门口，几人还没进入敞开的大门，一声如泣如诉的呜咽声便传入三人耳中。
　　紧接着一道黑影如同乳燕投林一般从门内窜了出来，一头扎进明显没有反应过来的时崎狂三怀里。
　　“咦，维拉小姐？”
　　等发现怀里多了一个温软如玉的身体之后，时崎狂三这才后知后觉的反应过来。
　　“嘶...库...”
　　将脸埋在时崎狂三的团子上，维拉顶着一张梨花带雨的小脸正在抽抽搭搭的哭着。
　　啧...明明个子不大，胸 部竟然比我还有分量？
　　稍微回过神来的时崎狂三困扰地伸出手抚摸着维拉，同时也对她那超出一般人大小的团子感到了嫉妒。
　　嘛~
　　在场还有一个人比时崎狂三更嫉妒就是了。
　　看着维拉埋在时崎狂三的怀里，小脸不停地蹭着面前的团子，北方当即就抑郁了。
　　凑表脸哒，那是我的团子！
　　这是在公然准备挖她墙角？
　　妈个鸡的，窝姓贝不姓陈啊！
　　“嘶...库...好害怕...好恶心...他又来了！”
　　这边北方心中不停的腹议，那边维拉便在时崎狂三怀里继续断断续续的哭诉起来。
　　“嗯...嗯...是呢，好恶心呢~”
　　完全不知道出了什么事的时崎狂三也只能顺着维拉连连附和。
　　不过她在心里已经有了眉目了。
　　能让维拉这个在箱庭下层有名的‘苍炎恶魔’委屈成这样，除了麦克斯韦还能有谁？
　　低下头看了看怀里已经止住泪水却还在小声抽噎的维拉，时崎狂三不由叹了口气。
　　也真是为难她了。
　　虽然没有被跟踪狂袭击过，但时间精灵当年可是碰到过不少让她作呕的混混。
　　所以维拉碰到的事时崎狂三还是相当有感触的。
　　“放心吧，这次我们来就是为了帮助你的。”
　　“嗯...谢谢你，时崎小姐。”
　　在时崎狂三温柔的安慰以及一旁北方颇为不爽的脸色中，维拉擦干脸上的泪痕从时间精灵的怀里挣脱了出来。
　　也就是在这个时候，【鬼火】的大门内又传来一阵急促的脚步声。
　　下一秒，爱夏以及杰克神色慌张的出现在北方几人的面前。
　　“维拉姐~”
　　“维拉大人！”
　　一见到维拉，杰克和爱夏原本脸庞的焦虑少了许多，取而代之的是充满担心的问话。
　　“抱歉...杰克，爱夏，让你们担心了。”
　　听到了自家共同体成员的声音，除了刚哭过的眼眶稍微有点红肿之外，维拉的情绪已经趋于稳定。
　　一见到杰克和爱夏，她便一脸歉意的向两人发出了道歉。
　　“您没事就好。”
　　见自家首领没事，爱夏和杰克纷纷松了口气，这才想起门外还有北方三人。
　　“非常抱歉，维拉大人给你们添麻烦了。”
　　既然自家首领安全没问题，杰克率先便对着北方深深地鞠了一躬以表示歉意。
　　“嘛~没事哒...”
　　将自己心中淡淡的嫉妒埋在心里，北方对着杰克摆了摆手示意他不用这么客气。
　　当然她已经暗暗下定决心，等找个时机她一定要将此乳（通辱233）报复回来。
　　“看来麦克斯韦已经袭击你们了？”
　　一边想着，北方一边对着杰克问了出来。
　　“是的，就在不久前麦克斯韦突然袭击了我们。”
　　杰克点点头，椭圆的南瓜头上也露出了些许后怕的表情，说话的语气里也透着一股庆幸。
　　“幸亏他中途不知道因为什么原因选择了退走，要不然这次就麻烦了。”
　　方才北方几人还没到之前，麦克斯韦的突然出现真的是吓到了【鬼火】众人。
　　虽然相信自家首领可以抵住麦克斯韦的攻击，但【鬼火】的其他人可没那个本事。
　　所幸，出于不明原因，麦克斯韦并没有选择动手，只是留下了一句‘我会再来的，我害羞的新娘’后就离开了。
　　要不然维拉和麦克斯韦在根据地内打起来，杰克可以确认【鬼火】的根据地可以直接报销了。
　　“呜~好恶心...”
　　似乎是因为从杰克嘴里蹦出麦克斯韦这个名字的原因，原本已经恢复平静的维拉浑身一颤，小脸迅速的皱成一团。
　　见维拉对‘麦克斯韦’反应过激，杰克也不知道该说些什么好。
　　良久，他也只能发出一声长叹，然后侧身将身后的大门让了出来，一只手对着北方三人做出邀请：
　　“...我们还是进去详谈吧。”
　　......
　　在安顿好了维拉之后，杰克带着北方三人来到一个私密的房间里针对麦克斯韦开始了一系列的详谈 。
　　至于其中的内容我们就不多赘述了。
　　只是有一点，那就是等几人谈完之后，北方她们并没有选择回到【深海】而是在【鬼火】住了下来。
　　夜晚。
　　北方一个人躺在杰克为她们三人专门准备的单独客房的床上，对着系统提出了自己的疑惑。
　　“系统，按照书里来看的话，麦克斯韦现在不是应该和【衔尾蛇】在东南两区活动吗，他怎么独自一个人来北区了？”
　　在知道麦克斯韦出现在北区之后，一个疑问就一直困扰着北方。
　　按照原本的打算，她是准备在【萨拉曼多拉】将所有人召唤到煌焰之都开会的时候出手干掉麦克斯韦的。
　　毕竟原著里，现在的他应该还跟着【衔尾蛇】在东南区晃荡才对。
　　怎么会突然一个人出现在了北区？
　　麦克斯韦的突兀出现让北方第一次感觉到自己似乎已经失去了对剧情的掌控。
　　对于她的判断，系统的解释也予以了承认。
　　“一只蝴蝶振动翅膀会引来一场毁灭的龙卷风。”
　　“宿主的到来本就是最大的变数，未来发生改变也并没有什么奇怪的。”
　　感谢【田园猫】【堕落的辰星】【化野红绪】【Dr_yeah】【流水之殇】【白魔导士】【poi?poi!】【司马女装极乐净土】【阿拉什～】【ONC】【博丽的賽钱箱】【和光I同尘】【Carenne】【梦之国度】【夕若】【游星萌兵阿提拉】【※结城明日奈※】【55en】【Ysuu3134】【轮回过客】【中微子】【书客97142227399】【宅男君】【只求随风】【陌然淺笑】【绯雪千夜1001】【呜喵喵】的月票哒。
　　感谢【阿拉什～】【悠闲的黑王子】的刀片哒。


第二百一十八章 倒霉的佩斯特
　　早餐，太阳出升之时。
　　北方从迷糊中起床，经过简单的梳洗，她便顺着楼梯来到了楼下的大厅。
　　而在大厅，时崎狂三、薛定谔以及杰克和爱夏早就坐在餐桌前吃着早餐了。
　　“快过来吃早餐了，小北。”
　　看见北方从楼梯上走下来，时崎狂三连忙伸手招呼她过来吃早餐。
　　“来了哒~”
　　迈着小碎步，北方一溜烟的就窜到了餐桌前坐在空着的椅子上吃起早餐来。
　　这一幕看上去是那么的和谐与自然，没有一点生疏感。
　　嘛~这也正常。
　　因为距离维拉被麦克斯韦袭击已经过去了一个多月了。
　　这一个月内，北方三人一直都暂住在【鬼火】的根据地内以防麦克斯韦的再次突袭。
　　只是很可惜，一个月的时间下来，她们连麦克斯韦的影子都没看见，就好像对方彻底人间蒸发了一般。
　　唯一让北方感到开心的是，在前几天【万圣节女王】终于派人将一封邀请函送了过来。
　　考虑到麦克斯韦神出鬼没的踪迹，邀请函到手之后北方也没有立即选择召唤，而是在等待一个时机。
　　一个能明确知道麦克斯韦会在哪里出现的时机。
　　而今天，这个时机终于来了。
　　“【萨拉曼多拉】那边传消息了。”
　　北方一落座，杰克便将他刚收到的消息说了出来。
　　这一个月下来，他也了解了北方不是那种脑子里只有毁灭的疯子，对她的警惕自然也少了许多。
　　终于来了么~
　　听到杰克的话，北方的心中一动，脸上却装作什么都不知道的问道：
　　“什么消息哒？”
　　看着一脸‘疑惑’的北方，杰克也没察觉有什么不对，张嘴就将昨天深夜来人传达的消息复述了一遍。
　　在东区和南区遭到袭击的时候，北区【萨拉曼多拉】同样遭到了袭击。
　　不过经过一个多月的沉淀，珊朵拉已经将暴涨的灵格消化了不少，实力也得到了一定的提高。
　　所以在遇到袭击之后，她很快便带着共同体将敌人击退了。
　　等到东区白夜叉处理好了战后事宜之后，珊朵拉便以北区阶层支配者的名义邀请不少有实力的共同体来煌焰之都参加会议，共同商讨对抗‘反动势力’。
　　“这样啊，那你们是打算去咯？”
　　一边听着杰克的讲述，时崎狂三一边优雅得拿起桌上的餐巾轻轻擦拭了一下嘴角。
　　“是的。”
　　杰克点点头，神情颇为凝重的说道：
　　“这次所有区都遭到了袭击，显然不是偶然，其背后肯定有一股强大的实力在操控。”
　　停顿了一下之后，他的话锋忽然一转。
　　“而且我怀疑麦克斯韦很可能就隶属于这个神秘势力。”
　　哦呀，这个南瓜头的智力不弱嘛？
　　北方有些讶异的看了对面的杰克一眼，她没有想到这个平时嘻嘻哈哈的南瓜头竟然和逆回十六夜一样发现了其中的不对劲。
　　别说，猜得还真挺准。
　　这次幕后是【衔尾蛇】，麦克斯韦也的确隶属于【衔尾蛇】。
　　等众人都消化了这个消息之后，杰克这才将视线转向了北方。
　　“那边的人似乎知道你们也在我们这里，所以连你们也一起邀请了。”
　　“你们要不要和我们一起去？”
　　“这个就不用了哒~”
　　对于杰克的邀请，北方很干脆的就拒绝了，并给出了自己的理由。
　　“趁这个机会我正好将邀请函用掉，万一麦克斯韦前来捣乱也好直接将他击溃。”
　　“唔，这样也好~”
　　经过一个多月的相处，杰克也听过北方说她会用邀请函召唤一个操控空间的同伴。
　　所以在听到北方的想法后，他稍微沉吟了一下之后便同意了。
　　麦克斯韦的瞬间移动实在是太让人防不胜防了，如果来一个人将他的空间能力废掉，那抓起来可就简单多了。
　　“那行，杰克你们带着维拉先去煌焰之都，我们将人召唤过来之后就赶过去，就这么定了吧。”
　　放下餐巾，时崎狂三直截了当的将众人接下来的计划给定了下来。
　　“麻烦你们了，时崎小姐。”
　　......
　　等到吃完早餐，众人便开始行动了起来。
　　杰克带着维拉和爱夏启程前往煌焰之都，至于北方几人则朝着【深海】返回。
　　也许是知道自己的另一个姬友南宫那月就要来了，一路上北方脸上的笑容就没断过，走起路来也是一蹦一跳的。
　　这种欢喜的表现顿时让时崎狂三吃醋不已。
　　“啊啦~又有一个女朋友要来箱庭了~”
　　“你看起来很开心啊，小北...”
　　“额...”
　　一听到时崎狂三包含幽怨的话语，原本还一蹦一跳的北方立马老实了下来，小脸嗖得一下隐去笑容换上了一副严肃的神情。
　　“没有，绝对没有...”
　　唉~又开始了~
　　看到眼前的景象，薛定谔不由捂脸叹息。
　　这一个多月里，他时常都能见到时崎狂三和北方上演这种修罗场。
　　虽然大大丰富了他的知识储备，为以后出书奠定了扎实的基础。
　　但是想着自己这一个月时刻生活在修罗场旁边，一个不小心就被误伤，薛定谔的内心流下了苦闷的泪水。
　　岂可修，我宁愿不要这种积累啊！
　　你们这是在歧视我这个单身狗吗？
　　再这么乱洒狗粮是会遭天谴的，你们造不造？
　　当然，薛定谔可以保证，他绝对不是因为北方有两个女朋友的原因而感到羡慕嫉妒恨。
　　嗯，绝对不是。
　　再说，【深海】有不是只有他一个人单身，不是还有一个佩斯特...
　　唉...等等？
　　佩斯特呢？
　　一想到佩斯特，薛定谔猛地一愣，紧接着脸色瞬间变了颜色。
　　当即他直接冲进了北方两人所在的修罗场领域大喊道：
　　“先别闹了，出大事了！”
　　出大事了？
　　北方和时崎狂三同时转过头来看着薛定谔，脸上露出同样的疑惑。
　　见两人还没搞清状况的样子，薛定谔一脸气急败坏的吼出声来：
　　“佩斯特啊佩斯特！”
　　“系马达！”
　　“啊啦...”
　　北方和时崎狂三同时反应过来，双双喊出了声，脸上也露出了大事不妙的表情。
　　“我们给她丢在【深海】了！”
　　感谢【凌晨偷枕头】【幼嫩的狂三酱】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：没有完成五月结尾的计划，看来要突破200W字了。


第二百一十九章 时空组即将碰面
　　等回到【深海】根据地之后，北方几人一进门就见到了被她们几人丢在根据地一个多月的小女仆。
　　此时的佩斯特正拿着拖把认认真真的拖着地，看起来北方三人的‘消失’并没有让她选择消极怠工。
　　嘛~倒不是佩斯特不想趁这个机会溜之大吉，实在是她在魔王游戏输掉之后，所有权就归【深海】所有了。
　　这是受到箱庭中枢承认的，除非能逃出箱庭，否则没有【深海】首领的点头，她根本没有自由的权利。
　　在箱庭，既然魔王拥有肆意的权益，那么他们也要做好输掉之后所要遵守的规矩。
　　也许是听到了脚步声，佩斯特不由停下了手上的工作直起身来。
　　一见到是北方几人回来，她的小脸立马就垮了下来，银牙咬得咔吱作响：
　　“一个月未见，我的主人...真是欢迎归来啊...”
　　佩斯特望着眼前几位‘主人’，心里可谓是抱怨到了极点。
　　想她堂堂一个五位数魔王，被迫成为女仆不说，自家主人出门一个多月都没想起来带上她。
　　要不是发现根据地里还有北方留下的储备金，佩斯特差点就出门卖唱赚取生活费了。
　　而且唱什么歌她都想好了。
　　先来一首《小白菜》再来一首《深海共同体倒闭了》，保管场场爆满。
　　“哎嘿嘿~好久不见哒~佩斯特。”
　　自家小女瞬间黑脸，北方几人纷纷别过头去，脸上也露出些许尴尬。
　　没办法啊，她们在【鬼火】玩得太嗨了，完全忘记了还有一个小女仆在家。
　　就算想起来也还是刚刚才想起来的。
　　现在见到被她们丢下的正主，能不尴尬么。
　　好在佩斯特处于【深海】‘食物链’最低端，顶多也只能在嘴上抱怨抱怨。
　　所以没一会她就恢复了一贯的模样，低下头重新开始了工作。
　　“下次请不要再这样莫名其妙的消失了，master。”
　　其实佩斯特有一点并没有说出口，北方几人去了【鬼火】一个多月她内心是有点小感激的。
　　毕竟在三人出发前她刚刚因为白夜叉的事在几人面前闹了一次别扭。
　　这一个多月一个人在根据地反而让她静下来想了很多。
　　白夜叉的事情她想了很久，原本内心对她的仇恨也在这么多天的思考下淡化了许多。
　　不是说佩斯特不再仇恨太阳了，只是她觉得向白夜叉复仇并不是她的首要目的。
　　当务之急是找个机会脱离【深海】，然后去招揽新人重建【幻想魔导书群】。
　　“放心吧，下次不会了哒~”
　　似乎是佩斯特软和下来语气让北方暗自舒了口气，当即她便拍着胸承诺道。
　　......
　　在根据地稍作停留后，北方便带着时崎狂三几人前往了箱庭外侧。
　　当然，这一次自然也带上了佩斯特。
　　“为什么要在外侧召唤？”
　　路上，时崎狂三语气不善的向北方发出了抱怨，在她看来只不过是一个召唤而已，没必要跑带外侧去。
　　再说，她们两个虽然没见过面，但怎么说都是情敌。
　　让她去专门等待情敌到来，时崎狂三越想越觉得不开森。
　　“其实去外侧召唤也算是共识了。”
　　这回解释的是薛定谔，只见他先是偷偷瞄了一眼时崎狂三，看到她的脸上没啥生气的迹象之后这才继续向她解释道。
　　“不是每一个接受箱庭召唤的强者脾气都是好的，要是碰到脾气不好的，没准方圆百里都要跟着倒霉，于是才有了这个共识。”
　　薛定谔的话一点也没有夸张。
　　曾经有个共同体因为机缘巧合获得了一张邀请函，当时共同体的首领兴奋过度直接选择了在根据地召唤。
　　结果嘛~
　　邀请函直接被一个满脑子破坏念头的家伙捡到了。
　　等他一到箱庭，那个共同体的根据地瞬间破灭，不仅如此就连共同体方圆好几十里都遭了殃。
　　当然后来这个一来就搞事的家伙自然是被制裁了，
　　不过由于这家伙的作死给箱庭带来了不小的损失，所有的共同体心照不宣的达成了一个共识。
　　那就是召唤只能在箱庭外侧进行，省得到时候再闹出什么事来。
　　薛定谔这么一解释，时崎狂三什么都明白了，当即便没有继续问下去。
　　没有了疑问，接下前往外侧的路程非常的顺利。
　　......
　　“就是这里了~”
　　看着四周被高大树木包裹的平地，北方颇为满意的点了点头，同时眼里也闪过一丝怀念的神色。
　　她脚下现在站着的地方正是当初她来到箱庭时的地点。
　　现在旧地重游难免也会产生一丝怀念的感觉。
　　“好了，让我们开始吧~”
　　将脑海中那丝丝怀念排出脑海，北方的脸色一下子就变得精神抖擞起来。
　　一旁的时崎狂三几人纷纷向后退了几步，不过她们的目光依旧集中在北方的手上。
　　从怀里掏出邀请函，北方深深得吸了一口气，待激动的心情稍稍平静下来之后，她便直接催动灵格发动了邀请函。
　　下一秒，在众人的注视下，信封状的邀请函上突然燃起一丝火光，随风舞动的小火苗在洁白的邀请函上左右摆动。
　　忽得一声，火苗瞬间暴涨直接吞没了整个信封，紧接着又瞬间熄灭。
　　而邀请函，已经在火光之中在北方的手中无影无踪。
　　成了~
　　等邀请函的异状消失不见之后，所有人的心里同时闪过这么一个念头。
　　每个人的脸上也露出了浅浅的笑容。
　　不管怎么说，邀请函已经成功发出，接下来她们只需要等待即可。
　　哪怕时崎狂三对即将接到邀请函的南宫那月有点看不顺眼，但她的脸上同样挂着笑容。
　　毕竟，南宫那月的到来会让【深海】的实力再一次上涨。
　　......
　　多元宇宙。
　　刚刚结束了一次历练任务的南宫那月正在向宠物小精灵世界返航。
　　自从接受了帕路奇犽的恩赐成为空间主宰候补者后，她就在导师的安排下开始了一次次的历练。
　　一开始南宫那月不知道为什么帕路奇犽会这么的急切，直到有一天自家导师才告诉她，北方的成长会非常的迅速。
　　如果想要跟上她的步伐，那就需要大量的磨练。
　　因为，一但南宫那月做出决定，那么等待她的将是波澜壮阔的旅程。
　　而如今，看着突兀出现在自己面前的一张邀请函。
　　南宫那月终于知道为什么自家导师会这么说了。
　　感谢【魔礼红】【秋夕伊九】的打赏哒。
　　感谢【书客6948358510】【the one】【Saber酱丶】【影 子】【暗黑佟dark为】【卟想长大】【冰尘·三色堇】【?▄█?█●í∩】【魔礼红】【太太我的爱】【无缘塚de尸姬】【你猜猜猜】【莉雅（百合万岁）】【冰晶】【妖言惑众丶】【企鹅军势】【死胖子是死宅】【长萌呦西】【悠闲的黑王子】【laq4321】【閒者】【灭世之花】【深红太太】【呆头空】【Ysuu3134】【帝企鹅的鸟蛋】【夢幻泡影】【作者姬援交得到】【夏実】【被放弃的诺言】【书客8880083410】【小Oscar】【游星萌兵阿提拉】【时崎魔岩】【黯、残阳】【铭刻于宅魂】的月票哒。
　　感谢【书客6948358510】【影 子】【帝企鹅的鸟蛋】【凌晨偷枕头】【轮回过客】的刀片哒。


第二百二十章 时空组的面对面
　　『南宫那月小姐敬启』
　　【告知烦恼众多拥有异能的少年少女，如果期望一试自己的才能，那么抛弃自己的亲人、朋友、财产，世界上的一切，到我等【箱庭】来吧！】
　　“这就是老师说的波澜壮阔的旅程嘛？”
　　南宫那月饶有兴趣的打量着邀请函上的内容，眼中闪过一丝笑意。
　　亲人？朋友？财产？
　　放在以前她也许还会舍不得弦神岛以及岛上的学生们。
　　但现在，从决定跟着北方前往多元宇宙的那一刻起，她就只剩下北方一个亲（情？）人了。
　　至于朋友？
　　南宫那月轻轻发出一声嗤笑，成为魔女之后，自己曾经最好的朋友都被自己关进了监狱，她早已没有朋友了。
　　南宫那月脑中的思绪转的很快，但邀请函发动的更快，不得不说【万圣节女王】很坑人。
　　表面上邀请函上的话似乎让你觉得对方挺客气的，然而事实的真相却是只要你打开邀请函就会被强制送往箱庭。
　　呵呵哒，是不是很坑人？
　　随着邀请函展开，南宫那月看到上面的内容时起，一道璀璨的光芒就从邀请函上射出并包裹住了她。
　　下一刻，光芒再次黯灭，南宫那月的身影也随着光芒的消失而不知所终。
　　就在南宫那月消失的同一时刻，身处宠物小精灵世界某个维度空间里的帕路奇犽忽然抬起头了望向虚空。
　　“已经接到箱庭的邀请了？”
　　“看来羁绊计划成功了呢~”
　　......
　　“顺利召唤出来了，小北？”
　　“好像是的？”
　　看着邀请函在手中消失，北方自己都有点不确定的回答着时崎狂三。
　　一般来说召唤模式不是要搞得非常酷炫才能显示逼格吗？
　　就这么biu一下就完成了？
　　【万圣节女王】也太简朴了吧！
　　别说北方，就连其他人也充满了怀疑的盯着北方刚才还握着邀请函的小手。
　　别不是过期了吧？
　　所有人的心中都不免有些忐忑。
　　箱庭里无数能力，谁没有一点闪来闪去的特效，【万圣节女王】的邀请函做的也太耿直了点吧。
　　不过，就在众人还在腹议的时候，一道隐隐传来的气流变动吸引了在场所有人的注意。
　　北方、时崎狂三几人不约而同的将头抬了起来望向高空。
　　由于没有天幕的存在，箱庭外侧的天空明显亮了许多，空气里也多了一丝温暖的感觉。
　　这是太阳的光芒所造成的。
　　而在蓝天白云之中，虽然没有看见人影，但所有人都感觉到了空气中的气流变换正在剧烈活动。
　　“来了！”
　　随着气流变化愈发急促，仰着头的薛定谔眯着眼睛喊了一声，他已经隐隐感觉到有一个物体正在从高空快速向他们接近。
　　其实不用他特意提醒，目力远超他的北方已经先一步的看见了一个人正在从空中高速降落。
　　正是北方几人这次的目标，南宫那月！
　　终于来了哒~
　　确认了天空上正在下坠的是南宫那月，北方心中的石头总算落了地。
　　【万圣节女王】的邀请函动静实在是太小了，不过还好，总算没有失效。
　　而当所有人都看清了南宫那月下落的身影时，北方几人四周已经呼呼得吹起了气浪，每一个人的衣摆都为之肆意飘扬。
　　一层层作为缓冲材料的水薄膜凭空展开想要将下坠速度极快的南宫按月拦住。
　　“噢噢噢~那月酱~”
　　等南宫那月离地面越来越近时，北方当即兴奋得对着她挥起小手。
　　似乎是听到了北方的呼喊，天空之上已经能看清地面的南宫那月脸上也露出了笑容。
　　刹时间，她的身影无声无息的消失在众人的视线之中。
　　啪——
　　还没等众人回神，北方的脑袋就突然挨了一记手刀，于此同时一道有些沙哑的女声也随之在众人耳边响了起来：
　　“都说了，不要加酱字啊！”
　　......
　　【深海】根据地。
　　大厅内的气氛有点古怪。
　　【深海】的大厅中心地带四张长条沙发呈正方形摆放。
　　时崎狂三和南宫那月面对面的坐在两张沙发上，北方则独自坐在另一边。
　　三个人正好做成了一个三角形。
　　而原本剩下的那一张沙发是留给薛定谔以及佩斯特的。
　　只不过原本准备坐下来欢迎新成员的佩斯特还没坐下就被薛定谔一言不发的拉到了门口。
　　“薛定谔先生，为什么要把我拉开？”
　　一被拉到门口，佩斯特满脸困惑的询问了一句。
　　她有点不理解。
　　在回来的路上，所有人都没有说话，就连北方也没有介绍新人。
　　原本她还以为是要等回到根据地再介绍。
　　怎么眼看要介绍新人了，薛定谔竟然把她拉开了？
　　“嘘~小点声。”
　　薛定谔将手指竖在嘴唇前比划了一下，同时身体又往门外退了一步。
　　再次将佩斯特拉外一步之后，他这才在佩斯特的耳边悄悄地说道：
　　“没看见大厅的气氛不对嘛，被卷进去可就麻烦了。”
　　也没等佩斯特想明白，薛定谔迅速又小声的补了一句：
　　“你记住，待会她们要是打起来了，我们就跑知道么！”
　　唉，有这么严重么？
　　听到薛定谔的告诫，佩斯特看向他的眼神里充满了惊愕。
　　不过看到薛定谔满脸严肃的样子，虽然佩斯特不知道为什么他会这么说，但看上去好像并不是在说谎。
　　于是她也只好将满腔的疑惑给咽了下去，点了点头表示自己知道了。
　　见佩斯特点头，薛定谔这才将视线重新转回大厅中央。
　　他并没有为佩斯特解释自己为什么要这么吩咐。
　　有些事她不明白，那是因为她还是太年轻了，根本不知道一个即将翻船的现场会有多么的可怕。
　　薛定谔至今还记得，多年前的自己还没有脱离共同体。
　　那个时候他在西区一个名叫【柴刀盟】的共同体里见过一个随时随地都用一只手抱着一颗头的黑发少女。
　　一开始薛定谔觉得对方性格不错长得也漂亮，便准备追求对方。
　　只不过还没等他行动就被自己共同体的成员给拉住了。
　　那个时候他才知道，那个少女手里的头颅竟然是她之前脚踩好几只船的男友。
　　也就是在那个时候，薛定谔深深地明白了一件事。
　　遍地插旗是会被好船的。
　　感谢【月无神】【Reimu酱】的月票哒。


第二百二十一章 两人的互怼
　　“时崎狂三。”
　　“南宫那月。”
　　“久仰久仰！”
　　“幸会幸会！”
　　【深海】根据地的大厅中，在沉默了一会之后，时崎狂三和南宫那月皮笑肉不笑的恭维着对方。
　　在恭维的同时双方也不约而同的打量着自己眼前可以称为‘情敌’的女性。
　　在时崎狂三眼中，南宫那月精致的有些幼嫩的脸蛋显然占据了她的第一印象。
　　除此之外，南宫那月身上与身材和脸蛋完全不符的成熟气质不由让时崎狂三终于恍然北方为什么会看中她了。
　　成熟与幼稚的矛盾融合体，充满了让人想要探究的欲望。
　　是个劲敌呢~
　　如果时崎狂三眼中的南宫那月是一个身兼两种截然不同气质从而催生出独有魅力的人。
　　那么，在南宫那月眼中，时崎狂三就是一个从头到脚都写满了诱惑。
　　精致到让她本人都有点惊叹的面容，迥异的双色瞳，成熟的身材。
　　这是一个有着极致魅惑的尤物。
　　和时崎狂三差不多，在第一眼见到时间精灵，南宫那月当即就在心底给出了自己的判断。
　　这是个劲敌。
　　即使是初次见面，但是时崎狂三和南宫那月早就对对方有所了解了。
　　所以一见面，在确定对方是个劲敌之后，双方就准备开始‘战争’了。
　　这一次，率先出招的是时崎狂三。
　　“南宫小姐，欢迎加入我们【深海】共同体，对了，妾身非常感谢之前您对小北的照顾。”
　　说着，坐在沙发上的时崎狂三快速的站起身，面带微笑的对南宫那月行了一礼后才落落大方的坐回沙发。
　　啧...这是把自己当成是女主人了？
　　听到时崎狂三隐藏在欢迎话语下的‘主权宣告’，南宫那月的脸色不由一黑。
　　时崎狂三的出手可谓是正中红心。
　　毕竟南宫那月和北方认识的时候，时崎狂三就已经是北方的女朋友了。
　　她这么说的意思其实就是在暗指‘我才是正宫，知道么，南宫小三！’。
　　“时崎小姐客气了...”
　　虽然面色有些不虞，但南宫那月还是保持着有些微微僵硬的笑容对着时崎狂三不卑不亢的回道。
　　“我早就答应北方做她女朋友了，自然会不遗余力的帮助她。”
　　南宫那月第一次知道时崎狂三的信息还是当初路西法来到噬血狂袭的时候听说的。
　　自那之后，她就拐弯抹角的从北方嘴里套出了不少时崎狂三的事情。
　　理所当然，南宫那月非常清楚时崎狂三虽然认识北方在先，然而名正言顺的似乎是自己呢~
　　至于你时崎狂三，好像就是一个倒贴的吧？
　　哼哼~碧池。
　　不出南宫那月所料，随着她的话音一落，原本还笑颜如花的时崎狂三瞬间沉了下来。
　　第一次见面，时崎狂三和南宫那月的交锋以平局收场。
　　发现自己没占到优势，双方不约而同的开始了下一轮的交锋。
　　一时间，【深海】大厅内充满了两人的唇枪舌剑。
　　满面笑容的‘恭维’下，是一次次看不见的交手。
　　随着时崎狂三和南宫那月之间的交手次数一次又一次的增加，整个【深海】大厅里的火药味也好像多了那么一点。
　　这可就苦了夹在两人之间的北方了。
　　药丸，这是要翻车的节奏啊！
　　看着两人相互交锋互有胜负，北方脸上的笑容也愈发的僵硬了。
　　她是有想过时崎狂三和南宫那月见面的场景，可万万没想到两人一见面就开始了互怼。
　　偏偏两人都是那种口才极佳的人，说起话来云山雾罩的，一点也看不出两人正在互怼。
　　如果不是系统一直在为北方提示两人话里隐藏的含义，她想要明白过来恐怕也得过上大半天。
　　“系统系统系，有没有办法阻止她们哒？”
　　知道自己不便于开口劝阻，北方直接在心底向系统发起了求助。
　　她觉得如果任由两人怼下去，恐怕【深海】第一场内战就要打响了。
　　“宿主不是豪言要在每个世界交一个女朋友嘛，怎么现在就不行了？”
　　“你在说什么，我不明白哒~”
　　面对系统的嘲笑，北方颇为心虚的低下头。
　　呵呵哒，两个我都搞不定了，还每个世界一个女朋友？
　　当初的我实在是太天真了！
　　眼见系统帮不上忙，北方快速抬起头用一双求帮助的眼神望向躲在门口的薛定谔。
　　酷爱来help me！
　　接受到北方从眼神里传递过来的信息，薛定谔脸色一僵，现在掺和进去岂不是自找罪受？
　　不过看着北方越发可怜的目光以及大厅里越来越凝重的气氛，薛定谔咬了咬牙在北方惊喜、佩斯特讶异的注视下走进大厅。
　　从门口到大厅，短短的几步路让薛定谔走的是煎熬无比，他是多么希望这条路能这样一直走下去。
　　路始终会走完的，不管薛定谔再怎么幻想，他还是走到了大厅中央的‘交战中心’。
　　望着正在旁若无人的相互对视的两人，薛定谔纠结了许久之后这才张开嘴说道：
　　“两位美丽的小姐...”
　　唰——
　　他的话还没说完，时崎狂三和南宫那月就向约好了一样同时将脑袋转了过来，四只美目同时用一种不怎么友好的眼神打量着这个突然闯进来的家伙。
　　嘶...
　　同时被两人默不作声的打量，薛定谔被盯得心里直发毛，不过好在他这点定力还是有的。
　　在时崎狂三和南宫那月的注释下，薛定谔也不敢怠慢，连忙就将自己准备好的说辞和盘托出。
　　“【鬼火】已经前往煌焰之都参加召集大会，在这里继续消耗时间的话是不是有点...不好？”
　　“唔...你说的有道理。”
　　听到薛定谔提起【鬼火】，时崎狂三先是沉吟了一会，紧接着便认同的点了点头。
　　【深海】和【鬼火】有交易在身，更何况对方连尾款都付完了，【深海】有义务保证【鬼火】的安全。
　　想着，时崎狂三抬起头看着南宫那月轻笑：
　　“南宫小姐觉得如何呢？”
　　“既然达成了契约，自然要有契约精神。”
　　虽然不想符合时崎狂三，但南宫那月还是点点头表示了赞同。
　　“那还等什么，咱们出发哒！”
　　一见两人都同意了，一旁的北方满脸兴奋得跳下沙发。
　　感谢【夢幻泡影】【竜宮礼奈】【无聊的隙间】【书客72163808841】【谁叫我是天使呢】【超级高校的工程师】【胖子帕吉】【神奇的人啊】【魂魄妖梦】【深海飞艇】【东方键山雏】【夜夜第一可爱】【被流星砸死的鱼】【博丽灵梦的节操】【四叶草叶岚】【我宅我疯狂爱小说】【Hinx】【月の下?百合か】【我没被船撞晕】【天堂游鱼、】【莉莉艾才不受！】【伊尔森.眩光左翼】的月票哒。
　　感谢【恶势力】【时崎魔岩】【辜】【閒者】【黯、残阳】【咸鱼贤狼咸狼闲】【暴君―风间幽香】【莉莉艾才不受！】的刀片哒。


第二百二十二章 吃我天皇巨星弯道拳！
　　就在北方这边原本即将爆发的‘内战’暂时平息的时候，【鬼火】那边却陷入了麻烦。
　　不，应该说来到煌焰之都的几个共同体都陷入了麻烦。
　　自从最强位的支配者白夜叉退位返回上层之后，一个流言便疯狂得在各个区传播开来。
　　那就是所有区遭受的袭击都是一个暂定为‘魔王联盟’的迷之敌人策划的。
　　【萨拉曼多拉】之所以召开召集会就是为了和各支配者共同体讨论今后的方针。
　　而拥有与魔王联盟交战经验的【无名】和【深海】自然也被邀请来议论今后的方针。
　　只是，还没等所有共同体集合，煌焰之都便突然爆发了‘神隐’事件。
　　如果仅仅是神隐还好，可随着调查进程的深入竟然牵扯出了魔王联盟。
　　这一下所有共同体都被卷入了一场足以让整个箱庭都为之颤抖的大动荡之中。
　　......
　　“这里就是煌焰之都？”
　　结束了‘修罗场内战’之后，北方一行人赶到了54545外门的煌焰之都时已经是晚上了。
　　一入城，南宫那月不由就为这座奢华大气的城市赶到了惊叹。
　　一座矗立在城市中央高达五十米的路灯正散发着温暖的白光，整个城市都沐浴在这淡淡的白光之下让煌焰之都呈现出于白天迥然不同的美感。
　　这种以前只能在奇幻小说里读到的建筑风格陡然出现在她的眼前，怎么可能不引起她的惊叹呢。
　　“只是这气氛...”
　　时崎狂三没有去取笑南宫那月的‘老土’，反而眉头紧皱的望着有些荒凉的街道喃喃自语。
　　“有点不对劲啊...”
　　虽说是晚上，但也不至于一个人都没有吧？
　　“等等，你们快看天上！”
　　就在时崎狂三陷入沉思的时候，薛定谔突然打破了沉默，一只手直指天空。
　　众人随身望去，只见夜空之上，一张张黑色的契约文件正在缓缓飘落，如果不是有灯光，恐怕很难被人发现。
　　“魔王的【主办者权限】。”
　　看着随风飘落的黑色羊皮纸，北方缓缓得将这玩意的名称说了出来。
　　对于这玩意，她可以说是熟的不能再熟了，毕竟【深海】里除了时崎狂三和刚来的南宫那月，其余的三人手里可都有这玩意。
　　铛——铛——！
　　一声声急促的钟声突然撕碎了夜晚城市的宁静，伴随着钟声的则是无数宪兵队从四面八方涌了出来。
　　“走，我们去帮忙！”
　　见到【萨拉曼多拉】已经展开全城戒备，北方小手一挥便朝着宫殿位置飞奔而去。
　　“没想到刚来箱庭就要参加战争了嘛？”
　　望着天空时不时飞过的飞龙卫兵，南宫那月感叹似的摇了摇头，下一秒整个身影就消失在了原地出现在了北方的身后。
　　“啧...一之弹。”
　　看到南宫那月大出风头，时崎狂三二话不说掏出燧发枪对着自己下颚砰得就是一枪，同时整个人也迅速出现在了北方两人的身边。
　　“得...我们跟上去吧...”
　　眨眼间，时崎狂三和南宫那月各自施展手段让薛定谔和佩斯特在惊叹之余也有些无可奈何。
　　连赶路都要比拼，看来想要让这两个家伙和平共处，自家的首领大人要有的忙了。
　　这一路上北方几人也碰到了不少卫兵，好在【深海】虽然露脸不多但名声在【萨拉曼多拉】可不小。
　　所以见到她们朝着宫殿跑去，卫兵不仅没有上前阻止反而特意让出路来。
　　几分钟不到，北方一行人便赶到了宫殿。
　　可还没进入宫殿，她们率先就听到了一个变态的呐喊。
　　“啊啊，终于...终于，获得了能触摸到你的力量。仅仅为了得到这份力量，我奔至时间的尽头。我将永远祈愿，这份恋心啊，飞跃世界的境界来到你的身边——维拉！我终于来迎接你了！”
　　妈个鸡哟，这人说话咋这么肉麻~
　　陡然听到这种颇为不要脸的宣言，北方浑身鸡皮疙瘩直起，右手也紧紧地攥成了拳头。
　　好想揍人哒~
　　就在她这么想的时候，前方忽然传来嗖嗖得破空之声，紧接着一个倒飞的身躯就朝着自己飞了过来。
　　哟哟哟~说曹操曹操到啊~
　　一见到飞来的人影，北方顿时乐了，这不是麦克斯韦还是谁（听杰克描述过相貌）。
　　“噢噢噢，吃我一拳哒~”
　　眼见麦克斯韦的身影越来越近，北方一脸兴奋的大吼一声，右手直接挥拳而出。
　　轰——
　　拳头挥出的瞬间，一股狂暴的气流刹那间便将通道两侧的墙壁绞成粉碎。
　　电光火石间，一股沛然巨力直接轰在了麦克斯韦的身上。
　　倒霉的麦克斯韦，刚刚沉迷在维拉的美貌之中才被春日部耀一个旋风冲锋龙卷踢给踢了出来，还没回神就又挨了北方一记天皇巨星弯道拳。
　　巨大的风暴裹挟着灰尘再轰上麦克斯韦之后并没有停歇而是飞快的将他的身躯吞没在风暴之中，紧接着毫不迟缓的继续向前破坏着前方一切障碍。
　　......
　　宫殿内，眼见麦克斯韦飞出通道，从警钟塔赶过来的曼德拉毫不迟疑的大喊起来：
　　“别停手，一气呵成打到他！”
　　一时间宫殿里的卫兵们纷纷回过神来，纷纷搓起了火球。
　　“谢谢你，耀。”
　　差点又被麦克斯韦猥亵的维拉一脸后怕的对保护了自己的春日部耀感谢道。
　　可她并没有等来春日部耀的回应，反而听到了她一声惊慌的叫喊：
　　“快离开通道口！！”
　　离开通道口？
　　无数搓着火球展现五火球神教风采的亚龙人一下子就愣住了。
　　不过，很快他们就知道为什么春日部耀会如此的惊慌了。
　　轰隆隆——
　　通道里忽然传来一阵连绵不绝的震动，巨大的声响在眨眼间就在耳边炸响。
　　在所有人都没来得及做出反应的时候，狂暴的龙卷风已然激射而出。
　　轰——轰——
　　霎时间，整个宫殿狂风四作，所有人都被突如其来的大风吹的东倒西歪。
　　至于站在通道口的卫兵们更惨，他们甚至连声音都没来得及发出就被风暴所吞没，并随着风暴直接撞向身后的墙壁。
　　砰——
　　随着一声巨响以及剧烈的颤抖，狂暴的风龙卷直接击穿墙壁射向天外，只在墙上留下了一个直径大约四米的洞口。
　　感谢【悠闲的黑王子】的刀片哒。


第二百二十三章 我左手燃烧红莲右手冰霜（补图）
　　嘎吱——嘎吱——
　　被击穿的墙壁传来令人不安的声响，宫殿内所有人的脸上都吃惊的看着眼前的巨变。
　　这到底是怎么回事？
　　轰隆隆——
　　还没等众人反应过来，支撑宫殿的柱子以及屋檐终于承受不住摇摇欲坠的墙面瞬间崩塌。
　　“不好，房子要塌了，快躲开！”
　　在屋檐塌下来的第一时间，春日部耀陡然反应过来，一边大喊一边拉着维拉，脚下用力的踩在地板上向宫殿外急急退去。
　　可惜曼德拉手下的士兵们可没有春日部耀的反应能力，虽然听到了她的示警，但已经来不及了。
　　随着屋檐的崩塌，短短几秒钟内，整个宫殿的天花板直接砸了下来。
　　所有的士兵连出声的时间都没有就被倒下的天花板吞噬，浓烈的烟尘刹那间便扬了起来，遮掩了所有逃过一劫的人的视线。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　最后好不容易躲过被倒下的宫殿所淹没命运的曼德拉看着已然成为废墟的宫殿原址，脸上惊愕的神色久久不能散去。
　　明明刚才将麦克斯韦击飞了出去，怎么转眼间他飞了回来不说，还带上了如此破坏惊人的力道？
　　【无名】的春日部耀，上次魔王来袭没有见过她出力，没想到竟然这么厉害！
　　想着刚才麦克斯韦是被谁踢出去的，曼德拉不由将自己的视线转向了一旁春日部耀的身上。
　　不仅是曼德拉，被拉着跑出宫殿外的维拉也一脸崇拜的看着春日部耀。
　　“耀，好厉害...”
　　“不...维拉，那不是我干得...”
　　面对维拉崇拜的眼神以及曼德拉惊疑的目光，春日部耀嘴角一抽，果断的摇头予以了否认。
　　虽然【生命目录】的‘天马’形态增强了她的腿部力量，但一击就将整座宫殿毁灭，她可没这个本事。
　　在否认的同时，春日部耀将自己的视线落在了原本连接宫殿通道的方向。
　　“真正发出攻击的人来了...”
　　听到春日部耀的话，维拉、曼德拉以及不少刚从废墟里爬出来的亚龙士兵纷纷将目光转了过去。
　　紧接着，几道熟悉的身影便出现在了宫殿的废墟之上。
　　......
　　“啧啧啧...这是何等的破坏力啊...”
　　从摇摇欲坠的通道走出来之后，薛定谔第一眼见到的就是满目疮痍的宫殿，顿时啧啧称奇。
　　一击毁灭宫殿他也能做到，但那是需要依靠恩赐才可以。
　　可刚刚北方干了什么？
　　她什么恩赐都没用，仅仅是对着空气挥了一拳就造成了这种破坏程度。
　　在箱庭能光凭借肉体力量就能掀起如此程度的人可真的不多。
　　“哎嘿嘿...其实我已经收了不少力了哒...”
　　造成宫殿崩塌的当事人，我们的英雄小哪咤...啊不，是北方，在听到薛定谔的赞叹后伸手摸了摸脑袋一脸不好意思的笑道。
　　啪——
　　下一秒，她的脑袋就直接被南宫那月拿着折扇狠狠敲了一下。
　　“太用力了，笨蛋！”
　　缓缓收回折扇，南宫那月没好气的瞪了北方一眼，这家伙出手没轻没重的，一个好好的宫殿都塌了。
　　“北方！”
　　一道惊喜的声音忽然传来，听到声音的北方几人顺着声音传来的方向望了过去。
　　只见不远处维拉正一手抱着春日部耀的手臂，另一只手不停地对着她们挥舞，她那娇媚的小脸上也因为激动染上了一抹红晕。
　　而她的身边，【萨拉曼多拉】的亚龙卫兵们以及曼德拉脸上的表情却已经黑如锅底了。
　　嘭——
　　就在北方几人准备去和维拉几人汇合的时候，远处突然传来一声炸响，无数的残垣碎石瞬间飞向天空。
　　一道摇晃不定的人影如同利箭一般从里面射了出来。
　　当人影在北方和维拉中间停下后，众人这才看清人影的真面目，正是刚才被击飞出去的麦克斯韦。
　　此时的麦克斯韦虽然安全无事，但他身上的银白色风衣早已变得破烂不堪，他的脸上也是一片阴沉。
　　“哎呀哎呀，看来打扰我们互述爱意的人太多了啊...”
　　双眼死死盯着北方，麦克斯韦眼中的陶醉消失了取而代之的是凶狠的神色。
　　“虽然很不想理会你们这些家伙，但似乎我要先将你们这些围观者狩猎干净才能见到我的新娘啊。”
　　说话间，麦克斯韦右手释放炎之风暴，左手同时卷起冰冻吹雪。
　　切开暖与寒之境界，无数粒子出现在他的面前，随着粒子的重组，巨人族大队接二连三的出现在宫殿废墟之上。
　　“吼哦哦哦哦！”
　　等巨人完全现身，他们立即发出凶猛的吼叫，巨大的战斧也随着吼声凶猛的朝着北方几人劈了下来。
　　“这可真是让人高兴不起来的欢迎手段啊~”
　　看着突然现身战场的巨人们，薛定谔颇为伤脑筋的摇了摇头，同时伸出了自己的右手。
　　他，要出手了。
　　铛——
　　一声清脆的撞击让薛定谔抬起的右手停了下来，无数火龙出现在了他的眼前并用他们那堪比钢铁的龙鳞接下了巨斧的劈砍。
　　在抗住劈砍的瞬间，火龙们纷纷张开自己的嘴巴，炽红色的射线瞬间从口内 射向巨人。
　　发现躲避不开的炽热射线的巨人们猛地向前突进，空着的另一只手自下而上狠狠地砸在这些火龙的下颚。
　　炽热射线也在他们的攻击下偏移开来射向天空，直接将夜空燃成赤红。
　　“卫兵们，给我拖出巨人！”
　　曼德拉一个翻身登上一只火龙的背部，右手高高举起，嘴里发出大喊。
　　“吼噢噢噢！！”
　　片刻间，无数火龙跟着曼德拉冲向巨人们和他们战做一团。
　　随着曼德拉率领的火龙卫兵和巨人们展开前哨战，北方几人也趁势和维拉以及春日部耀汇合。
　　只是她们可没有寒暄的时间，因为她们的面前还有一个麦克斯韦需要打倒呢。
　　从恋慕的陶醉中醒来，麦克斯韦终于认知到了北方几人的不简单，原本不屑的脸上也露出佩服的笑容：
　　“原来这几位就是你这次的搭档嘛，维拉？”
　　“看来你总算厌烦了南瓜头呢~”
　　“不...北方她们是我的新朋友...”
　　强忍着面对麦克斯韦产生的恶心感，维拉坚定的摇了摇头，一字一句对着他发出胜利的宣言：
　　“我要和她们一起...在这里...把你打倒！”
　　感谢【流水之殇】的打赏哒。
　　感谢【雾之湖的笨蛋】【?▄█?█●í∩】【⑨尾狐狸】【亚弗戈蒙】【神无月澪】【吾乃惠惠】【源xx】【※结城明日奈※】【辜】【作者是买的】【雨℃】【百分百浓缩果汁】【博丽的賽钱箱】【镰华】【快乐的毛玉】的月票哒。
　　感谢【雾之湖的笨蛋】【Reimu酱】【博丽灵梦的节操】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：后台爆炸，图片上传失败？？？？？？
　　再PS：成功补图


第二百二十四章 卡帧一样的战斗（补图）
　　伴随着维拉的宣言，她的身上涌起一道强烈的气旋径直将春日部耀推开。
　　双手抬起，对准脸上笑容不减的麦克斯韦。
　　“愚者之劫火！”
　　操控着境界门，维拉直接消失在原地并移动到了麦克斯韦身后，苍色的灼热之风呼啸而出。
　　来自生与死之境界的风足以烧尽物质界的一切事物，即使对方是由概念具象化的恶魔也不例外。
　　嘛~一般来说，只要说‘绝对没例外’‘不可能’等之类的话就和立flag一样，肯定会出幺蛾子。
　　这一次也一样。
　　在面对维拉气势汹汹的攻击，麦克斯韦的脸上一点惊慌都没有。
　　其中的原因恐怕也只有麦克斯韦本人以及北方知晓了。
　　第三永动机关。
　　如果没有第三永动机关的灵格，麦克斯韦这种在科学上被否定其纯在的恶魔其实和纸老虎差不多，是只需要用物理攻击就能击败的少数恶魔。
　　正是因为第三永动机关，本应类似下级亡灵的存在，却逆反常规的成为了四位数魔王。
　　感受到身后传来的灼热感，麦克斯韦嘴巴张开露出犬齿露出有些狰狞的笑容。
　　转瞬间，他就从原地消失出现在了维拉的身后，双手同样迸发出炎和冰朝着维拉的后背砸去。
　　一边攻击，他还一边发出让旁边人眉头直皱的笑声：
　　“哈哈，受不了！第一击就是劫火真是光荣之至！喜欢到想杀死我吗！？”
　　“恶心！”
　　失去攻击目标的维拉皱着眉头反驳了一句，身体也出现在了几米开外，苍炎也随之调整方向向着麦克斯韦再次扑了过去。
　　“爱着你哦~苍炎的新娘哟~”
　　“...恶心...”
　　麦克斯韦和维拉两人的身影飘忽不定，只有火焰和冰霜铺满了整个天空。
　　“嘛~虽然是个变态，但实力还真不赖。”
　　废墟之上，南宫那月仰着头打量着天空上闪烁不停的两人，她的脸上也露出了些许异动。
　　麦克斯韦和维拉两人的攻击方式她实在是太熟悉了。
　　这是独属于空间能力者的战斗方式。
　　“呐~那月酱你能搞定么？”
　　听到南宫那月的感叹，一旁的北方连忙的凑到她的身边小声的询问了一句。
　　麦克斯韦以及维拉她们这种瞬间移动机动性实在是太快了，简直就像是在异次元战斗一般。
　　“都说了不要在名字后面加酱啊~”
　　南宫那月先是没好气的白了北方一眼，紧接着她的视线又重新望向天空，稍显幼嫩的小脸上也露出傲然的神色。
　　“如果是以前我不好说，但是现在...”
　　说话间，南宫那月握着折扇的小手猛地向天空一挥，戒律之锁陡然出现在天空一片无人的地方。
　　“空间归我主宰！”
　　看见南宫那月的戒律之锁出现在无人的地方，北方的疑惑还没来得及出口，接下来的事实就让她果断的闭上了嘴。
　　戒律之锁刚刚在空中展开，麦克斯韦的身影就一头扎进锁链之中，随之就被灵活的锁链五花大绑了起来。
　　......
　　“这是？”
　　猝不及防的被锁链困住的麦克斯韦脸上笑容陡然停滞，原本碰见维拉的好心情也一下子摧毁殆尽。
　　“戒律之锁哦~”
　　一道沙哑的女声回答了他的自言自语。
　　顺着声音来源望去，麦克斯韦发现一个身穿纯黑色哥特萝莉装的少女正浮在空中看着自己。
　　咦，为什么又是哥特装？
　　嘛~中二的尼轰人似乎偏爱哥特呢~我能有什么办法（摊手）。
　　“你是谁，为何要来打扰我和我的新娘之间的娱乐！”
　　麦克斯韦脸色陡然一沉，语气颇为愤怒的朝着南宫那月吼道。
　　不过没等南宫那月回答，他便感觉到身后传来灼热的感觉，当即也不等回答一个闪身便消失在了锁链之中。
　　同时，苍色的火焰直接将戒律之锁烧成了灰烬。
　　“啧...没有脱离世界的神明果然打造不出好货...”
　　看到自己的锁链直接被维拉的苍炎融化，南宫那月眼角微微下敛，身体则在火焰到来之前出现在另一边。
　　见到自己一击不中，维拉也瞬间移动到了南宫那月身边，罕见的没有天然呆而是认真的道歉：
　　“抱歉...毁了你的武器。”
　　“没事，可以再生的。”
　　听到维拉的道歉，南宫那月摇了摇手里的蕾丝折扇，视线则望向了对面空中。
　　从锁链下脱身的麦克斯韦也在她视线落点处显露出了身形。
　　“我的新娘啊，这次你的搭档比那个南瓜头给力多了啊！”
　　一现身，麦克斯韦嘴里便说着夸赞南宫那月的话语，不过他的视线却死死地盯着南宫那月身边的维拉。
　　“...我...会打倒你的...”
　　这一次，也许是看见南宫那月能跟上她和麦克斯韦的战斗节奏，维拉说话的底气也大了许多。
　　“是嘛~那就来吧，我的新娘哟！”
　　麦克斯韦狂笑一声，炎与冰再一次脱手而出，带着势不可挡的气势朝着南宫那月和维拉扑来。
　　......
　　天空上南宫那月三人看开了一场别开生面的‘空间能力者之间的战斗’。
　　这可就地面宫殿废墟上的众人了。
　　“她们真的能打败麦克斯韦吗？”
　　看着天上的三人一会出现在这里一会出现在那里，春日部耀来到北方的身边仰着头注视着天上的战况，嘴里却发出有些担忧的话语。
　　不是她在涨敌人志气灭自己人威风。
　　就算维拉身边多了一个南宫那月，可三个人都像是动画卡帧数一样一闪一闪的。
　　怎么看也不像是能拿下麦克斯韦的样子。
　　“能压制就不错了。”
　　清理完巨人的曼德拉刚刚赶来就听见了春日部耀的问题，当即就没好气的回了一句。
　　就算是在箱庭，空间能力者都是最为难缠的角色，维拉和南宫那月联手将麦克斯韦压制住已经算是不错的结局了。
　　想到南宫那月，曼德拉也颇为羡慕的瞅了一眼正在关注天空战况的北方众人，心中颇有一些嫉妒的感觉。
　　【深海】这个共同体命也太好了吧，竟然还有空间能力者。
　　当然，曼德拉不会知道，除了南宫那月这个空间能力者之外还有时崎狂三这个操控时间的精灵，以及一大票魔王。
　　“压制？”
　　听到曼德拉的断言，北方忽然回过头来望着他，脸上也带着似笑非笑的表情说道：
　　“我们可是来解决麦克斯韦哒~”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：成功补图！！


第二百二十五章 mua~亲一个（补图）
　　“解决？”
　　听到北方的话，曼德拉先是一愣，紧接着一丝嘲弄便爬上了他的脸庞。
　　“虽然我知道你很强，但解决麦克斯韦？”
　　“你想多了吧。”
　　如果说北区哪个魔王最为出名的话，那麦克斯韦肯定榜上有名，而且还能排名前列。
　　谁让北区有一个共同体的名字叫做【鬼火】，而【鬼火】的首领维拉又是麦克斯韦最为迷恋的人呢~
　　别人不知道麦克斯韦的可怕，【萨拉曼多拉】这个阶层支配者怎么可能不知道。
　　论实力，麦克斯韦并不是最强的那一种，可要是论难缠程度，那绝对是可以排的上号的。
　　就算【深海】现在有一个同样可以使用空间能力的成员，可曼德拉依旧不怎么看好北方她们可以彻底解决麦克斯韦。
　　除了瞬间移动之外，他最大的依仗就在于他那被打得粉碎依然能回复原状的身躯。
　　“哼哼~”
　　听到曼德拉颇为不屑的反驳，北方并没有生气，反而对着他摇了摇手指，脸上也挂着‘怜悯’的笑容。
　　“你对力量一无所知！”
　　“你...！”
　　遭到讽刺的曼德拉脸色一僵，下意识的就想反喷回去。
　　只是话到嘴边，他忽然想到站在自己面前的北方可不是什么鶸，反而是惹不起的那种存在。
　　当即，曼德拉也只得冷冷哼了一声，把头扭了过去不再去看北方。
　　世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。
　　我只需要等待看结果就可以了。
　　一边将心里的火气按下去，曼德拉还一边在心底告诫自己。
　　他非常期待接下来等北方发现自己解决不了麦克斯韦后，会露出一种什么表情了。
　　随着曼德拉的‘熄火’，北方也就将这点小小的质疑给抛在了脑后重新关注起天上的交战，同时做好了出手的准备。
　　机会只有一次，我不能错过。
　　瞥了一眼身边同样做好准备的时崎狂三，北方默默地握紧拳头蓄势待发。
　　......
　　麦克斯韦的心情现在非常的不好。
　　原本遇见维拉的喜悦早已荡然无存，脸上留下的只有烦躁。
　　突然加入战场的南宫那月在空间一道上的实力远超他的想象。
　　麦克斯韦不知道对方是怎么才能做到将操控空间的技术达到玩弄的层次。
　　他现在只知道，因为南宫那月，他和他的新娘维拉完全不能好好交流了。
　　不仅如此，在南宫那月的帮助下，维拉竟然和她一起完成了对自己的压制。
　　“这种程度的压制，以为能够抑制我的恋爱热情吗！”
　　再一次被戒律之锁捆住，麦克斯韦眼神冷漠的盯着对面的南宫那月，身体却罕见的没有继续瞬移。
　　轰——
　　苍色的火焰尽数砸在他的身上，连物质都能带走的生与死之焰无情的将麦克斯韦的身体撕扯开来，整个人在瞬间就变得四分五裂。
　　只是，维拉和南宫那月的脸上却一点笑意都没，反而相当凝重的看着麦克斯韦被撕碎的地方。
　　而事实也证明了她们两人的凝重是正确的，因为伴随着空气嗡得一声振动，麦克斯韦被撕碎的身体上忽然传来犹如霞雾一般的气体。
　　并且随着雾气越来越集中 ，原本四分五裂的麦克斯韦再一次完好无缺的出现在了众人的面前。
　　“啧~果然是不死之身么。”
　　见到麦克斯韦丝毫无损，南宫那月握着蕾丝折扇的右手不由紧了紧，脸上也带着郁闷的神色。
　　麦克斯韦的不死身她在来的路上就听北方说起过，也知道他的不死身真面目是什么。
　　只是当他真正在自己眼前将四分五裂的身体重新汇聚起来，南宫那月还是感到了一丝惊叹。
　　这可比当初她所在世界的那些号称‘不死之身’的真祖们的生命力还要强啊。
　　难道只能采用北方的方法了吗？
　　想到北方交给自己的办法，南宫那月满脸都是不情愿。
　　在来之前北方有说过解决办法，只是她不太那么想用就是了，可是自己已经试过的确没有办法解决麦克斯韦。
　　就在南宫那月脑海中闪过这些想法的同时，麦克斯韦已经消失在了原地，火焰与冰雪也从四面八方向她扑来。
　　“维拉小姐...”
　　闪身躲过麦克斯韦的攻击，出现在另一片区域的南宫那月发现自己不能在这么耗下去了。
　　她决定还是按照北方之前的计策行事。
　　“快去北方身边！”
　　“唉？”
　　同样和南宫那月一样闪过麦克斯韦攻击的维拉在听到让她去北方身边时，脸上露出了愕然的表情。
　　可能是南宫那月说话的语气太有说服力了，虽然还没有想明白为什么，但她还是下意识的按照指示瞬间移动到了北方身边。
　　南宫那月的话在场的人都听见了，包括麦克斯韦。
　　可所有人（除了深海）都不明白南宫那月这样做的目的，难道是为了让她和麦克斯韦来一次1V1单挑？
　　也许是想到了同样的地方，原本准备追着维拉过去的麦克斯韦也停了下来看着南宫那月。
　　他倒是想要看看维拉这个新搭档到底在盘算什么？
　　“你不应该看我，看看下面。”
　　见麦克斯韦冷冷的望着自己，南宫那月唰得一下展开折扇遮住自己的下半边脸，另一只手指了指下方。
　　下面？
　　麦克斯韦不解的顺着南宫那月的手指望了下去。
　　这一望，他彻底的傻了，充满欲望的双眼也瞬间失去了生气。
　　因为在下方，他最为心爱的新娘维拉，此刻竟然被一个白头发的小女孩吻住了嘴唇。
　　......
　　时间回到维拉出现在北方身边的那一刻。
　　“北方，你找我有事吗？”
　　一出现在北方身边，维拉便弯下腰看着她，满脸不解。
　　然而，接下来的发展完全出乎了她的预料。
　　面对自己的疑问，北方什么话都没说，而是伸手拽住她颈间蓝色的丝带。
　　“等等，北方...唔...”
　　猝不及防的维拉一下子就被北方拉着低下头去，紧接着她的嘴唇就被北方‘粗鲁’得夺取了。
　　“啊啊啊啊，我要杀了你啊！！！”
　　下一秒，麦克斯韦狂暴的怒吼响彻全场。
　　感谢【在下帅神有何贵干】的70刀
　　感谢【Иуа】的打赏哒。
　　感谢【在下帅神有何贵干】【正妹空母瑞鹤·改】【被流星砸死的鱼】【天堂游鱼、】【毁容の元首】【辜】【黑框眼镜侠】的月票哒。
　　感谢【四叶草叶岚】【沉默的下潜】【毁容の元首】【究极污妖王】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：污客药丸...一整天后台的图片功能都没修复....看来技术人员已经被boss怼死了...
　　再PS：成功补图~


第二百二十六章 北方三人命中注定的联系
　　北方这一手来的那么让人猝不及防，可以说除了【深海】的成员，其他人全部傻愣愣的看着眼前发生的事情。
　　至于身为‘被害者’的维拉完全不知道事情为什么会变成这样，脑袋嗡得一下变得空白。
　　直到感觉到柔软舌头触感滑进嘴里之后才逐渐找回自我。
　　“不...啊...等...”
　　“憋说话，会咬到舌头哒~”
　　低声说完，北方抓着丝带的小手用力，然后再一次重合双唇。
　　这次舌头的入侵比之前更加的深，也更加热情。
　　北方不顾被逼获得初次经验的维拉拼命捶打她的后背表示投降，温柔的舔舐着那想要抵抗的双唇。
　　不久，维拉的抵抗慢慢变弱，捶打后背的双手也停在了北方的后背之上 ，指尖也略微有些痉挛。
　　直到北方感觉差不多了，她这才放开维拉的嘴唇。
　　两人嘴唇间的粘性细丝也随之掉落。
　　嗡——
　　被松开嘴唇的维拉不经意间和北方视线交错，下一刻她整张小脸连耳朵都红了起来。
　　虽然作为恶魔被人亲嘴感到害羞或许是件奇怪的事情，但这毕竟是维拉的初次经验。
　　一想到接吻时那种宛如触电一般的冲击，维拉不禁低声呻 吟了一声，紧接着双腿发软，整个人无力得瘫倒在北方的怀里。
　　北方双手揽住并支撑起仿佛做了剧烈运动的维拉，朝着天空之上双眼无神的麦克斯韦挑拨性地笑道：
　　“好了，就是这个样子。麦克斯韦先生，结婚前的新娘被夺去嘴唇的心情如何？”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“杀了你杀了你杀了你....！”
　　此时天空之上的麦克斯韦双眼无神，嘴里机械的重复着相同的话语，而在他的身后，热浪与寒波瞬间爆发出来，以每秒成百上千次的交替释放在大气中四处奔走。
　　啊~策略起效了，果然失去理智了嘛~
　　见到麦克斯韦明显思维混乱起来，北方这才将脸色潮红的维拉递给一旁的薛定谔，而她则将视线看向了一旁的时崎狂三。
　　“仅此一次。”
　　见到北方望过来，时崎狂三面皮一抽，直接掏出燧发枪郁闷得哼了一声。
　　激怒麦克斯韦是她们之前就定下的策略，一个冷静的空间能力者想要逃走那基本是拦不住的。
　　所以，北方之前就定下了要将麦克斯韦激怒让他丧失理智。
　　只是时崎狂三万万没想到，北方让麦克斯韦失去理智的做法竟然如此黄暴。
　　碍于之前自己也同意了这个策略，所以她也只能默认了北方这次的行动。
　　至于事后北方会不会受到惩罚...嘛，谁知道呢。
　　“大家快向后退！”
　　见到麦克斯韦身边已经举起肉眼可见的冰霜与火焰，薛定谔一手抱着维拉一手拉着佩斯特一边大吼一边退到百米开外。
　　听到来自薛定谔的警告，其余的一行人有些不明所以，但也顺从的跟着退了一大段距离。
　　因为他们潜意识里也觉得再继续留在原地可能会连小命也给丢掉。
　　......
　　“计划开始了啊~”
　　一看到薛定谔招呼所有人都退后了一大段距离，天空之上的南宫那月低声喃喃了一句，然后将视线投向时崎狂三。
　　她也准备好了啊。
　　见到对方已然举起手里的燧发枪，南宫那月双眼猛地闪过一丝精光。
　　那我也要出手了！
　　啪——
　　将折扇猛地合上，南宫那月握着折扇直接指向麦克斯韦，一股看不见的波动随之闪过。
　　“一之弹~”
　　与此同时，地面上的时崎狂三也同样做出了动作，只见她抬起短一点的燧发枪对着自己砰得就是一枪。
　　在所有人都没反应过来的同时，时崎狂三举起另一只长一点的燧发枪对着她和北方前方的空地又开了一枪。
　　“七之弹！”
　　砰——
　　伴随着一声枪响，包裹着黄芒的子弹飞速出膛射向前方的空地。
　　不，不是空地。
　　因为当子弹飞向空地的刹那间，麦克斯韦的身躯诡异的出现在了其飞行路线之上，没有一点反应的就被击中。
　　电光火石之间，南宫那月和时崎狂三联手为在场所有人上演了一场巅峰配合。
　　时崎狂三先用一之弹让自己的时间流速猛地加快不给麦克斯韦做出反应时间，然后射出可以让人停止时间的七之弹。
　　而南宫那月所要做的就是在刹那间利用空间能力将麦克斯韦转移到正确的位置。
　　不得不说，虽然南宫那月和时崎狂三两人才见面不久，而且本身还属于情敌。
　　但时间与空间本身就是既各自独立却又相互联系着的绝对概念，仿佛天生就有默契一般。
　　哦，还要加上北方这个【质量】
　　毕竟【质量】才是三要素中的源生要素，也就是物理学上所谓的时空随质度。
　　如果采用老子道德经的诗化描述，那么就是【原生质，质生空，空生时，时生万物。】。
　　由此可见，北方、时崎狂三以及南宫那月的相遇在冥冥之中就已注定了哒。
　　南宫那月与时崎狂三仿佛浑然天成的配合成功让麦克斯韦来反应都来不及就被定格了时间。
　　嘭——
　　伴随着地面突然凹陷了一块，北方的身影如同急弦之箭般射了出去。
　　下一刻，她的身影就出现在了麦克斯韦的正前方。
　　【就是这个时候，宿主！】
　　耳边传来系统的呐喊，北方的脸上露出‘凶残’的微笑。
　　命运判断开启！
　　一击必杀开启！
　　目标麦克斯韦！
　　紧握成拳头的右手大幅度的向后拉开，赫然轰出。
　　“全力全开...军道杀拳！”
　　轰——
　　伴随着北方的吼声，这一次她第一次在箱庭用上了全部的力气将拳头狠狠地轰在麦克斯韦的身上。
　　刹那间，天崩地裂。
　　已经成为废墟的宫殿残余建筑在一瞬间全部化为齑粉，狂暴的风浪卷着粉尘将麦克斯韦尽数淹没。
　　天空之上的乌云也在霎那间消散开来，云后皎洁的空间犹如玻璃一般碎裂出一道道裂痕。
　　哪怕是在北方身后，所有人依然被这突如其来的天摇地动给震得东倒西歪。
　　所有人都脸色煞白的看着这宛如末日一般的景象。
　　这是...末日吗...
　　曼德拉瘫软在地，冷汗不要钱的疯狂涌出，双眼里也没有了往日的神采，只能眼睁睁的看着狂暴的风浪毫不停歇的吞噬着沿路所有的建筑。
　　传不了图简直难受...污客什么时候能好哒...


第二百二十七章 北方的目的达成
　　亲眼见到自己眼前的宫殿废墟在眨眼间就化为齑粉，并且还在不停地向前继续破坏的场景。
　　除了见过北方出手的时崎狂三和南宫那月，其余人的表情基本都和曼德拉一样充满了震惊。
　　虽然在场不少人在之前的会议上感受过北方的气势，但毕竟没有见过她真正出手。
　　所以就算他们都知道北方的实力肯定很厉害，可具体有多强谁都不清楚。
　　如今，他们终于见到了北方出手。
　　自然，他们也被吓到了。
　　北方的出手没有什么花里胡哨的特效，也没用动用灵格恩赐什么的，有的就只有简简单单的一记直拳。
　　可就是这一记简单的直拳却造成了破坏性的攻击。
　　这就说明北方完全是凭借着自己本身的身体素质才爆发出如此可怕的破坏力。
　　麦克斯韦是什么人他们都清楚，根据消息他最近好像升上了四位数。
　　然而即使是这样，在场的所有人也都不会认为他能在这种近距离的攻击下活下来。
　　漫天烟尘中，就在其余人心中惊叹的时候，一道璀璨的光芒忽然在烟雾之中闪烁出光芒，紧接着便朝着远方飞去。
　　只不过，在光芒还未动身之前，一只白嫩的小手就挡住了它的路线并牢牢地抓住了这份光芒。
　　“总算到手了哒~”
　　烟雾之中，北方原本被‘吞噬’得身影慢慢得显现出来，于此同时的还有她的自言自语。
　　到手了？
　　所有人脑海里同时闪过一阵疑问，他们不知道北方为什么会发出这样的感叹。
　　难道...
　　有一些已经反映过来的人比如曼德拉、维拉这样经验丰富的人，他们的视线全部落在了北方手中抓着的那份光芒之上。
　　如果说之前北方那故意挑衅麦克斯韦的举动还有人觉得不对劲的话，那么现在他们已经清楚为什么她要这么做了。
　　恐怕和她手上的那份光芒脱不开关系吧。
　　事实也是如此。
　　当真真实实的将光芒攥在手里之后，北方直接就在心里联系起系统来。
　　“系统系统系，是不是这个？”
　　“就是这个，宿主。”
　　系统迅速的给出了肯定的回答，然后又给出了她最想听到的判定。
　　“这就是【第三永动机关】的灵格！”
　　“呼~总算没白费这么大力气。”
　　听到系统给出了确认，北方这才松了一口气，脸上也露出了笑容。
　　忙活了这么久，不就是为了这玩意嘛，现在总算到手了。
　　自从来到箱庭并从系统那里得到了自己来箱庭的主要目标之后，麦克斯韦这个背负着【第三永动机关】灵格的家伙早就上了北方的狩猎名单。
　　毕竟【第三永动机关】与好几个人类最终试炼都有着深远的联系，其本身也是一种足以毁灭人类的要因。
　　这对北方来说可是一个好消息，谁让她来到箱庭就是为了融合掉【颓废之风】的。
　　更何况，想要面对【颓废之风】就必须展示出不会被时代洪流所磨灭的灵格，否则任何物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽。
　　恰巧【第三永动机关】完全符合这一点。
　　于是，当【鬼火】前来求助的时候，北方自然而然的答应了下来，为的就是将麦克斯韦身体内的【第三永动机关】灵格给剥离出来自己将其融合。
　　好在一切进行的都非常顺利，北方这才得以成功的将【第三永动机关】从麦克斯韦身上剥离。
　　握着手里的还闪烁着光芒的灵格，北方深呼了一口气，心底直接喊道：
　　“系统系统系，开始融合吧！”
　　“了解，开始融合...”
　　随着系统的话音落下，北方手里的【第三永动机关】忽然发出一阵璀璨的光芒，刺得远处的其他人纷纷扭过头去以防眼睛被刺伤。
　　紧接着，所有的光芒忽然在同一时间尽数没入北方的身体之中。
　　哇哦~这感觉...
　　当灵格的光芒融进直接体内的第一时间，北方就发现自己的身体内似乎多了一些说不清道不明的东西。
　　而且更让她感到振奋的是，随着【第三永动机关】融和，一股源源不断的生机迅速充斥着她的四肢百骸，同时带来的还有无穷无尽的能量。
　　“啧啧...我感觉我现在可以一个打十个以前的自己哒！”
　　右手紧紧得攥成拳头发出咔吱咔吱的声响，北方的脸上也露出了兴奋地笑容。
　　如果说【不死海拉】给北方提供了强大的不死性已经恢复能力的话，那么【第三永动机关】就给她提供了超强的动力。
　　以往战斗时间长了北方可能会感觉到体力下降，可有了【第三永动机关】后，她便能从周围环境的情报中抽取能量来补充消耗的体力。
　　【第三永动机关】不愧是诸多人类最终试炼都有深远因果的人类最后的至高奥秘。
　　北方对此只有一个评价，那就是赞！
　　从今以后她再也不用担心体力会被消耗殆尽了，她现在的触手可是永动哒！
　　咳咳...好像暴露了什么。
　　等北方身上的光芒全部融进身体之后，四周的粉尘也随之消散开来。
　　而其他人这时也将扭开的视线转了回来。
　　嘶~
　　视线一转回来，曼德拉几人纷纷倒吸了一口凉气。
　　因为随着粉尘烟雾的散去，四周的环境终于全部展现在他的面前。
　　宫殿的废墟早已不见，出现在北方身后的是一块下限了一米多的扇形凹陷区域，并且向前延伸到他们目光所不能及的地方。
　　至于麦克斯韦？
　　根本没有一点踪迹...
　　“小北，麦克斯韦呢？”
　　在其他人还在对着北方造成的景象发呆的时候，时崎狂三已经来到了北方的面前伸手摸了摸她脑袋，眼神也在脚下凹陷的区域里搜索着麦克斯韦的身影。
　　“嘛~应该是碎了吧？”
　　听到时崎狂三的询问，北方沉思了一会之后这才给出了一个不太确定的答案。
　　她当时的主要注意力都集中在如何将【第三永动机关】给爆出来，其余的还真没在意。
　　不过考虑到失去了【第三永动机关】后的麦克斯韦基本就是个渣渣，所以北方觉得他估计是被自己打成碎片了。
　　感谢【暴君―风间幽香】【本·拉登】【IAsLover】【清明居士】的月票哒。
　　感谢【深红太太】【甜小妞很酷】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：总算可以重新发图了哒，前几张的图也补上了哒~~~


第二百二十八章 一生之敌即将上线
　　“太感谢你了，北方！”
　　当从北方嘴里听到麦克斯韦被她打成碎片的消息，维拉整个人先是恍惚了一下，紧接着欣喜若狂的扑了过来一把将北方抱进怀里拼命的揉蹭。
　　“噢噢噢~不用谢哒~”
　　感受着脸颊传来香香软软的团子触感，北方的嘴角不由自主的露出笑意，回答的声音也随之飘了起来。
　　“咳咳...”
　　看不过去的时崎狂三用力的咳嗽了两声，同时身后抓住北方的后衣领将她从维拉的怀里给拽了出来。
　　“这本来就是我们之间交易的内容，维拉小姐不用太过感谢。”
　　其他人这个时候也逐渐从震惊中恢复了过来，看着被时崎狂三拽住衣领像个小孩一样的北方，所有人的心里有有点不是滋味。
　　特别是曼德拉。
　　麦克斯韦已经是四位数的魔王了，可以说是一脚踏入了上层。
　　哪怕四位数是最低的上层，可那也是上层不是吗？
　　曼德拉可是很清楚的知道，初代的【萨拉曼多拉】正是在星海龙王的带领下升到了四位数的。
　　可想而知，能上升到四位数的麦克斯韦实力绝对不弱。
　　然而就是这样的麦克斯韦却在北方的一击之下彻底湮灭。
　　这岂不是说她的实力已经远在四位数之上了？
　　是三位数？
　　亦或是...二位数？
　　不不不...怎么可能是二位数...
　　曼德拉猛地摇摇头将脑海里的猜测给甩了出去，二位数可不是光靠着实力就能达到的。
　　只不过，即使是否定了北方是二位数的猜测，曼德拉的心里依旧还是觉得震撼无比。
　　毕竟就算北方不是二位数，可三位数的猜测也很足够惊人了。
　　在普遍都是七位数六位数的箱庭下层突然多出来了一个上层的三位数。
　　这就好比一个手握核弹发射按钮的人不受控制的行走在国家之中。
　　谁知道她会不会因为某些事情就被引爆了。
　　反正曼德拉一想到这种可能心中就泛起不安，珊朵拉才刚刚接手【萨拉曼多拉】，本身还没有立下足够服众的功绩。
　　这要是北方突然冷不丁的来一下子，以珊朵拉目前的实力根本抑制不住啊。
　　轰隆隆——
　　就在曼德拉满心担忧的同时，一阵连绵不绝的轰响忽然传了过来。
　　紧接着，在所有人都没来得及反应过来的时候，脚下的大地突然开始了剧烈的颤抖。
　　“这是怎么回事？”
　　“天啊，地震了嘛！”
　　突如其来的震动让所有人一下子失去了中心，除了少部分人反应的快稳住了身形，其余的像【萨拉曼多拉】的火龙卫兵们纷纷重心不稳摔在了地上。
　　“这是怎么回事？”
　　脚下的大地传来的震动越来越强烈，薛定谔不得不拉着佩斯特和春日部耀飞了起来，他的视线也投向了北方。
　　“不是我干的哒！”
　　同样拉着时崎狂三和南宫那月飞起来的北方一见薛定谔把疑问的视线投向自己连忙摇了摇头。
　　轰——轰——
　　薛定谔刚准备继续追问，一连串房屋倒塌的声音随之传来，原本只是颤抖的大地也在众人惊悚的目光下发出咔吱咔吱的悲鸣。
　　那感觉就像是随时都会碎掉一样。
　　咔吱——
　　一声闷响清晰的传入了在场所有人的耳中，紧接着他们就看到一道碗口大小的裂缝出现在了地面之上。
　　咔吱——咔吱——
　　随着第一道裂缝的出现，北方几人的耳边传来一连串的炸响，地面上的裂缝也如同碎掉的镜面一样陡然增多。
　　“这是地震！”
　　骑着在一只火龙的曼德拉不知什么时候来到了几人的身边，只不过他的脸色极为难看。
　　“而且看情况好像是余波。”
　　似乎是为了附和曼德拉的发言，原本正在颤抖的地面陡然摇晃的更加剧烈，于此同时无数道深不见底的裂痕也如同蜘蛛网一般爬满了整个地面。
　　不少摔倒的【萨拉曼多拉】火龙卫兵甚至连呼喊求救的声音都没有就被突然出现在身下的裂缝给吞噬了。
　　“你们快看！”
　　借着薛定谔的帮助爬上火龙背上的春日部耀忽然抬起手臂直指远方，脸上也充满了惊讶的表情。
　　听到她的喊叫声，所有人顺着她手指的方向忘了过去。
　　在【萨拉曼多拉】的宫殿背后的巨峰上，无数暗红色的液体正缓缓的渗透了出来。
　　“那是...火山爆发？”
　　看着眼前巨峰上产生的异变，南宫那月若有所思的说道，这种景象和她以前见过的火山爆发感觉很相似呢。
　　“这不可能！”
　　只是当南宫那月的判断一说出口就遭到了曼德拉大声的否定。
　　只不过所有人的注意力都在远处即将喷发的火山上，所以她们都没有注意到曼德拉此时的脸上写满了惊慌。
　　轰隆隆——
　　随着大地愈发剧烈的颤抖，整座煌焰之都内的建筑都受到了不同程度的损伤，倒塌声、人们的呼救与哭喊声此起彼伏。
　　如果是在平时，也许还会有不少共同体出面救援，可是现在，所有自保下来的人们都呆呆的望着煌焰之都背后的巨峰。
　　轰——
　　伴随着一声巨响，高达数十米的火柱直插天穹，暗红色的熔岩如同奔涌的江河一样从巨峰之上倾盆而下。
　　地狱之门，被打开了。
　　......
　　由于大地震的发生，不仅是北方这边，宫殿其他地方的战斗都已经停了下来。
　　火山的爆发更是让所有人都不约而同的开始了撤退。
　　不是他们害怕从火山中溢出来的熔岩，而是伴随着火山爆发，所有人都感到一种莫名的心悸。
　　至于没有选择后退的人，不论是远在煌焰之都外壁的宇佐见堇子蛟刘等人还是前厅的逆回十六夜和殿下以及离巨峰最近的北方众人。
　　所有人的脸色早已也布满了凝重。
　　如果硬要说的话，那就是他们感觉到在这边灼热的岩浆之下，有一个怪物正踏着地狱之路阔步而来。
　　咚——咚——咚——
　　一连串沉闷的脚步声忽然传来，每一次声响传来就好像踩在了每个人的心头之上。
　　伴随着脚步声越来越近，众人身体内的每一条神经都在疯狂的警告。
　　有怪物要出来了！


第二百二十九章 容我出场装个B
　　煌焰之都——工房街第八十八区域。
　　原本在这里展开恩赐游戏的殿下和逆回十六夜之间的战斗已经波及了七十七个区域，并切所有区域都遭到了毁灭。
　　只是当大地震来临之后，【衔尾蛇】的殿下就突然脸色严重的叫了暂停。
　　虽然一开始逆回十六夜并不知道自己眼前这个白发鬼到底在搞什么，擅自展开恩赐游戏的是他，突然叫暂停的也是他。
　　这不是在唬人玩吗。
　　然而，当他从殿下口中得知大地震是因为沉睡在【萨拉曼多拉】后方巨峰之下的魔王苏醒而导致的之后。
　　逆回十六夜二话没说便在殿下丢过来的契约文书上签下了自己的名字同意了暂停恩赐游戏。
　　毕竟他也不仅是傻子，煌焰之都之前的地震破坏力甚为惊人，就算是他本人全力出手也不见得能造成这种景象。
　　可即使是这样，他却从殿下口中听到这仅仅是魔王苏醒引起的余波。
　　可想而知，沉睡在巨峰之下的魔王到底有多么恐怖了。
　　等到巨峰如同火山爆发一般喷射出高耸入云的岩浆之后，逆回十六夜就知道自己的判断是正确的。
　　“马上撤离煌焰之都吧，否则我们都会死的。”
　　殿下不知道什么时候来到了逆回十六夜身边仰着头注视着远方的火柱淡淡的劝说了一句。
　　“刚才的地震只是预兆，现在魔王已醒，想必他醒来的第一目标应该就是【萨拉曼多拉】的宫殿了吧。”
　　说完，他也没理会逆回十六夜到底听没有听进去悄然消失。
　　那位被封印在巨峰之下的存在太强了，他可不想自找麻烦。
　　哪怕他本人非常肯定自己不会死在这里也一样。
　　至于逆回十六夜？
　　反正他已经给过警告了，至于逆回十六夜信不信那可就不归他管了。
　　竟然是宫殿？
　　真的假的！
　　殿下的悄然离去并没有给逆回十六夜带来什么困扰，反倒是当听到那位刚从巨峰之下走出来的魔王第一目标竟然是【萨拉曼多拉】的宫殿时，他的脸色当即大变。
　　他清楚的记得，春日部耀似乎现在就在宫殿。
　　不需要再多的话语，逆回十六夜拖着和殿下拼过之后重创的躯体赶向自己伙伴的所在之地。
　　他要将共同体的成员都救出来！
　　......
　　天色不知道什么时候已经暗了下来，一轮胧月悄然爬上了被浓密云海包裹的夜空之上。
　　清冷的月光朦朦胧胧的，如水如纱，从天上直泻下来，像一道道瀑布。
　　如果是在平时，这么美妙的月景足以让人沉醉在其中。
　　可是现在，所有人的视线都集中在了远处披着月光缓缓而来的身影。
　　身负月光的身影全身呈白色，三米高的身躯散发着惊人的压迫感。
　　背后黑色而不规则的扭曲翅膀正肆意的张开。
　　三颗从下颚到头颅被桩所贯穿的异形三头上照映着宛如夜天凶星一般的红玉之瞳。
　　三对双眸六只眼球里透露出的目光让人感觉不到生物的机能性也无法感受到高度神秘的崇高感。
　　有的只有让一切目击者在生理上瞬间产生厌恶与畏惧的目光。
　　【这种家伙，完全和之间的家伙不是一个等级的！】
　　随着对方缓缓漫步而来，听着耳边传来咚咚得脚步声，南宫那月的脸上早已变得凝重无比。
　　作为曾经对魔族的攻魔师，她在弦神岛也见过不少实力强劲的人物，那时她都可以平等去看待。
　　可现在，南宫那月发誓当自己第一眼看清对面生物是什么模样的时候，她的心里涌现出的一个念头就是逃。
　　而且是逃的越远越好，对面来的是足以让人绝望的怪物。
　　其实不仅是南宫那月，在场众人除了某个人之外，所有人的想法其实都差不多。
　　大约在百米之处，三头龙忽然站定，六只眼睛全部都朝着北方这边望了过来。
　　于此而来的则是铺天盖地的威压，那凌驾于巨龙之上的威压瞬间让在场的人感觉全身压力十足，根本无法动弹。
　　嘭——
　　从对面一出场之后就将视线牢牢锁定的北方忽然向前一踏，紧接着那股让人心悸不能动弹的威压瞬间消失不见。
　　“猫，你们带着人先走！”
　　殷红的双瞳对上六只红玉之瞳丝毫没有退让，所有的压力都被她小小的身躯刹那间隔断。
　　“可是...”
　　听到北方的吩咐，时崎狂三脸色一变就要反驳，只是她的话还没说完就被薛定谔一把拉住了。
　　“狂三，听北方的，那个魔王是最强种【绝对恶】阿兹·达卡哈，我们不是对手。”
　　此时的薛定谔脸上的笑容早已换成了一脸肃然，不过仔细看的话就能发现他的瞳孔之下还透露着丝丝的恐惧。
　　龙种的纯血没有系统树，但那种凌驾巨龙之上的姿态以及威压他绝对不会认错。
　　这种姿态在箱庭为一人独有，那就是两百年前让箱庭陷入动乱的魔王。
　　【绝对恶】阿兹·达卡哈。
　　“薛定谔说的对，快撤！”
　　南宫那月这个时候也反应过来了，身体一个闪烁就来到春日部耀和维拉身边，一手抓起一个瞬间消失在原地。
　　于此同时，时崎狂三也听从了薛定谔的判断与他一起飞速后退。
　　至于曼德拉和【萨拉曼多拉】的士兵？
　　早在看到对面声音的那一刻起，他们就已经不声不响的退走了。
　　众人撤退的动静被远方的三头龙冷冷的注视着，六只眼瞳里根本看不出有任何情绪。
　　那些撤退的人对他来说连猎物都算不上，他自然不会在意。
　　除了...眼前这位...
　　分别移动三个脑袋，重复了好几次歪头的动作之后，阿兹·达卡哈忽得振翅，背后的扭曲翅膀扩大了好几倍。
　　伴随着三头龙毫无预兆的振翅，天空遮藏月色的云海瞬间被看不见的武器一刀劈成两半继而慢慢消散。
　　振动大气的冲击波让夜幕之上的星光也为之扭曲，下一刻便化为两道巨大的龙卷风奔向都市地区。
　　沿路所有的物质都在龙卷风之下消失殆尽，那是给予一切势力平等的吞噬与毁灭。
　　感谢【皮脆肉嫩】【源稚熙】【四季々阎萝王】【陌路殉葬】【千夜祈】【忆往昔灬逍遥】【only蒽蒽】【亮一碗只吃一碗饭】【究极污妖王】【影 子】【aililia】【潋玺】【我看过楼下本子】的月票哒。
　　感谢【疯人亿】【博云】【博丽的賽钱箱】【魔礼红】的刀片哒。


第二百三十章 背负恶之旗帜的三头魔龙
　　煌焰之都
　　无论是玻璃走廊也好，巨人族遗留的战斧也好，火龙的鳞片和翅膀也好，所有的东西都毫无区别的被突如其来的龙卷风卷上了天。
　　除了一部分见势不妙先行退走的人之外，其余人连反应的时间都没有就被龙卷风一起吞没。
　　事到如今可以说已经没有人再去管之前的魔王游戏处于怎样的事态。
　　都市地区与宫殿在阿兹·达卡哈轻轻振翅下瞬间土崩瓦解。
　　“这就是最强种魔王的破坏力吗？”
　　煌焰之都的外壁城墙之上，逆回十六夜的脸色没有了平时张狂的笑容，剩下的只有沉重。
　　就在刚才，他在前往宫殿的路上看到了精神恍惚的黑兔。
　　为了不让她就这么死在冲击波下，逆回十六夜拖着身疲力竭的身体一路带着她飞到了远离战场的外壁。
　　可是他的背后却已是一片血肉模糊，那是为了阻挡身后的冲击波而留下的伤痕。
　　赢不了，毫无道理。
　　望着原本有着华丽建筑的宫殿区地形发生了翻天覆地的变化，逆回十六夜不得不接受了眼前这个严峻的事实。
　　“完了...一切都完了...”
　　在逆回十六夜的旁边，刚刚逃出来的曼德拉扑通一下跪在了地上，嘴里不停喃喃自语，他的脸上也已染上一片绝望的神色。
　　阿兹·达卡哈的姿态在箱庭实在是太过于出名也太过于独特，即使曼德拉之前没有见过真人却也不会不认识这位曾经让【萨拉曼多拉】元气大伤的魔王。
　　“住口，事情还没到那种地步呢！”
　　看着曼德拉陷入了半疯狂的状态，时崎狂三眼神一眯，一缕凶光猛地射出。
　　她家北方还在战场，这家伙竟然在这里叫嚷‘完了’，这是找揍啊！
　　嘭——
　　在众人还未反应的时候，一只牛皮马靴狠狠地踹在曼德拉的腰间将他的身体直接踢飞数米。
　　“时崎小姐！”
　　仁·拉塞尔一脸担忧的叫出声来，虽然他本人也不喜曼德拉在此散布‘箱庭药丸’的谣言，但不管怎么说他也是珊朵拉的哥哥。
　　现在珊朵拉不在，作为她的朋友仁也只好站出来为曼德拉求情。
　　“曼德拉并不是故意的...只是...只是...”
　　“只是阿兹·达卡哈的名声太过凶盛了是么...”
　　仁的话还没说完，一旁的薛定谔突然苦笑一声然后将他的话接了下去。
　　是啊，太过于凶盛了啊...
　　一下子，在场所有人都沉默了。
　　除了【无名】的几位刚来箱庭的新人之外，其余的人可以说大部分都是听着阿兹·达卡哈的传说长大的。
　　而另一部分则曾经在两百年前亲眼目睹过阿兹·达卡哈的盖世魔威。
　　阿兹·达卡哈到底有多强，谁也不知道，他们只清楚一件事，那就是百万神群根本不是三头龙的对手。
　　甚至当初为了对付阿兹·达卡哈，【阿卡迪亚】联合了无数共同体以损失了接近八成的战力才将他封印。
　　可以说，【阿卡迪亚】三年前被袭击降级成【无名】以及【萨拉曼多拉】从四位数掉落到五位数。
　　这些或多或少都是因为阿兹·达卡哈的缘故。
　　“时崎小姐，那位北方小姐真的能挡住阿兹·达卡哈的攻击吗？”
　　就在众人沉默的时候，一直没有说话的蛟刘突然开口打破了沉默。
　　相比于其他人，他在接任【阶层支配者】的时候，白夜叉曾经私下找到过他，并且叮嘱他要多注意【深海】的一个叫北方的小女孩。
　　虽然不知道为什么白夜叉会特地因为一个小女孩来找自己，但蛟刘可不会认为对方在无的放矢。
　　现在看来，【深海】的人竟然放心让她独自一人面对阿兹·达卡哈。
　　这就证明了他的推测没有错，那个叫做北方的小女孩绝对不简单。
　　听到蛟刘的询问，时崎狂三先是和南宫那月相互对视了一眼，然后才点了点头说道：
　　“我相信小北应该是有把握的。”
　　其实时崎狂三还有一句话没说，那就是当阿兹·达卡哈出现之后，她就发现北方整个人都变得亢奋起来，完全没有一点其他人身上的畏惧感。
　　或许，小北曾经说的对手就是那位三头龙吗？
　　想到之前和北方聊天的时候她曾经说过的话语，时崎狂三心中不由闪过一丝猜测。
　　轰隆——
　　突然一声巨响在所有人的耳边炸响，众人的脸色登时一变，视线纷纷转向远在宫殿区域的战场。
　　那里，一大团黑色的烟云正在缓缓升空。
　　......
　　宫殿区
　　整个战场就只剩下北方和阿兹·达卡哈两人隔着百米距离面对面对立着。
　　阿兹·达卡哈望都没望逃跑的时崎狂三她们一眼，六只血玉般的瞳孔牢牢地锁定在远处跳起来才能打到他膝盖的北比特人（雾）。
　　熟悉的气息...熟悉的人物...
　　三头龙感到全身的细胞都在雀跃都在兴奋，让他恨不得将眼前的白发小女孩吞噬殆尽的冲动。
　　那是同属于拜火教宇宙观的那位令他厌恶却又不得不佩服的军神，也就是他曾经的宿敌巴赫拉姆的气息。
　　不...不是气息...
　　那根本就是同源的力量。
　　如果不是见过对方，阿兹·达卡哈甚至以为自己面前站着的就是他曾经的宿敌巴赫拉姆了。
　　于此同时，北方也在打量着眼前这位极为出名的三头魔龙。
　　由人类变化而来的阿兹·达卡哈四肢都是五根指头，然而凌立在地面上姿态却充满了兽性。
　　像是狼一般垂着背，这是野兽在猎杀猎物之前的标准动作。
　　两人就这么默默地望着对方...
　　忽得，阿兹·达卡哈笑了。
　　三个脑袋同时裂开了嘴角，露出了丑陋而狰狞的弧度。
　　锋利且冰冷的钢牙在月光之下散发着让人心寒的冷光。
　　思考这东西根本没有意义。
　　痛苦也好，快乐也好，困惑也好，这些对他都没有意义。
　　他灵魂中所有的情感从古至今只有一种，那就是行走在名为地狱的战场烈火之中沸腾燃烧。
　　燃烧自己，燃烧敌人，将一切所见之景象赋予来自【绝对恶】的毁灭。
　　世界是相对的，天与地、昼与夜、创造与毁灭，正义与邪恶等等...
　　如果正义是让人崇拜的，那么邪恶无疑是被人唾弃的。
　　没有人愿意成为【恶】。
　　但若没有【恶】的话，世界又如何来构成？
　　因此，必须有人来背负这【恶之旗帜】。
　　故，吾乃被直接祝愿为恶，乃是【不共戴天】的化身。
　　诅咒着这三千世界。
　　吾，一心向恶。
　　下一刻，阿兹·达卡哈的高达三米的身躯瞬间变消失在原地。
　　不需要交谈，也没有交谈的必要。
　　唯战而已！
　　感谢【暴君―风间幽香】的月票哒。


第二百三十一章 试探性的交手
　　“GEEEYAAAAaaa！！”
　　阿兹·达卡哈忽然仰天咆哮起来，致命的风浪吹裂了群星，震裂了苍穹，同时也撕开了大地，背后所背负的红色披风也在风浪之中猎猎作响。
　　那是战斗的号角，也是宣告猎杀的开始。
　　黑色扭曲的翅膀高高扬起，三头魔龙的右脚朝着虚空一踏。
　　嘭——
　　三米高的身躯瞬间化为一道白影。
　　风亦或是光？
　　不，远远不止。
　　他的速度已然超脱了全宇宙引力的束缚，朝着另一个宇宙前进。
　　纯白的手臂化为了最为锐利的獠牙。
　　没有任何技巧可言，阿兹·达卡哈在刹那间便来到了北方身边将自己的拳头轰了下去。
　　看似简单明了的一击，却带着不可一世的气势。
　　嘿~玩近战我可不会输哒~
　　感受着足以将一般人压瘫在地的风压，北方同时咧嘴一笑。
　　铮——
　　刚得手的永动机瞬间爆发出一道璀璨的光芒，无穷无尽的能量源源不断的在她的体内涌现了出来。
　　淡淡的白光汇聚在北方的右手之上。
　　“呵~军道杀拳！”
　　下一秒，北方便毫不犹豫的对着自己面前的某处挥出了自己的拳头。
　　白色的三头魔龙速度已然超脱了肉眼的动态视力，那么她能做的便只有凭借直觉了。
　　嗡——
　　平铺直叙毫无变化的一拳与突然出现的白影撞在了一起。
　　咚——
　　白嫩的小拳头与龙爪相撞带来的不仅仅是视觉上的差距，一声闷响更是在北方和阿兹·达卡哈两人耳边猛然炸裂开来。
　　感受到从对方拳头上传过来的沛然巨力，不论是北方还是阿兹·达卡哈，两人脸上的嘴角同时一咧。
　　那是开心的表现。
　　无论是北方亦或是三头魔龙，她们并不庞大的身躯里所蕴含的质量远远异于常人。
　　一片大陆的总质量让她们的对手往往挨着就会毙命。
　　而现在，突然出现了一个能硬碰硬接下自己拳头的对手，两人自然高兴。
　　只是，两片大陆的相撞所迎来的让人无法想象的天灾。
　　天灾？
　　不，应该说这可比天灾恐怖多了。
　　轰——
　　难以言喻的恐怖的气浪宛若暴风一般朝着四周席卷开来，巨大的黑色烟尘围绕着两人升腾上空。
　　随着气流的爆散，光线被扭曲，视野一片惨白，森罗万象都在这股力与力的碰撞中摇摇欲坠。
　　大地在颤抖、狂风在呼啸。
　　璀璨至极的白色光芒撕裂了升腾起来的黑色烟尘，点缀着星光的夜空也被染成一片白昼。
　　十几秒后，当爆发的光芒逐渐消散，北方和阿兹·达卡哈的身影这才重新显现出来，两人身边的景象也才露出了真实。
　　没了。
　　如同字面的含义一样，什么都没了。
　　连同地面的岩石圈也好，【萨拉曼多拉】整个宫殿也好全部都在霎那间消失在了箱庭的版图之上。
　　如果从高空向下望去的话，肉眼可见的巨大天坑以两人为中心出现在大地之上。
　　两者的碰撞硬生生的从箱庭挖下了一块肉来。
　　......
　　“喂喂...真的假的...”
　　当狂暴的风暴余波吹过远处的外壁，蛟刘顶着12级以上的台风站立在城墙之上，玩世不恭的脸上此时早已挂满了震惊。
　　全身的衣服在风浪之下肆意摆动，随时都有被撕裂的危险，可他的注意力根本不在这上面而是始终注视着远方巨变发生的方向。
　　阿兹·达卡哈的实力他知道，有此攻击强度并没有超过他的预料。
　　让他真正失态的是竟然有人可以正面硬碰硬接下三头龙那毁天灭地的一拳。
　　这就是白夜叉让我注意的人？
　　开什么玩笑！
　　这还是我能注意的吗！
　　不仅是蛟刘，当所有人都看到远处的景象之后，他们脸上的表情也是一样。
　　“这才是真正神话里战斗啊...”
　　看着【萨拉曼多拉】原本宫殿所在地现在仿佛被一颗巨大的陨石袭击过的景象，薛定谔忽然发出一声长叹。
　　箱庭早已过了开拓的阶段，诸神也停止了征战。
　　这种毁天灭地的景象早已随着历史所淹没。
　　没想到，这一次他竟然有幸见到了这让人热血贲张的一幕。
　　时崎狂三和南宫那月却没说话，两人同样抿着嘴一脸严肃。
　　薛定谔在为北方超绝的实力而赞叹，可她们俩却对自己产生了不满。
　　原本两人都以为经过传承与教导，她们应该有实力站在北方的身边和她共同承担风雨。
　　可是现在...
　　三头魔龙的出现打醒了她们。
　　想要追上北方的背影，还差得远呢。
　　如果说【深海】这边各有所思的话，那么其他人脑子里大概就只有一个念头了。
　　那就是这种人形天灾，移动的毁灭源真的是区区箱庭下层应该出现的吗？
　　这还让不让人活了！
　　特别是曼德拉，想到自己之前差点和【深海】发生了冲突他的身体就忍不住的颤抖。
　　......
　　咚——
　　伴随着一声让大地都为之震裂的声响，一大一小的白色身影同时被重重的击飞，划破了天际。
　　这还真是第一次被人击飞哒...
　　感受着身体不受控制的向后倒飞，北方的脑海里电光一般闪过一道念头，同时迅速调整好了姿态，翻身站立在地面之上。
　　咔擦——咔擦——咔擦——
　　即使如此，北方的身形还在受到惯性去势不减的向后暴退，每退一步便将大地踩裂出一道口子。
　　直到将大地剐开了一道如同深渊一般即长又深的沟壑之后，她才勉强稳住了身形，停在了满目疮痍的大地一角。
　　而在长如深渊的沟壑尽头，那是同样的一条沟壑与之相连。
　　远处，阿兹·达卡哈的身影也如同她一样划破了大地停滞了下来。
　　当两人目光再次相撞的时候，同样血红色的瞳孔里露出的都是澎湃的战意。
　　沉默再一次成为了主旋律，只留下耳边呼呼吹过的风声。
　　“真是可惜...”
　　突然间，三头魔龙打破了沉寂，张口说出了自从他出现后的第一句话。
　　只是那声音里包含的恶意让听到的北方眉头瞬间紧锁。
　　“可惜什么？”
　　“能硬接下吾的一击，足以代表汝的实力...吾只是可惜为何汝不是人类呢~”
　　感谢【流光逝梦】【姆Q之图书馆】【流水之殇】【我看过楼下本子】【夕夕】【疯人亿】【咖啡色妖精】【沉默的下潜】【BakaCirno】【书客jiani】【不死鸟·藤原妹红】【宁静的大地】【寂寞的龙猫233】【本·拉登】的月票哒。
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】【※结城明日奈※】【冰晶】【四叶草叶岚】【书客jiani】【书客9848267675】【冰晶】【laq4321】的刀片哒。


第二百三十二章 不败军神的继承者
　　早在北方来到煌焰之都的第一时间，阿兹·达卡哈就在星海之间发现了她。
　　无形的精神碰撞让他明白北方和他之间注定会发生战斗。
　　所以当三头魔龙一从封印中脱困，他便寻着气息找到了北方。
　　而北方毫发无损的接下自己的一击并让自己罕见的后退，三头魔龙的心情自然掀起了激荡。
　　他是有多久没有碰到过这种需要全力的战斗呢？
　　真是令人愉悦啊！
　　战斗？
　　也许别人会畏惧，但他从不畏惧。
　　或者说他一直都在期盼着战斗。
　　自从随着拜火教神群来到箱庭，阿兹·达卡哈从来就没有停止过战斗。
　　即使战斗让拜火教诸神逐一陨落，他也没有畏惧过。
　　可是...
　　随着箱庭开拓时代的结束，诸神渐渐平息了战火，安逸的生活让漫天的修罗神佛失去了进取心。
　　这让阿兹·达卡哈极为的愤怒。
　　这还是那个充满了奇迹的箱庭吗？
　　不，他只看见了腐朽。
　　终于，当阿兹·达卡哈最为爱戴的宗主最终也陨落在这片天地之后。
　　他一言不发的接过【恶之旗帜】，高举‘不共戴天’之名。
　　他要让那些陷入安逸的修罗神佛明白，只要恶意还未消失，战火就不会停止。
　　那段时间，三头魔龙肆意的在箱庭展开杀戮，甚至为此接下了【人类最终试炼】的灵格成为了全箱庭的讨伐对象。
　　然而，随着杀戮的进行，阿兹·达卡哈发现这些失去进取心之后的神灵再也给不了他那种战斗带来的快感。
　　那些高高在上的神灵在他的眼里不再是当初的战士而是变成了空有地位的土鸡瓦狗而已。
　　连猎物的资格都没有。
　　失去了猎杀兴趣的三头龙为了追寻战斗，他将目光放在了当时还弱小的人类身上。
　　人类的勤奋、永不停止的斗争心让阿兹·达卡哈那颗逐渐冷却的心脏再次激烈的跳动起来。
　　多美啊...
　　那永不屈服的精神之光是多么的璀璨啊！
　　所以接下来的日子里，三头魔龙和人类的各种脱颖而出的英杰们展开了一次又一次足以铭刻在历史上的战斗。
　　直到...【阿卡迪亚】联合众多共同体将他封印...
　　其实对于拥有【千种魔术】的阿兹·达卡哈来说，封印根本无法束缚他太长的时间。
　　他只是在等，等下一次人类英杰们再次向自己发起挑战。
　　然而他没想到，这一等就是两百年。
　　原本阿兹·达卡哈以为自己还会继续等下去，可北方的出现让他原本冷寂下来的心再一次燃起了战意。
　　所以当有人来到星海之间试图解开他身上的封印时，三头龙干脆顺势而出并找上了北方。
　　而北方的实力最终也没有让阿兹·达卡哈失望。
　　不，或者说因为好过头了。
　　好到让阿兹·达卡哈非常惋惜北方的身份。
　　毕竟不是人类的身份即使再强却也无法杀死他，跨越他。
　　......
　　“你就可惜这个？”
　　听到阿兹·达卡哈的惋惜，北方顿时眉头一挑，脸上也有了点不愉快的神情。
　　一股威压天地的气势顿时在她那小小的身躯上迸发出来贯通天地。
　　咔擦——咔擦——
　　伴随着脚下传来的地面碎裂声，北方大步流星的朝着阿兹·达卡哈走去。
　　“我又不是来跨越你的...”
　　随着脚步越来越快，北方的身影在阿兹·达卡哈的注视下逐渐化为一道白影。
　　轰——
　　地面的泥土飞溅，白影化为一道白光朝着三头魔龙袭来，随风而来的是她毫不迟疑的宣言。
　　“我只是来揍你一顿哒！”
　　白色的光芒再次照亮了夜空，继承了拜火教军神的灵格瞬间膨胀爆发开来。
　　当北方身上那熟悉的气息逸散而出，阿兹·达卡哈神色一怔。
　　六只血玉红瞳看着北方高速向自己冲来，那势不可挡的气势仿佛在告诉他，她北方可不是那些需要以挑战者身份像他发出战斗的人类勇者，而是需要他严阵以待的大敌啊。
　　也对，是他愚昧了。
　　箱庭诸神的腐朽让他忘记了开拓时代神灵的骄傲。
　　怜悯对方不是人类？
　　这可真是傲慢呢...
　　在阿兹·达卡哈的视线中，北方的身影逐渐和千年前那道在战场上挑战漫天诸神的身躯重合。
　　多么熟悉的身影啊...
　　像极了那在战场上永不言败，敢于一人一剑对战世间诸神的不败军神。
　　巴赫拉姆哟，吾之大敌...吾之挚友...
　　汝的继承者继承了汝的骄傲啊！
　　下一刻，三头魔龙咧开嘴角，露出狰狞的笑容，挥舞拳头迎上对方的攻击。
　　“那就来试试看吧，新的军神！”
　　“试着来打倒吾啊！！！”
　　人类最终试炼？
　　不，在这之前他还是拜火教的三头魔龙。
　　是邪恶之子啊！
　　轰——
　　惊天动地的巨响再一次响彻天际，一股接着一股的冲击波围绕着两人为中心向外席卷而去，强烈的震动震塌了周围近百公里的大地。
　　旋即，两道相同的白色身影再次同时倒飞而出，宛若两道离弦的箭矢一般。
　　而这一次，两人都放弃了用对空能力，在落地的瞬间，整个天地都震颤了起来，一道道宽达十几米的裂缝布满了整个地面。
　　也是，北方和阿兹·达卡哈两人的质量可都是大陆级别的，她们的落地相当于连续两次大陆板块的碰撞。
　　如果不是箱庭拥有恒星表面的大小以及远超柳洞寺地砖的硬度，恐怕地面就不会是仅仅裂开几道裂缝这么简单了。
　　这要是放在地球上，大陆破碎还是小事，随之而来的洪水足以让整个世界都为之淹没。
　　......
　　当然， 即使因为箱庭本身的缘故让冲击减弱了不少，可是在外壁那些观战的人们眼中，这已经是远超他们的想象了。
　　“快...快后退！”
　　眼见冲击波正咆哮着向着这边疾驰而来，蛟刘的脸色瞬间大变，连忙大声呼喊起来。
　　听到他的示警，所有人毫不犹豫便向更远的地方飞速撤离。
　　等到所有人都向后撤离之后，蛟刘也不敢停留，身子一跃便飞离外壁城墙向着远处安全地带飞去。
　　一边飞，他也不禁回头望去，心中也不由的感到一阵惧意。
　　在他的视线中，煌焰之都已然坍塌了一半，慌乱的人群正在拼了命的逃离这片末日来临的地狱。
　　没有使用恩赐，仅仅靠着力量就引起了天灾...
　　这两个人...
　　都是怪物啊！


第二百三十三章 战斗的幕间
　　轰——轰——
　　蛟刘这边在组织人撤退的同时，一连串的巨响连绵不断的传来。
　　与之同时而来的更是一阵比一阵强烈的冲击波。
　　咔擦——咔擦——
　　他们原先站立外壁城墙在冲击波轮番的冲击下终于不堪重负轰然倒塌。
　　虽然逃离了危险，可在场的所有人无论如何也开心不起来。
　　外壁的毁灭代表了【煌焰之都】彻底的沦陷，可以说这已经不仅仅是北区自身的事情，而是需要整个箱庭一起来面对的事情了。
　　“派出去求救的人还没回来吗？”
　　见到远处两道黑影不断得在天空中来回交错，蛟刘转过头来语气急切的向一旁的曼德拉询问道。
　　当发现阿兹·达卡哈脱困的第一时间，他就吩咐曼德拉派人去上层求救。
　　只是到现在都没有收到一点消息，这让蛟刘心中不免焦急了不少。
　　“还没有。”
　　如果说蛟刘脸上是焦急，那么曼德拉的脸上便是死灰一片。
　　毕竟煌焰之都是【萨拉曼多拉】的总部。
　　现在倒好，总部直接被人给端了。
　　更重要的是他们还让那位【绝对恶】破开了封印。
　　这一次【萨拉曼多拉】的责任真的大了。
　　曼德拉甚至都不敢去奢望靠丢掉阶层支配者的职位或者从五位数降到六位数来免除【萨拉曼多拉】的责任了。
　　因为到时候【萨拉曼多拉】能不能存在都还难说。
　　“唉...再等等吧。”
　　也许是看出了曼德拉心中的绝望，蛟刘也不知道该如何来安慰他，只能伸出在他的肩膀上用力的拍了拍予以鼓励。
　　听到蛟刘和曼德拉的对话，时崎狂三忽然拉着南宫那月来到了一旁说起了悄悄话。
　　也不知道她说了什么，反正等南宫那月听完时崎狂三在她耳边说的话之后很是用力的点了点头。
　　“我们要不要去帮忙？”
　　事情一谈妥，时崎狂三便走到蛟刘的身边，眼神注视着还在轰鸣的远方。
　　“帮忙？”
　　蛟刘先是诧异的看了时崎狂三一眼，当发现她的脸色平静似乎不像是在开玩笑的样子后，他也只能苦笑的摇了摇头，伸手指了指那早已化为废墟的煌焰之都。
　　“你该不会认为我们能参与到那种层面的战斗里去吧？”
　　顿了顿声，蛟刘微微叹了口气，语气里也多了几分感叹：
　　“在我来担任阶层支配者的时候白夜叉就让我注意你们【深海】的首领北方，现在看来她的想法是对的啊。”
　　说实话，关于北方能和阿兹·达卡哈战上这么久也完全出乎了蛟刘本人的预料。
　　不过也正是因为这个原因，他现在才有机会站在这里等待上层的援兵。
　　假如要是没有北方拖住了阿兹·达卡哈的话，那么现在和三头魔龙对战的就是他本人了。
　　即使身为七天大圣之一，蛟刘也不敢保证自己可以单独面对面拦下【绝对恶】。
　　“难道我们就在这里等下去？”
　　听到蛟刘给出的答复，时崎狂三眉头登时一皱，脸上的表情也变得有些不好。
　　一旁的南宫那月同样脸色难看。
　　她们不是傻子，蛟刘的意思她们当然明白。
　　同时她们也清楚以北方和阿兹·达卡哈两人的战斗程度她们根本参与不了。
　　只是...
　　太不甘心了...
　　想到自己来到箱庭之前信心满满的以为可以帮助北方了，不论是时间精灵还是空隙魔女都感觉到一阵挫败。
　　事实明明白白的告诉时崎狂三和南宫那月一件事，那就是在两人成长的同时北方也在成长，而且成长的速度也远超她们两个。
　　“你们现在过去就是去送死，我们还是先在这里等援军再说吧。”
　　时崎狂三和南宫那月的挫败蛟刘可不会去管，他只是按照自己常年的战斗经验给出了判断。
　　如果没有天军作为援军，那他们这样冒失的冲上去等待他们的就只有一个死字。
　　谁让阿兹·达卡哈和北方无论是谁一个不小心就会将大地踩出裂缝来。
　　......
　　箱庭上层·仞利天。
　　天界之门。
　　这个平时只有风与水流动的无人小道迎来了一位客人。
　　望着小道两旁的桃树以及漂浮的莲花，白夜叉深深的吸了一口气，以前所未有的严肃表情朝着前方的天界之门迈出了步伐。
　　叮铃——叮铃——
　　清脆的铃声顿时震动仞利天那清澈的空气，声音随着空气的波动飘向远方。
　　此时的白夜叉脸上没有平时的开朗笑容，有的只有抱着某种强烈决心的认真眼神。
　　上三层的神灵如果以本来姿态降临下层，本身就很可能轻易引起动摇天地的灾害。
　　于是就有了能让以讨伐魔王为宗旨的神群联合‘天军’出击时减轻余波而制造的天门·仞利天。
　　伸手推了推门，大门纹丝不动。
　　白夜叉满脸可惜的咬了一下嘴唇。
　　果然，不是天军的话无法开启天门。
　　其实凭借她的力量可以轻松将眼前的大门破坏，可那么一来仞利天的正常机能还能不能运转就不能保证了。
　　这倒不是说没有其他办法下界，只是任何不通过仞利天擅自下界有很大可能成为灾难的起源。
　　更何况是前魔王出身的白夜叉。
　　【没时间了，下界的战况刻不容缓。】
　　不甘心的咬着嘴唇，白夜叉用力的闭起眼睛，把触碰天门的手紧紧的握成拳头。
　　“如果我是你，就不会去破坏仞利天。”
　　突然，一道凛然的女声在白夜叉的耳边突兀的响了起来。
　　白夜叉惊愕的回头。
　　擅自破坏仞利天的话自然是有追兵的，可这也太快了吧。
　　当然，让她更惊讶的是声音的主人她认识。
　　一位身材看上去只有十三、四岁的少女正站在白夜叉的身后，稻穗一般的金色散发披在脑后，深绿色眼睛里充满了开朗的笑意。
　　望着这位熟人，白夜叉张了张嘴却不知道该说些什么，沉默了一小会之后，她才用干涩的语气对着对方打了声招呼：
　　“好久不见...齐天大圣，孙悟空。”
　　“旧称而已，如今还是叫俺斗战神佛吧~”
　　“哼...用那种无关紧要的佛名称呼汝的根本没有几个吧，齐天大圣。”
　　“哎嘿~”
　　感谢【究极污妖王】【被流星砸死的鱼】【樱舞九天】【一发入欧】【雾龛】【博丽的賽钱箱】【the one】【玉依姬toma】【北方北方北啊北】【aililia】【疯狂的结衣酱】【十六夜月夜】【黑白世界】【素七夜】【小Oscar】的月票哒。
　　感谢【你猜猜猜】【一发入欧】【素七夜】的刀片哒。


第二百三十四章 最强法爷花落谁家
　　“不说废话了，汝这次来是为了阻止咱的么？”
　　稍微插科打诨了一会，白夜叉立马恢复了之前严肃的状态，毕竟她现在最担心的是下层的战况。
　　她之前之所以留着北方不动，虽然有一部分原因是因为旧友弟子时崎狂三，但还有一部分原因就是为了应付现在这种情况。
　　如果没有北方现在成功拖住阿兹·达卡哈，以三头魔龙的实力，下层恐怕早已变成一片废墟。
　　而为了保住箱庭，白夜叉早已做好了准备。
　　“俺只是担心好不容易修好的仞利天又被破坏了，这样的话可就麻烦死了。”
　　听到白夜叉的询问，齐天大圣伸手挠了挠自己金色的头发，脸上也带着些许困扰的神色。
　　“汝的意思是说天军可以出动了？”
　　白夜叉眼神登时亮了起来，如果天军出动的话，也许她们可以配合北方将阿兹·达卡哈重新封印起来！
　　“早说啊，这次来的是哪个共同体？护法十二天还是迦楼罗的八部众？如果是五大明王的话咱也能安心了。”
　　“额...恐怕天军不会出动了。”
　　随着白夜叉每报出一个共同体名字，齐天大圣脸上的纠结就多上一分。
　　“哈？”
　　“不仅是正规的天军，就连紧急情况的天使和奥林匹斯众神亦或是俺这种例外都没有出击对付阿兹·达卡哈的许可。”
　　刹那间，白夜叉整个身子也仿佛被钝器殴打摇晃了起来，脸上刚刚露出的安心表情立即退去，随之而来的是旁人清晰可见的苍白。
　　那不就是所有神群对下层见死不救嘛？
　　拼命抑制住反射性想要脱口而出的话语，她颤抖着嘴唇问道。
　　“大圣...这是...这是什么意思？”
　　“字面意思，神群想要放弃现有的人类史，这个箱庭...”
　　“不要说谎了。”
　　齐天大圣的话还未说完便被白夜叉神情激动的打断了。
　　“什么放弃箱庭去建立另一个箱庭，那不过都是些骗中下层的话语，你我都知道箱庭建立的真正原因是什么！”
　　沉默...
　　白夜叉质问的语气换来的是齐天大圣满脸无奈的沉默。
　　箱庭的建立并不是向上层宣传的那样是修罗神佛的乐园，其最初的目的本身就是为了瓦解【颓废之风】而建立的牢笼。
　　良久，齐天大圣苦笑的叹了口气，这才在白夜叉的注视下说了实话：
　　“神群怕了...”
　　“汝说什么？”
　　“俺说神群怕了！”
　　也许是因为最难说出口的话也已经说了出来，齐天大圣闭着眼睛将真正的原因大声的吼了出来。
　　“汝...汝在开玩笑吧！”
　　白夜叉仿佛听见了什么不可能发生的事情一样，苍白的脸上充满了不可置信。
　　神群...怕了？
　　这简直是在开宇宙玩笑！
　　“俺从来不开玩笑的，阿兹·达卡哈的灵格因为人类史的原因提升的太高，神群毫无办法懂了吗！”
　　说话的同时，齐天大圣英气的脸上露出一丝颓然。
　　其实她还有一点没说，事情之所以会演变成这样，那是因为现在的神群已经变了，根本不是当初开拓时代的那些奋勇进取的神群了。
　　长久的安逸已经腐蚀了整个上层，只有少数人还保持着当初那旺盛的斗志。
　　再加上他们的确没有办法对付阿兹·达卡哈，所以事情才到了现在这个地步。
　　“呵呵呵...一群蠢货...”
　　白夜叉突然冷笑起来，苍白的脸庞迅速染上愤怒的晕红，背后银色的长发无风自动。
　　“【颓废之风】一天不消失，宇宙随时就会引来永劫。就算建立的新箱庭又如何！”
　　“如果这样...还不如现在让咱来开启毁灭！！”
　　随着白夜叉的话语，其背后的银发忽然散发出无穷无尽的黑暗，一股匹敌人类最终试炼的威压瞬间从她娇小的身躯中迸发。
　　虽然比不上当初黎明期天动说君临所有宇宙时的宇宙观，但其神威至今也是无法估量。
　　诸神的神威混杂着魔王的威压，这才是箱庭第十【白夜之魔王】应有的光辉。
　　“不，还有希望！”
　　面对白夜叉的发言，齐天大圣不容反驳的断言。
　　也许是那过于有力的话语，白夜叉也随之一怔，紧接着便是大喜。
　　“汝有办法？！”
　　“俺没有...”
　　齐天大圣摇了摇头，见白夜叉的脸色又要变，她连忙伸手指了指下方解释道。
　　“但是现在下层不是存在改变这个状况的人嘛！”
　　“汝是说...”
　　“那个叫做北方的也是人类最终试炼吧。”
　　齐天大圣忽然瞪了面色有些尴尬的白夜叉一眼，嘴角露出了俏皮得笑容。
　　“嘛，这件事先放到一边，但俺想俺们是不是该等待一下看看她和阿兹·达卡哈之间究竟谁胜谁负呢？”
　　虽然齐天大圣的话语并没有说透，但白夜叉已然冷静了下来。
　　刚才一着急她都差点忘了。
　　北方和阿兹·达卡哈之间的战斗仍旧在继续，至今还未分出胜负。
　　不管是输是赢，她都已经展现出了足以匹敌【绝对恶】的实力。
　　到时候只要联合北方挡住阿兹·达卡哈，留出时间给人类，未尝没有胜利的可能。
　　远的不说，【无名】的几位问题儿童在白夜叉看来就有这种成长的可能性。
　　“看来汝冷静下来了啊，那就和俺一起观看这场战斗如何？”
　　见到白夜叉慢慢将神威收起，齐天大圣笑眯眯的对着她发出了邀请。
　　“上层的人还在找咱吧，汝不带咱回去？”
　　“俺只是接到【不要让白夜叉去下层】的命令而已，其余的俺就管不了了。”
　　“那汝想带咱去哪呢？”
　　“天岩戶如何~”
　　......
　　轰——
　　又是一声巨响传来，两道交错的白色身影再一次相互倒飞而出。
　　妈个鸡哟，真特喵硬。
　　将身体稳住，北方不停地甩动着有些红肿的右手，脸上也不停地做出龇牙咧嘴的表情。
　　没办法，疼的。
　　不过仔细想想，北方觉得阿兹·达卡哈也好不到哪去。
　　力的作用是相互的，两块大陆相撞总不可能是她一个人受伤吧。
　　而且她的宇宙观可是同属于拜火教，经书《阿维斯塔》的第三卷亚什特第十四章可是记载并歌颂军神的《巴赫拉姆·亚什特》。
　　三头龙的【阿维斯塔】根本没有能力发动将她的力量抵消。
　　话说回来，为什么两人会选择这种战斗方式呢？
　　唔~这是有原因哒。
　　老实说，北方和阿兹·达卡哈本职其实都是法爷。
　　只不过区别在于，北方掌握的法术并不多，所以一般使用最多的还是武技。
　　至于阿兹·达卡哈，虽然有着【千种魔术】，但他更习惯用爪子来撕裂猎物。
　　“哼哼，汝不行了么？”
　　三头魔龙嘲讽的声音从远处飘来，一听到声音，北方的脸色当即一变，想都没想的反驳了回去。
　　“你才不行了，快来和我继续大战三百回合哒！”
　　感谢【雨衣】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：忽然发现，龙爷似乎也是一个白袍（雾）法爷啊，我觉得当年伊露维塔带着维拉和迈雅来到了箱庭开拓，然后一名维拉被战场上龙爷所向披靡的所吸引，于是便在私下里苦练本领。终于当这名维拉出关前往中土世界，而这名维拉也有了一个新名字欧络因（甘道夫）。
　　再PS:嗯...我觉得没毛病....


第二百三十五章 来战个痛！
　　“既然如此，那就开始下一回合。”
　　听到北方毫不客气的将自己的嘲讽怼了回来，三头魔龙并没有生气，六只血玉般的瞳孔里流露出的全是愉悦。
　　是的，愉悦。
　　阿兹·达卡哈已经不知道自己有多久没有感受到这种战意沸腾的感觉了。
　　一百年？一千年？亦或是更久？
　　啊，想起来了！
　　三头魔龙忽然咧嘴大笑，上一个让自己战意如此沸腾的不正是拜火教的军神巴赫拉姆嘛！
　　世间之事果然就是这么巧合~
　　【恶神】阿兹·达卡哈
　　早在箱庭开辟之初，这位魔王就作为拜火教的一柱神灵而活跃着。
　　只不过那个时候的他与寻常的三位数神灵并没有任何区别。
　　然后在一次战斗中被拜火教的军神巴赫拉姆击败，封印在了某处山峰的洞穴之中。
　　直到后来，巴赫拉姆一人一剑挑战诸神战死，拜火教诸神逐一陨落之后。
　　这位魔王才作为【人类最终试炼】觉醒，突破了封印高举其宗主交与他的【恶之旗帜】于帝释天以及其他护法十二天展开了交战。
　　久违的全力战斗让阿兹·达卡哈又感受到了战火的愉悦。
　　但这份愉悦并没有保持多久。
　　当他如同儿戏一般突破了仞利天后，荒谬的事实如同一盆冷水般让他失望透顶。
　　到底是从什么时候开始，这些神灵变得如此孱弱了？
　　这到底算些什么！！
　　三头魔龙发出愤怒的咆哮，带着满腔怒火与失望撞击着仞利天。
　　所幸，人类的顽强让他在‘绝望’之中看到了一丝可能性的光芒。
　　他期待着人类英杰能跨越他，而人类也没有让他失望。
　　两百年前与人类英杰的那一战让阿兹·达卡哈回味起了一丝久违的快感。
　　只不过，双方地位终究是不平等的。
　　作为被挑战的一方，人类英杰用尽了手段将他击败，可阿兹·达卡哈在高兴之余内心之中依旧有些失落。
　　毕竟人类终究是在弱势的情况下反败为胜的，像巴赫拉姆那样独自一人与他势均力敌并取胜的预想还是没有成为现实。
　　但阿兹·达卡哈相信，人类说不准未来真的能满足自己这种夙愿。
　　所以失败之后的三头魔龙遵守着失败者的义务任由人类将他封印在星海之间。
　　在他的设想中，自己下一次从封印走出的时候就应该面对的是即将跨越自己的人类英杰。
　　没想到事情稍稍出了一点偏差，北方的到来让阿兹·达卡哈嗅到了久违宿敌的气息。
　　而事实上，北方的表现也没有让阿兹·达卡哈失望。
　　不，或者说超出了他的期望。
　　代表着军神继承者的灵格、足以匹敌他的【质量】以及精湛的武艺。
　　可以说北方完美的再现了阿兹·达卡哈记忆中那位军神的风采。
　　长久的等待...值了！
　　阿兹·达卡哈三颗头颅同时露出狰狞的笑容，下一秒咆哮之声响彻天地：
　　“让吾等再现箱庭的辉煌吧！”
　　嗡——
　　迅捷如闪电。
　　在咆哮声下，阿兹·达卡哈的身影化为流光，挥舞着利爪向着北方疾驰而去。
　　仅仅是简单的动作，就让四周的空气传来足以粉碎一切的重压。
　　面对这一切的北方毫不怀疑如果换一个人在这里的话，阿兹·达卡哈这一爪下去就会对方全身化为齑粉。
　　只是...
　　北方脸色一沉，右手握成拳头手臂大幅度的向后拉开，全身的力量涌入娇小白嫩的拳头之中。
　　下一秒，挥拳。
　　“别小看我啊，混蛋！”
　　伴随着北方的怒吼，极不对称的双拳再一次相撞。
　　咔擦——
　　双方的手臂同时发出骨头断裂的声响。
　　手臂的断裂并没有让北方和阿兹·达卡哈停止战斗，右手断了，那就换只手再来！
　　轰——轰——
　　耀眼的火花，狂暴的风压以及让人恐惧的景象在下一刻充斥在天地之间。
　　整个煌焰之都在之前早已被两人打得破败不堪，然而在这次双方的全力之下，煌焰之都彻底的成为了历史。
　　大地在龟裂，天空在破碎。
　　所有的建筑残渣在一瞬间全部化为乌有，方圆几百公里的土地在眨眼间下降了十来米和其他地方形成了明显的落差。
　　......
　　“何等可怕的...两个怪物...”
　　望着变成盆地的煌焰之都，蛟刘的眼神里隐隐透露出一股畏惧。
　　没有使用恩赐，没有使用权能，也没有施加任何能量。
　　仅仅凭借着千锤百炼的肉身与技艺，北方和阿兹·达卡哈就在箱庭的地表开了一个洞。
　　这还仅仅是刚刚开始，如果双方都开始使用恩赐的话，那会是一种什么样的景象？
　　蛟刘不愿意去想也不敢去想。
　　阿兹·达卡哈的【阿维斯塔】与【霸者的光轮】早已是诸神为之战栗的能力。
　　没有人愿意去面对这两种无法匹敌的力量。
　　那么北方呢？
　　蛟刘可不相信能在硬碰硬的情况下和三头魔龙战至势均力敌的家伙身上没有其他的能力。
　　如果在让两人这么打下去，恐怕毁灭的就不仅是一个煌焰之都那么简单了。
　　这一刻，蛟刘的内心迫切的希望‘天军’能早一点到来。
　　可惜，他不会知道他所的支援不会来了。
　　......
　　砰——
　　随着又一次的拳头相击，北方和阿兹·达卡哈两人的身影总算分开面对面的站立。
　　三头魔龙的锋利的双爪尽数骨折，纯白的身体也早就被爆炸的黑烟熏上了一片片焦迹。
　　相比阿兹·达卡哈，北方的情况也好不到哪去，她的双臂此时仿佛没有骨头一样贴在身体两侧，拳头之上的关节也渗出了丝丝血迹。
　　咔——咔——
　　阿兹·达卡哈慢条斯理的将骨折的骨头一点点掰回原状，一连串令人牙酸得声音随之响起。
　　六只血玉瞳孔牢牢地锁定面前的北方，嘴里发出感叹：
　　“真是愉快...”
　　他已经很久没有体验过被人打折手臂的感觉了。
　　“哼哼，怕了吧...”
　　听到三头魔龙的赞赏，北方一边回以冷笑，一边忍受着【不死海拉】高速修复双臂带来的痛楚。
　　“怕？”
　　阿兹·达卡哈毫不客气的嗤笑一声，黑色的阴影宛若潮水般在他的身后涌现了出来。
　　“第二回合开始了！”
　　“怕你，来战个痛！”
　　感谢【黑白世界】的打赏哒。
　　感谢【莉雅（百合万岁）】【胡来看不见~】【燃烧的狮子头】【毁容の元首】【西行寺天生】的月票哒。
　　感谢【不过是只山田】【妖言惑众丶】【原谅树上原谅果】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：可能有人会问为啥龙爷没有喊他标志性的宣言，答案很简单，那是龙爷给人类哒，北方不是人类，连跨越【人类最终试炼】的资格都没...233333


第二百三十六章 手段尽出的战斗
　　嗡——
　　随着阿兹·达卡哈的话音落下，在他背后那漆黑如同影子一般的翅膀突然涨动起来，在一声震颤中陡然化为一道道黑色影刃。
　　黑色的利刃切裂了大气，好似铺天盖地的暴雨一般从四面八方朝着北方直扑而来。
　　“动真格的了么...”
　　看着四周急射而来的利刃，北方不由喃喃自语了一句。
　　将翅膀遁入虚空化为锐利的虚空之刃。
　　她一眼就认出了这一招的来历。
　　【龙之遗影】，只有超脱了系统树的纯血龙种才能拥有的能力。
　　虽然阿兹·达卡哈被称为三头龙，但其实他并不是纯血龙种而是恶神。
　　然而，无论从质量、数量、威力甚至是速度上，他的【龙之遗影】都远超当初一度达到系统树【龙骑士】这一位置的蕾蒂西亚以及其他纯血龙种。
　　不得不说，和阿兹·达卡哈比起来，那些纯血龙种实在是不够给力。
　　刹那的思考间，无数黑色的影刃已经来到了北方的面前遁入虚空朝着她挥斩而来。
　　面对铺天盖地封锁了360°方位的利刃，北方没有一点退缩的意思，反而挥舞起刚刚恢复过来的双手，一道白芒包裹住了她的拳头。
　　锵锵锵锵——
　　众多的影刃，被包裹着白光的拳头一一轰碎，那每一柄都足以割裂大地的利刃被北方摧枯拉朽的撕裂开来，刺眼的火花四溅，但却一丝一毫都无法阻碍北方的攻击。
　　【胡来的左手】予以高频打击，【杀气之右手】给其以破坏。
　　【咸鱼六式】融汇贯通所有武技。
　　将这些全部用上，北方将自己关于近战的一切能力发挥的淋漓尽致。
　　击碎影刃的同时就连空中的大气也在她的双拳之下被尽数挤压化成一股股可怕的气旋席卷开来。
　　“换我攻击了哒！”
　　趁着阿兹·达卡哈影刃第一次被击碎的短暂惊愕，北方脚下用力一跺，整个人唰得一声来到了三头魔龙的腰腹附近。
　　“即死佛尅佑！！”
　　如同火山爆发一般的右拳夹杂着势不可挡的拳风狠狠地轰在阿兹·达卡哈的腹部。
　　咚——
　　随着一声惊天动地的巨响，三米高的白影猝不及防就被击飞出去。
　　滋~~~
　　在急促刺耳的泥土摩擦声中，阿兹·达卡哈那高大的身躯在地面之上直接划开一道又深又长的沟壑之后，这才堪堪停了下来。
　　停下来的三头魔龙并没有急着攻击，而是垂下头颅看向了自己的身体。
　　噗嗤噗嗤——
　　陡然间，他身上的肌肉突然一块块的炸裂，浓郁得鲜血猛地喷了出来，洒落在大地之上。
　　但还没等远处观察到战况的人高兴，北方不仅没有趁胜追击反而脸色凝重的向后连退数步，视线也牢牢地定在阿兹·达卡哈的身上。
　　她可没忘记阿兹·达卡哈的鲜血代表什么。
　　呲——
　　果不其然，当三头魔龙的鲜血滴落在大地就像滴入油锅的水滴一般发出刺耳的响声，紧接着融进大地。
　　然后...
　　咔擦——咔嚓——
　　大地突然像蛇一般蠕动开来，伴随着一道道裂缝，与阿兹·达卡哈相似的白色魔龙从地下钻了出来。
　　唯一有区别的就是刚钻出来的龙影只有两个脑袋，相比三头魔龙少了一个，除此之外其他的并无区别。
　　仅仅片刻之间，数十只双头魔龙就出现在了地面之上，同时每只龙的身上也散发着让人有些喘不过来气的压迫感。
　　远处观战的蛟刘等人在看到这一幕，无一不脸色大变。
　　原因无他，从阿兹·达卡哈血液里诞生的每一只双头魔龙一个个都有着令人侧目令人恐惧的神灵级力量。
　　换言之，都是四位数。
　　“GEEEYAAAaaa！！！”
　　“啧...烦呐！”
　　面对双头龙分身的齐声嚎叫，北方面色不悦的嘟嚷了一句。
　　神话中，阿兹·达卡哈流出的血液会变化成为可以溶解大地树木的毒虫。
　　而在箱庭，这个传说被加以放大，毒虫变为了现在的双头龙。
　　虽然四位数的双头龙对她构不成威胁，但架不住数量多啊。
　　仅仅就是这么一小会，原本只有几十只的双头龙就变成了数百只。
　　眼见战斗又单挑变成群战，北方不禁撇了撇嘴。
　　哼哼~不就是人多么，我也有。
　　“多重分身，给我开哒！”
　　唰唰唰——
　　随着北方的一声大喝，数十道一模一样的身影出现在她的身边。
　　望着身边各个摩拳擦掌的分身，她的脸上当即露出得意的笑容，小手直接一挥：
　　“给我上哒！”
　　“噢噢噢~~杀哒！！”
　　下一刻，北方的分身如同猛虎下山一般冲进龙群之中，片刻间血肉飞溅，哀嚎声四起。
　　“阿兹·达卡哈，现在轮到我辣！”
　　双头龙一被压制，北方便高高跃起，一个自从得到之后就没用过也没地方用的权能浮了出来。
　　“为了胜利，快来到吾的面前，不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马，有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”
　　随着言灵的出口，原本黑暗的夜空忽然亮了起来。
　　一个火红的太阳，在好似湖泊一般不断晃动的天空中冉冉升起。
　　“白马...”
　　看着天边升起的火球，阿兹·达卡哈有些晃神，嘴里不由自主的呢喃道。
　　这股力量他太熟悉了，曾经自己的分身就是死在太阳的照射之下。
　　仿佛是为了回复三头龙的呢喃一样，升起的太阳中，一匹全身燃着火焰的白色骏马悄然浮现。
　　“聿~~”
　　随着一声震荡天地的嘶鸣，携带着滔天的金色火焰的白马悄无声息的划过虚空，从天而降。
　　仅仅几秒钟的时间，全身燃烧的白色骏马便将太阳与阿兹·达卡哈之间的距离缩短至零。
　　旋即，就像一颗陨石一样狠狠地砸在三头魔龙的身上。
　　咚！
　　随着一声惊天动地的巨响，金色的火焰瞬间扩散而去，以阿兹·达卡哈为中心的方圆十里刹那间便被火焰点燃。
　　滋滋——
　　在有些令人寒毛直竖的融化声中，整个大地如同奶油一般以肉眼可见的速度化开。
　　“【霸者之光轮】！！”
　　忽然间，一道璀璨的白光极速破开火焰，并以摧枯拉朽的速度轰向天空之上的太阳。
　　感谢【恋夜兔丶】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：在这里解释一下，弑神者中，北方右手吸取了⑨个权能用来解锁特效，而韦勒斯拉纳属于多出来的那个，其权能也是尽数都在。
　　再PS：兰德尔用来弑杀罗摩的黄金剑本身就属于北方，是被她通过权能【少年】暂时让渡给兰德尔供其弑神哒。
　　再再PS：来到党校学习快两个月了...这段时间我又找到了上大学读书的感觉....唯一可惜的就是没有网，每天只能用手机热点上网上传...宝宝心里苦...


第二百三十七章 霸者之光轮的由来
　　“这该不会是太阳主权吧？”
　　当北方召唤出一轮火红的太阳时，一旁观战的蛟刘顿时不淡定了。
　　在箱庭有两种力量最为特殊，一种是【模拟创星图】，另一种就是【太阳主权】。
　　强大而完善的神话宇宙观才能诞生出模拟创星图，同时宇宙观与箱庭规则的适应新决定了模拟创星图的强大、存在与否。
　　拜火教的【阿维斯塔】之所以在箱庭这么可怕，真是因为‘善恶二元论’非常契合箱庭规则。
　　与之相反的则有大名鼎鼎的十字教，哪怕知名度再广、信徒再多也没个卵用。
　　谁让他是一元论，和箱庭的契合度太低了。
　　然而就算这样，论稀有程度的话，太阳主权还是比模拟创星图要来的稀有。
　　模拟创星图的数量在箱庭也不算稀少，但是太阳主权只有二十四个（还有一个蛇夫座）。
　　并且和模拟创星图比，太阳主权的奥秘显然更多。
　　创造新的箱庭世界需要半数以上的太阳主权。
　　封印人类最终试炼需要太阳主权。
　　完成某些模拟创星图的进化也需要太阳主权的精炼等等。
　　白夜叉在箱庭的地位为何如此超然，除却其本身的实力的确NB之外，还有一部分原因就是她掌握了超过半数的太阳主权。
　　所以当北方召唤出来太阳的时候，蛟刘才会显得如此的不淡定。
　　这可是连箱庭上层都垂涎不已的太阳主权啊！
　　不仅是他，就连关注北方和阿兹·达卡哈之间战斗的上层神群在看见太阳的时候也是一阵轰动。
　　不过很快，他们就自己打消了这个猜测。
　　因为一道璀璨的光束破开了白马带来的火焰，硬生生的将太阳轰成了碎片。
　　轰——
　　火海与风暴无情的碰撞着，一道道卷着火焰的旋风在箱庭的天空上肆无忌惮的蔓延着。
　　而天空就好像纸张一样被这炽热的火海点燃发出滋滋的声音。
　　天空在燃烧、大地也在燃烧。
　　北方和阿兹·达卡哈所在之地早已变成了一片火海，就连几百公里之外的时崎狂三等人都能感觉到灼烧感，身上的皮肤也被高温给烘烤得发红。
　　而北方的分身和双头龙大军也全身冒烟，连哀嚎都来不及发出就消失在火海之中。
　　但所有关注这场战斗的观战者此时的注意力根本不在这些分身身上。
　　他们目不转睛的盯着战场上的那一片火海，哪怕入眼的全是火焰也没有偏移自己的视线。
　　要问为什么的话。
　　自然是决战的两人就处于这片焚天火海之中啊。
　　他们迫切的想知道，那两个超出常识的怪物会不会也陨落在这连天空都能焚烧的火焰之中。
　　“GEEEYAAAaaa！！！”
　　足以覆盖天空的火海之中突然传来一声高亢的龙吟，随即所有人都看到了。
　　一道纯白的身影矗立在火海之中，四周的火焰仿佛有灵性一般在他四周留出了一片圆形空地。
　　三米高的身躯、异形一般的三头姿态。
　　赫然便是阿兹·达卡哈。
　　只不过所有人都敏锐的发现一件事，那就是三头魔龙现在的情绪好像有点不对劲。
　　“汝...竟然挡住了吾引以为傲的绝技！”
　　阿兹·达卡哈注视着从火海中迅速飞出的北方，内心复杂无比。
　　如果要形容的话，那应该就是既惊讶又愤怒。
　　这还是他第一次见到有人能在正面当下他的必杀技。
　　“咳咳...咳咳...”
　　从火海一飞出来，北方就在空地上不住的咳嗽，她的身上正穿着一套崭新的白色连衣裙，之前的那一件早就被烧的干干净净。
　　裸露在连衣裙外的皮肤随处可见火焰灼烧留下的黑色痕迹。
　　等身体缓和过来之后，北方这才直起身注视着对面的三头魔龙：
　　“霸者之光轮...果然可怕哒。”
　　“你能挡住，代表你也有毁灭世界的传承？”
　　这个时候阿兹·达卡哈已经从困惑中回过神来，当即将自己的猜测说了出来。
　　能挡住霸者之光轮的必然是不逊色其的恩赐，而他的霸者之光轮代表的可是点燃终末论的导火线，是‘毁灭三分之一世界的传承’。
　　所以他才会猜测北方身上有着毁灭世界的恩赐能力，否则她根本没有办法挡下来。
　　“嘛~”
　　听到阿兹·达卡哈的询问，感受着【不死海拉】正在高速的修复身体的损伤，北方这才歪着头露出坦然的笑容。
　　“那是自然，毕竟从某种角度上来说，我的note7和你的霸者之光轮是同一种恩赐呐~”
　　“荒谬！”
　　阿兹·达卡哈的脸色顿时沉了下来，北方拥有毁灭世界的传承他不怎么惊讶。
　　但对方竟然说她的能力和自己的必杀技是同一种恩赐，这就让三头魔龙愤怒了。
　　在箱庭，谁不知道【霸者之光轮】是闪热系最强的恩赐，怎么可能有同一种恩赐和它并列。
　　“nonono，我可从来不说谎哒~”
　　见阿兹·达卡哈生气，北方一点不着急，反而撅着嘴竖起手指对着他摇了摇，脸上尽是坏笑。
　　“毕竟都是核弹灭世不是嘛~”
　　当她的话一出，不仅是阿兹·达卡哈愣住了，就连关注这场战斗的所有人都愣住了。
　　核弹灭世？
　　她是怎么把两者给连到一起去的，这孩子是不是脑子刚才被烧傻了？
　　其他人的腹议北方自然不知道，当见到三头魔龙有些愣神，她反而所有所指说道：
　　“毕竟，只有【霸者之光轮】才是真真正正代表【绝对恶】传承的东西不是么？”
　　听到北方冷不丁的爆出一个大新闻，所有人都被震的七荤八素，反倒是阿兹·达卡哈在听到她的解释之后迅速平息了怒气冷静了下来。
　　“汝说的没错...”
　　忽然间，他好像想到了什么，三米高的身躯抖动着，嘴角也裂开狰狞的笑容，似赞叹又似惋惜：
　　“原来如此，倒是吾小看汝了。”
　　赞叹是因为他知道北方已经猜出了他的部分传承。
　　惋惜则是惋惜北方的身份不是人类，无法真正的跨越他。
　　下一刻，三头魔龙背后漆黑的翅膀猛然一振，全身暴起骇人的恐怖气势，身为魔王的霸者之威再次充斥天地。
　　“吾——乃绝对之恶！乃不共戴天之魔王！”
　　“吾之敌，汝的光辉利剑在哪！”
　　“试着来贯穿吾的胸膛啊！！”
　　感谢【雾龛】【齷襼鰰觴】【片翼天使萨菲罗斯】【博丽的賽钱箱】【秋夕伊九】的月票哒。
　　感谢【帕秋莉Go】【西行妖永恒】【萝莉是拿来控的】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：在拜火教神话里，有一种叫做灵光的东西，英雄法里顿凭借凯扬灵光打败龙爷，将要杀死他时，圣火之神阿扎尔出现并告诫法里顿，如果就此杀死三头龙，那么从龙爷的伤口里流出的无穷无尽的毒虫猛兽就会把世界毁灭掉，于是法里顿只能封印龙爷。
　　再PS：龙爷的“霸者之光轮”以从核弹爆炸的现象中抽象出来的终结之焰的形态出现有正好可以跟灵光吻合上（能发光），绝对恶传承→用核弹爆炸表现出来→波斯有灵光这个概念→给龙爷的灵光改个霸气点的名字→“霸者之光轮”get√
　　再再PS：具体怎么推论的，大家可以去看考据党的科普贴差不多就明白为什么【霸者之光轮】其实就是核弹了。


第二百三十八章 坑了不少人的北方
　　关注这场战斗的人都对阿兹·达卡哈突如其来的宣言感到不解，只有少数经历过箱庭开拓时代的神灵若有所思。
　　而北方则完完全全的明白了对方的意思。
　　“啧，这是在安慰我么。”
　　她当然明白三头魔龙话里隐含的意思。
　　不过就是对方发现她已经快要解开自己的秘密却因为身份问题无法跨越他，所以他才会做出宣言。
　　这么做不就是为了告诉她，即使箱庭不承认她的功绩，他【绝对恶】也会保证她的正义。
　　“真是令人不爽的宣言啊~”
　　低声喃喃得念叨了一句，北方的脸上也带着无奈的表情，既然这样那她就不客气了。
　　忽得，北方在所有人的注视下高高举起自己的右手，血红色的瞳孔里流出的肃杀的神色。
　　“展开，游戏场地·深海！”
　　下一刻，天地开始异变。
　　北方和阿兹·达卡哈的身影同时在所有人的视线之中。
　　......
　　“竟然是游戏场地？”
　　“哈哈哈哈，那些家伙的脸色估计要气得发青了！”
　　躲在天岩戶中的白夜叉听到正在用千里眼观察战斗的孙悟空复述的内容之后顿时捂着肚子狂笑起来。
　　她已经能想到箱庭上层那些神灵气急败坏的嘴脸了。
　　听到白夜叉的狂笑，孙悟空也收回了自己的千里眼，只不过她的脸上同样是忍俊不禁的表情。
　　其实只要是参与过箱庭开拓时代的，稍微琢磨一下就能清楚阿兹·达卡哈话里的意思。
　　三头魔龙往常宣言里的‘贯穿吾胸的光辉利剑’最初指的就是巴赫拉姆的十化身中战士腰间佩的那把金镶玉嵌的金色短剑。
　　当然这还不是最主要的，所有经历过开拓时代的神群都不会忘记那柄剑。
　　只要洞察了敌人的本质，黄金剑便可以斩裂对方的灵格，可以说是单挑最强之剑也不为过。
　　当初的阿兹·达卡哈正是被巴赫拉姆用这柄黄金剑给钉在洞穴之中的。
　　之前北方和阿兹·达卡哈的对话以及曾经属于巴赫拉姆的能力【白马】。
　　这些都代表了北方继承了拜火教军神的能力，那柄黄金剑肯定也在。
　　而且你听听阿兹·达卡哈都说了些什么？
　　【吾之敌，汝的光辉利剑在哪，试着来贯穿吾的胸膛啊】
　　大致意思翻译过来不就是‘你的剑在哪呢，有能耐拿出来给我一剑’。
　　连阿兹·达卡哈本人都这么说，箱庭上层的那些大佬自然对北方接下来的动作期待无比。
　　因为要启动黄金剑还有一个条件，就是要对作为对手的神灵有着深刻的认识。
　　想要靠黄金剑击败阿兹·达卡哈，那就必须阐述他身上所有能力的本质。
　　自然，三头魔龙成为人类最终试炼的谜题也就是【毁灭人类一切的要因α】才是所有人最为关注的地方。
　　只有破解了这个谜题，阿兹·达卡哈的弱点才会暴露，这样一来才有机会打倒他。
　　可北方的做法让箱庭上层的神群真的是目眦尽裂，就差破口大骂了。
　　让我们知道会死啊！
　　你还想不想在箱庭混了，昂！？
　　这就是为什么白夜叉知道北方突然展开游戏场将阿兹·达卡哈拉进去之后狂笑的原因。
　　只不过笑了一会之后，她便揉着肚子一脸认真的对孙悟空说道：
　　“虽然北方这么做的确让那些家伙丢了面子，但阿兹·达卡哈的信息我们还是要想办法知道，毕竟...”
　　“俺明白。”
　　虽然白夜叉的话没说完，但孙悟空已经知道她的意思了。
　　阿兹·达卡哈对箱庭的危害太大了，北方的消息可能是她们取得胜利的唯一线索。
　　不仅是白夜叉和孙悟空这么想，箱庭上层同样也是这么考虑的。
　　有可能打败阿兹·达卡哈的线索，他们一定要拿到手。
　　.......
　　箱庭上层的动作我们暂时不做过多的赘述，从头到尾在现场围观了北方和阿兹·达卡哈之间战斗的【深海】众人此时脸上挂满了焦急的情绪。
　　虽然从蛟刘口中得到了游戏场的用途，但看不到人还是让她们心中产生了担忧。
　　阿兹·达卡哈的力量实在是让时崎狂三和南宫那月这两个刚到箱庭的新人震撼不已。
　　举手投足间都能带来毁灭，那灭世的身姿已经牢牢映入两人的心间久久不能磨灭。
　　北方她...能不能赢？
　　“放心吧。”
　　似乎是看穿了两人心中的担忧，薛定谔双眼注视着北方和阿兹·达卡哈消失的地方，说话的语气极为的肯定。
　　“北方她赢定了。”
　　“真的？”
　　时崎狂三一脸惊喜的将视线转向薛定谔，她想知道为什么他能做出这么肯定的判断。
　　“因为北方小姐是那位军神的继承者啊...”
　　薛定谔还没回答，蛟刘一脸笑嘻嘻的凑了过来，只不过唯一的一只眼睛里还刻着抹不去的震撼。
　　“巴赫拉姆吗。”
　　听到蛟刘的解释，南宫那月若有所思的点了点头，之前她在多元宇宙进行试炼的时候自己的导师给她恶补过不少神话。
　　起初还不知道为什么，现在想来恐怕自家导师帕路奇犽早就知道自己会来箱庭了。
　　“正是这位军神。”
　　薛定谔点点头，脸上也带着些许不可思议。
　　“没想到北方竟然是那位的继承者。”
　　当初拜火教陨落之后，不知道多少人都动过那把黄金剑的心思，可是到头来却一点发现没有。
　　没想到，现在竟然出现在了自家共同体的首领手里，这让薛定谔如何不感到惊讶。
　　忽然，蛟刘脸色一凝，伸手打断了之刚准备继续问下去的时崎狂三，视线重新回到之前北方和阿兹·达卡哈的战场之上：
　　“要出来了...”
　　听到蛟刘的话，众人纷纷望了过去。
　　咔擦——咔擦——
　　只见原本空无一人的战场之上的空间突然产生了无数道裂痕。
　　砰——
　　下一秒，整个空间仿佛镜子一样沿着裂缝碎裂成无数片碎片跌落在地。
　　随着游戏空间的崩裂，原本消失的北方再一次出现在了众人的视线之中。
　　而在她的手上，一柄正散发着夺目光彩的黄金短剑吸引了众人的注意。


第二百三十九章 赢没赢？没输！
　　因为北方和阿兹·达卡哈的开战，煌焰之都这座【萨拉曼多拉】的都城彻底的成为了历史。
　　不仅如此，就连方圆数百公里的土地也下沉了不少，看上去就像一个硕大的凹陷山谷一般。
　　如果不出意外的话，这里的地形已经不适合重新建造都城了，简单点来说就是【萨拉曼多拉】恐怕是要换一个地方来建立他们的总部了。
　　不过即使是一切以共同体利益至上的曼德拉此时的注意力也不在这上面。
　　相反，他正和身边其他人一样用一种惊叹混合着迷醉的神色注视着从远处飞过来的北方。
　　哦，或者说注视的是她手上的那把剑。
　　看着北方手中那把闪烁着金色光芒的黄金剑，在场所有人的心中不同同时浮现出一个疑问。
　　那把剑...该不会就是他们想的那把？
　　阿兹·达卡哈的嗓门还是不小的，所以之前他们也断断续续从三头魔龙嘴里听到了不少信息。
　　比如北方竟然继承了拜火教军神巴赫拉姆的灵格。
　　又比如她手上竟然还保留着当初让巴赫拉姆名震箱庭的那把传说品质的单挑嘴炮剑。
　　要知道就算巴赫拉姆早就在箱庭开拓时期就已陨落，他那柄只要靠着编织言灵就能斩裂对方的神格或灵格的黄金剑也随之消失不见。
　　而现在看到北方手里握着一柄和传说中描述没什么差异的黄金剑时，在场众人在激动之余难免会产生一丝疑惑。
　　这柄剑不是早就随着巴赫拉姆的陨落消失在了箱庭吗，为什么北方会有这把剑。
　　毕竟就算她继承了拜火教军神的灵格，可黄金剑并不是真正的武器而是巴赫拉姆本人的能力啊。
　　按道理来说北方继承的军神灵格只不过是巴赫勒姆在拜火教的地位，没道理连能力也继承了啊。
　　可是随着北方的身影越来越近，黄金剑上传来的那种锋利到刺破皮肤的感觉告诉他们这柄剑就是传说中的那柄做不得假。
　　一时间，在场除了【深海】的成员之外，所有人都诡异的沉默了下来。
　　一柄早已证实消失的剑重新出现在他们眼前，这就不魔法了啊！
　　嘛~如果北方知道他们在想什么的话估计会直接笑出来吧。
　　箱庭的黄金剑的确随着巴赫拉姆的陨落而消失，但这并不是说多元宇宙就没有他这个人了。
　　比如在弑神者这个还没有和箱庭接壤的世界中，巴赫拉姆哦不，是韦勒斯拉纳不就蹦跶的活着么。
　　她还记得自己曾经去过的某个世界里还有一个魔源的禁龙阿兹·达哈卡呢。
　　......
　　数百公里的距离在北方的高速飞行下瞬间即逝，眨眼间她的身影就降落在了众人的面前。
　　“嘿咻~安全落地哒！”
　　“小北！”
　　“北方！”
　　一见北方来到他们面前，【深海】众人便纷纷围了上去，脸上带着激动的神色。
　　“小北，你没受伤吧？”
　　时崎狂三一把抱住北方，脸上是说不尽的担心。
　　她的双手也不停地在北方的身上摸来摸去想要看看有没有受伤。
　　“放心吧，我没事哒~”
　　北方一边柔声的安慰着时崎狂三，脸上也隐隐露出一丝丝无奈。
　　和阿兹·达卡哈这样强悍的对手战斗怎么可能一点伤都没有，只不过由于【不死海拉】的不死性，之前的伤都恢复了而已。
　　不过看着时崎狂三担忧的样子，她还是明智的没有将真正的原因说出来。
　　“北方...怎么只有你一个？”
　　一旁的南宫那月虽然也很高兴北方能毫发无伤的回来，但她还是比时崎狂三多了一点理智。
　　只见她先是望了望远方空无一人的地方，紧接着转过头来一脸疑惑的向北方发出询问。
　　“阿兹·达卡哈呢？”
　　从刚才起她就发现从游戏场地里出来的似乎只有北方一个，至于阿兹·达卡哈却一点踪影都没看见。
　　咦，对啊，阿兹·达卡哈呢？
　　听到南宫那月的询问，不仅是【深海】的几人，一旁的其他人这才想起来刚刚和北方一同进入战场的阿兹·达卡哈不见了。
　　难道...
　　所有人看向北方的视线都有点变了。
　　难道她将阿兹·达卡哈封印了？
　　然而，事实的真相却让他们差点被噎死。
　　见南宫那月问起阿兹·达卡哈，北方先是一愣，紧接着漫不经心的说道：
　　“喔，你说他啊~他已经离开了哒！”
　　“离开？”
　　正抱着北方的时崎狂三忽然将身子向后一仰拉开了两人之间的距离。
　　原本环住北方腰间的双手也搭在了她的肩膀之上。
　　时崎狂三一脸认真的看着北方，问话的语气也有些忐忑：
　　“小北，问你件事...行么？”
　　“嗯，你问吧~”
　　“你和阿兹·达卡哈...谁赢了？”
　　话一出，场面瞬间就安静了下来。
　　所有人的脸色一下子就变得的严肃起来，望向北方的视线里也多了一分探究。
　　不得不说，时崎狂三问的也是他们想问的。
　　特别是蛟刘，他比任何人都想知道北方和阿兹·达卡哈之间的战斗谁胜谁负。
　　想想他也够倒霉的。
　　一开始白夜叉之前选的阶层支配者继任者并不是他蛟刘而是他的大哥牛魔王。
　　只不过后来由于牛魔王直接甩锅的原因，这才有了他的主动背锅。
　　然而，让蛟刘欲哭无泪的是，他刚刚接任屁股还没坐热，阿兹·达卡哈就蹦了出来。
　　尼玛还能不能玩了！
　　这不是要蛟老命嘛！
　　好在北方在他准备打出GG的时候接过了怒怼三头魔龙的大旗。
　　你说他能不关心北方和阿兹·达卡哈两人到底谁赢了吗！
　　现在想想蛟刘都觉得有点小激动。
　　那可是纵横箱庭数百年的【绝对恶】啊。
　　这要是他上的话，妥妥得送人头，还是不带赊账的那种。
　　而除了激动的蛟刘之外，其余人也纷纷竖起耳朵等待北方的答复。
　　怎么说呢。
　　不光是蛟刘，她们也好奇最后到底谁赢了。
　　见因为时崎狂三的一句话就吸引了所有人的关注，北方的小嘴一撇，脸色不太情愿的嘟嚷了一句。
　　“反正我没输。”
　　感谢【企鹅军势】【书客30177264092】【冰逝苏菲】【刹那·F·清荣】【四叶草叶岚】【潋玺】【月无神】【凌晨偷枕头】【阿莉卡】的月票哒。
　　感谢【书客30177264092】【被流星砸死的鱼】的刀片哒。


第二百四十章 乃给的筹码不够哒~
　　老实说，听到北方的回答，所有人都有点懵。
　　没输？
　　这叫什么回答？
　　在场的众人你望望我我看看你，每个人的脸上都写满了不知所措。
　　战斗的结果难道不是只有赢或者没赢嘛。
　　为何突然跳出来一个没输？
　　搞不懂情况的众人只能再次将视线投向时崎狂三，希望她能从北方口中给他们一个准确的回答。
　　“额，小北...”
　　接收到众人的期望，时崎狂三先是顿了顿，然后在心中组织了一下措辞之后这才问道：
　　“没输的意思是...你...赢了？”
　　“嗯ˇ....”
　　北方用力的摇了摇头，否定的声音也被她用第三声拉长语调哼了出来。
　　见北方否定，时崎狂三面色一变，当即小心翼翼的追问道：
　　“那...输了？”
　　“绝对没输哒！”
　　听到时崎狂三的追问，北方连忙像拨浪鼓似的用力的摇头。
　　这回轮到时崎狂三她们搞不懂情况了。
　　这既没赢又没输的，总不能最后是个平局吧！
　　然而这个想法一冒头就被所有人给否决了。
　　在真正的战斗中，平局出现的概率非常的低，低到几乎可以说没有。
　　就冲刚才北方和阿兹·达卡哈之间的战斗气氛，两人可没半点手下留情的意思。
　　这种必须分出胜负的战斗里怎么可能出现一个平局嘛。
　　到最后，还是北方见到众人都没想明白这才说出了答案：
　　“我赢了单挑，输了试炼辣~”
　　原来是这样！
　　北方这么一解释，在场的人脑子总算转过弯了。
　　感情是这么一个没输啊。
　　众人这才明白北方为何用没输这个词来总结她和阿兹·达卡哈之间的战斗了。
　　在【阿维斯塔】无效以及【霸者之光轮】被抵挡的局面下，阿兹·达卡哈单对单输给手握黄金剑的北方似乎并不是什么难以接受的事。
　　同样，北方吃亏就吃亏在她本身的身份上。
　　并不是人类的她就算打赢了三头魔龙也无法跨越人类最终试炼。
　　在试炼的层面上，北方自然只能算输。
　　于是，这一输一赢相互重叠就变成了她话里【没输】的真正含义。
　　“那他人呢？”
　　在搞明白北方话里的意思后，蛟刘第一个反应过来问出了另一个大家都很疑惑的事情。
　　那就是为什么阿兹·达卡哈被北方拉进游戏场地，等出来之后就只有她一个人，三头魔龙却不见了踪影。
　　虽然北方说阿兹·达卡哈已经走了，但是他们根本就没看见除了北方之外还有其他人从游戏场地里面走出来啊。
　　右手挠了挠耳侧的发丝，北方斜着眼睛思考了一会后才给出了一个模棱两可的答案。
　　“我想他应该是去养伤了吧~大概？”
　　“为什么是疑问句？”
　　时崎狂三顿时丢了一记死鱼眼给了北方，受伤就受伤，没受就是没受。
　　弄一个大概是什么鬼？
　　面对质疑，北方小嘴一撅，双手无奈的摊开，一副‘我就是这么欠揍’的表情。
　　“因为我也不知道他到底有没有受伤啊...”
　　老实说这到不是北方在撒谎。
　　刚才在游戏场地里，她的确编织出了言灵并启动了黄金剑，而且她也能确定自己斩裂了阿兹·达卡哈作为人类最终试炼的灵格。
　　如果北方是个人的话，那阿兹·达卡哈妥妥得GG。
　　但偏偏她现在就不是个人，三头魔龙在吃了她一剑之后灵格的确衰弱了下去，可很快又跟吃了药一样火箭般的恢复成原状。
　　恢复速度奇快再加上游戏场地一撤他就直接振翅离开。
　　这就让北方有点搞不懂到底阿兹·达卡哈这个‘满血复活’是不是真的恢复了。
　　“嘛~不管阿兹·达卡哈受没受伤，他的离开对我们来说都是一件好事。”
　　这个时候蛟刘凑了过来笑眯眯的插了一句嘴。
　　从他脸上的表情来看，所有人都能看出他现在是真的很开心。
　　事实也是如此。
　　此时的蛟刘内心别提有多愉快了。
　　一开始看到阿兹·达卡哈破封而出，他其实是绝望的。
　　一上任就碰到了这么一个天大的麻烦，换了谁估计都和他一个表情。
　　可就在他准备拼命的时候，局面直接来了个180°大转弯，北方就这么跳出来和阿兹·达卡哈刚上了。
　　而且从结局来看，如果不是因为人类身份这个原因，恐怕箱庭就没三头魔龙这号人了。
　　原本注定要倒霉的差事一转眼就变成了可能会让他超过白夜叉成为箱庭有史以来贡献最大的阶层支配者。
　　这让蛟刘发自内心的觉得自己真是命大。
　　嗯，看来是时候买一注双色球了。
　　......
　　三天后，【深海】根据地。
　　“抱歉，小北受了很严重的内伤，暂时不能下床，请下次再来吧！”
　　看着出现在自己眼前自称‘XX神群’的代表，时崎狂三一脸客套的笑容将这段时间重复了无数遍的说辞再一次说了出来。
　　紧接着趁对方还未回神的情况下她便砰得一声将大门关上。
　　“这是第几波了？”
　　听到大门用力合上发出的声音，坐在沙发上的薛定谔双手抱着平板电脑头也不抬的问道。
　　“第十七波。”
　　时崎狂三走到薛定谔对面将身体深深摔在沙发之上，然后便深深的叹了一口气。
　　自从北方和阿兹·达卡哈三天前在煌炎之都打了一场不分胜负的仗之后，这几天她们根据地的访客就没消停过。
　　而且来的清一水的全是箱庭上层神群派来的代表。
　　箱庭上层那些神群可不是傻子，巴赫拉姆黄金剑的能力他们可都门清的很。
　　北方能逼退阿兹·达卡哈，那肯定是启动了黄金剑，而启动黄金剑的前提就是要洞察对手的本质。
　　所以他们来找北方的目的就是为了从她嘴里打听到有关阿兹·达卡哈所代表的【毁灭人类一切的要因α】。
　　“北方怎么说？”
　　听到时崎狂三有气无力的回答，薛定谔放下手里的显示着【defeate】的平板电脑。
　　自己装伤让时崎狂三来打发来人是北方提出来的，他倒是蛮好奇北方为什么要这么做。
　　“还能怎么说？”
　　“对方给的筹码小北看不上呗~”
　　趴在沙发上的时崎狂三将头扭向薛定谔的方向，一脸的哀叹。


第二百四十一章 说来就来的说客
　　“喔，看不上？”
　　听到时崎狂三的解释，薛定谔的脸上不由露出好奇的神色。
　　之前十七波来人里除了一开始的几波想靠着所谓的‘大义’空手套白狼，后来来的每一个可都是带着‘诚意’上门的。
　　而且不少神群的说客带来的‘诚意’还不小，除了太阳主权和模拟创星图这两个不太好弄到的之外，其他次一级的恩赐可是准备了不少。
　　如果将这些恩赐拿来武装共同体的话，薛定谔敢保证他们【深海】的战力足可以和四位数共同体比肩。
　　“她到底想要什么？”
　　薛定谔撇了撇嘴，在他看来阿兹·达卡哈本身在箱庭就属于那种举世皆敌的主，不知道有多少人在私下里希望三头魔龙能早点死。
　　之前是没机会，现在好不容易出现了一个北方正面怼赢了，那些神群决计是不会放过这个天赐良机的。
　　没看见他们【深海】因为这次阻挡阿兹·达卡哈的功绩就已经被破格升到五位数了么。
　　这可是连跳两级啊。
　　虽然薛定谔知道北方打得是利用这次机会获取更大的利益，但他也担心神群给出的‘诚意’已经不小了，要是玩砸了可就喜闻乐见了。
　　毕竟北方的身份已经引起神群的怀疑了。
　　一个刚刚到达箱庭的新人，不仅拥有拜火教的宇宙观，更有着军神巴赫拉姆的能力。
　　甚至连纵横箱庭的【绝对恶】都能怼赢。
　　这一切的一切都说明了北方的不凡，要是她继续这么和神群僵持下去，薛定谔估计等到阿兹·达卡哈完蛋下一个没准就是他们【深海】了。
　　要知道就连他都对北方的身份有了一些猜测，只不过因为太过骇人所以没说罢了。
　　“想要什么？”
　　听到薛定谔的询问，时崎狂三慢慢从沙发上爬了起来，后背靠在沙发的靠背之上，精致而魅惑的脸上露出一丝无奈：
　　“几十张甚至更多的邀请函算不算？”
　　“噗——！”
　　薛定谔顿时喷了，双眼同时也瞪大了看着时崎狂三，嘴里发出一连串急切的追问：
　　“你说邀请函？还几十张？”
　　“嗯哼”
　　“......”
　　一时间薛定谔有些无语，邀请函的珍贵谁都明白，你要说一张两张还好，一口气要几十张？
　　北方莫不是在开玩笑吧？
　　想到这里，薛定谔便将自己的视线锁定在时崎狂三的脸上试图看出一些端倪出来。
　　可左看右看，他都没发现时崎狂三有说谎的样子。
　　“呵呵...”
　　游戏也玩不下去了，薛定谔将手里的平板直接扔在沙发的一角，整个身体往沙发上直接一瘫，脸上充满了‘绝望’，嘴里也喃喃的念道：
　　“我觉得我们【深海】药丸。”
　　在箱庭谁都知道邀请函是【万圣节女王】手里的一门生意，一下子要几十张，北方这是在强抢啊。
　　她就不怕连【万圣节女王】一起得罪了么？
　　也许神群会同意，但薛定谔可不认为那个有着箱庭问题儿童称呼的【万圣节女王】会这么大方的一个人支付所有的代价。
　　“谁知道呢~反正小北就是这么告诉我的。”
　　同样靠在沙发上的时崎狂三脸色也不怎么好看，她来到箱庭也有一段时间了，自然也听说过【万圣节女王】的名声。
　　只不过这个名声不怎么好听就是了。
　　任性、自我、霸道等等...
　　如果让时崎狂三来总结的话，那就是【万圣节女王】在箱庭的传闻已经堪比外界‘狼外婆’‘老拐子’这样的童年阴影了。
　　憋笑，老拐子很可怕哒。
　　至少作者小时候可是森森惧怕过哒！！
　　“唉...”
　　薛定谔深深地叹了口气，紧接着慢慢地从沙发上坐了起来一脸脱力的看着时崎狂三，心力交瘁的问道：
　　“那北方现在人在哪？”
　　他现在只想当面问问北方到底是怎么想的，再这么搞下去，他们【深海】不是得罪所有神群就是得罪【万圣节女王】。
　　这可不是一个好兆头啊。
　　听到薛定谔问北方在哪，时崎狂三脸色一变，整个人四周瞬间弥漫出一股阴郁的气息。
　　“哼...和某个矮子一起在房间里休息呢。”
　　“......”
　　望着明显进入吃醋状态的时崎狂三，薛定谔再次抑郁了。
　　妈个鸡的，都这个时候了你们还有心思玩白学！
　　信不信老子打死你们哟！
　　唰——
　　薛定谔猛地从沙发站了起来，大步流星的就朝着北方所在的房间走去。
　　“我去找北方谈谈！”
　　“等等...薛定谔先生！”
　　就在薛定谔准备去找北方谈谈人生的时候，大厅内突然响起一连串踏踏踏踏得脚步声，紧接着一道急促的叫喊声也随之传了过来。
　　突如其来的声音不仅让薛定谔停下了脚步，就连靠在沙发上的时崎狂三也不由抬起头顺着声音来源望了过去。
　　只见从大门外身穿黑白相间女仆装的佩斯特正三步并作两步的跑了进来。
　　“呼呼...呼呼...”
　　一进入大厅，佩斯特话还没说便低下身子，双手撑着膝盖不停地喘起气来。
　　“出什么事情了，佩斯特？”
　　看见叫住自己的是佩斯特，薛定谔略微皱了皱眉，心中顿时闪过一丝不好的预感。
　　“呼呼...”
　　喘息声还未平息，佩斯特便直起身子断断续续的将她刚得到的消息说了出来：
　　“薛定谔先生，门外有人...来找北方主人...说是要来谈生意的...”
　　“第十八波？”
　　薛定谔眼皮一翻，视线直接斜向坐在沙发上的时崎狂三：
　　“狂三，又轮到你出马了。”
　　“啧...这日子什么时候是个头啊...”
　　听到薛定谔的话，时崎狂三颇为不情愿的从沙发上爬了起来。
　　“走吧，佩斯特，和我去送客...”
　　“不是...不是...”
　　佩斯特连连摆手，脸上也露出了焦急的神色。
　　“这次不一样！”
　　“不就是神群的说客嘛，哪还有不一样的。”
　　时崎狂三一脸哂笑。
　　“不是的，时崎小姐，这次来的是斐斯·雷斯！”
　　窝草，怎么说来就来！
　　当婓斯·雷斯的名字从佩斯特的口中说出，时崎狂三和薛定谔不约而同的转头看向对方，心中相继闪过同样的念头。
　　感谢【Z16萌萌哒】【大家一起来死一死】【被流星砸死的鱼】【究级纠结兽】【书客47181096740】【铭刻于宅魂】【冰晶】【地上的兔】【想飞的猪】【aililia】【艾特】的月票哒。
　　感谢【堕落de信仰】【人态度与】【迷途之家的姆q】【究级纠结兽】【夢幻泡影】【子心】【艾特】的刀片哒。


第二百四十二章 一肚子坏水的北方
　　【深海】根据地。
　　大厅内。
　　时崎狂三和薛定谔此时端端正正的坐在同一张沙发之上，两个人脸上的表情都带着一丝凝重神情的看着对着沙发上坐着的身影。
　　纯白的长发在脑后被黑色的发饰束成一束马尾，白色长礼服上添加了不少精致装饰的白银铠甲，脸上则戴着遮住脸孔上半部分的黑白舞会面具。
　　这样的打扮，在箱庭只有一人。
　　那就是【万圣节女王】的直属骑士，女王骑士团第三名，有着‘无脸者’之名的婓斯·雷斯。
　　面对这名【万圣节女王】最宠爱的骑士，薛定谔和时崎狂三不由面面相觑。
　　虽然两人都知道北方真正想要的是什么，但之前的十七波说客来的时候并没有将这个需求说出来啊。
　　对方这来的也太突然了吧，难道【万圣节女王】猜到了什么？
　　“咳咳...”
　　眼见双方就这么沉默下去也不是个事，薛定谔不由假装咳嗽了一声，然后借机打开话题：
　　“不知道【万圣节女王】属下的骑士...”
　　薛定谔的话还没说完，从进门到坐下一直没说话的婓斯·雷斯忽然抬起了右手打断了他：
　　“不用这么麻烦，薛定谔先生，时崎小姐，两位直接叫我婓斯就可以。”
　　啧...看来是有备而来啊。
　　薛定谔和时崎狂三不约而同的皱了皱眉，对方的话虽然简单，但透露出来的信息可不简单。
　　时崎狂三的名字之前没有隐瞒过，所以当【深海】出名之后知道的人也不少。
　　但薛定谔因为魔王的身分，参加【火龙诞生祭】的时候使用的可不是真名而是化名。
　　嘛~虽然‘薛定不饿’这个化名起的实在没什么水准就是了，甚至人们更多的还是叫他‘菊花破坏者’。
　　不过不管是化名还是外号，他的真名可没几个人知道。
　　婓斯·雷斯一开口就道破了薛定谔的真实姓名，这不是明显告诉时崎狂三她们两人，【深海】已经被她们【万圣节女王】给关注了嘛。
　　“好的，婓斯小姐...”
　　虽然被人道破真实身份有点让人措手不及，但薛定谔还不至于让就这么乱了阵脚。
　　所以在短暂的惊愕之后，他便恢复了平常心态，一脸认真的询问起婓斯·雷斯到来的原因：
　　“婓斯小姐这次来是有什么重要的事情吗？”
　　“是的。”
　　婓斯·雷斯点点头，同时直言不讳将她的来意给说了出来。
　　她这次来【深海】就是奉【万圣节女王】之命前来的，目的和其他神群的来意一样。
　　都是为了从北方口中得知【绝对恶】阿兹·达卡哈的真实本质而来。
　　阿兹·达卡哈破开封印重新出现在箱庭这件事不仅神群十分关注，就连【万圣节女王】本人对此也十分的重视。
　　毕竟对于拥有模拟创星图【阿维斯塔】的三头魔龙，即使是三位数破格存在的【万圣节女王】也同样感到棘手。
　　可以抵消除了拜火教和人类之外所有宇宙观，并将对方宇宙观融于自身的【阿维斯塔】实在是太BUG了。
　　【万圣节女王】也不希望在箱庭有一个可以随时把自己怼得没脾气而且还对神灵有极大恶意的家伙存在。
　　于是，在亲眼目睹了北方和阿兹·达卡哈战斗过程之后，她便派出了自己最宠爱的骑士婓斯·雷斯来【深海】找北方谈判。
　　“这样啊...我们明白了。”
　　听完婓斯·雷斯述说了自己的来意之后，薛定谔和时崎狂三的脸色也有点古怪。
　　从对方的口气里她们也听出了婓斯·雷斯这次过来是带着诚意来的，其作风也没有两人想象中的霸道。
　　这样看来没准这笔交易真的能成也说不定呢？
　　想到这里，时崎狂三便直接站起身来对着同样抬起头看着自己的婓斯·雷斯说道：
　　“婓斯小姐请稍等，我去将小北叫出来你们当面谈如何？”
　　“那就麻烦时崎小姐了。”
　　“不用了哒，我已经来了哒~”
　　北方的声音突然在大厅响了起来，紧接着众人便感觉眼前一花，耳边也传来嗖得一声。
　　下一刻，一个娇小的身影就出现在了时崎狂三面前。
　　正是三天以来以‘养伤’为借口闭门不见客的北方。
　　“哦呀~你还知道出来呢~”
　　一看到北方，时崎狂三双眼一眯，妩媚的语气让一旁的薛定谔以及婓斯·雷斯身体同时一抖。
　　“南宫那月呢，怎么不见她一起出来呢。”
　　“额...”
　　面对自家姬友的质问，北方先是头一缩，紧接着便将脸别了过去，嘴里也小声嘟嚷了一句。
　　“那月酱玩累了哒...”
　　于是你就出来了么！
　　听到北方的回答，时崎狂三忍不住狠狠的磨了磨牙。
　　这三天自己在外面应付神群的说客忙得那叫一个心力交瘁。
　　她倒好，和南宫那月躲在房间里玩了三天？
　　要不是眼下有婓斯·雷斯这个外人在，信不信老娘直接上演一场啪啪秀。
　　噢~别误会，时崎狂三说的是子弹。
　　不过不管怎么说北方也已经出来了，时崎狂三便重新在北方身边坐了下来：
　　“婓斯小姐，既然小北已经来了，那就请说正事吧。”
　　“啊...好的。”
　　婓斯·雷斯先是愣了一下，紧接着才反应过来连忙点了点头。
　　虽然不明白对方在搞什么，但她觉得自己还是不要去深究比较好，某些新世界的大门她还不想去打开。
　　定了定神，婓斯·雷斯的脸上恢复了平静，并用谈判的口吻对北方说道：
　　“北方小姐，我这次来是想向您询问有关【绝对恶】阿兹·达卡哈的有关信息，不知道您的意下如何？”
　　“这不好吧...”
　　北方伸手挠了挠脸，摆出一副为难的表情。
　　“虽然我和阿兹·达卡哈不对付，但不管怎么说我和他都是一个神群的唉，这么做影响很坏哒。”
　　神TM一个神群！
　　见鬼的影响很坏！
　　对于北方的说辞，婓斯·雷斯忍心中不由一阵暗骂。
　　这个时候想起一个神群的了啊，之前你们两打的那么happy的时候怎么没想起来？
　　不就是不见兔子不撒鹰嘛，装什么大尾巴狼！
　　感谢【都是套路】的月票哒。
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】的刀片哒。


第二百四十三章 给箱庭大佬递上投名状
　　面对北方的装腔作势，婓斯·雷斯面色不变，语气依旧平稳的说道：
　　“北方小姐，对于箱庭来说，【绝对恶】阿兹·达卡哈是一个随时都会引爆的炸弹，我想您也不会愿意他将箱庭摧毁吧。”
　　“吼吼，何以见得~”
　　听到婓斯·雷斯的解释，北方眉头顿时一挑，说话的语气也拔高了不少。
　　她倒是蛮好奇自己眼前这个女骑士是基于什么原因才做出这种判断的。
　　深海栖姬目前都被禁锢在没有时间流动的亚空间之中，只有少数几位被她在爱丝莉尔大陆召唤了出来。
　　本来北方的计划是让深海栖姬随着她在爱丝莉尔定居的，毕竟她在那里既有人脉又有实力，完全能让深海栖姬得到最好的发展。
　　只可惜，事与愿违。
　　随着神魔两族的动作越来越大，爱丝莉尔大陆正一步步被战火的阴影所笼罩。
　　如今的爱丝莉尔已经不适合再作为深海栖姬的居住地了。
　　为了自家姐姐们的安全问题，北方不得不将目光从爱丝莉尔移开重新寻找一处适合的居住地。
　　也就是在这个时候，箱庭世界进入了她的视线之中，并且很快就成为了她心中的首选目的地。
　　至于为什么选择箱庭，北方也是有所思量的。
　　首先第一点，箱庭早就已经过了开拓时期，现在的箱庭虽然偶有动荡却不伤其根本，只要将某些隐患去掉，那么箱庭绝对可以说是安稳至极。
　　其次，箱庭的力量体系在整个多元宇宙中也算是拔尖的那一批。
　　而且在这里，深海栖姬们能获得极大的成长空间，这是不少安全系数更高的世界所不能提供的。
　　如果不是深海栖姬们无法使用魔法，北方更乐意将她们安置在力量层次同样不低的游戏人生世界。
　　所以，从综合情况来看，箱庭成为了她的最佳选择。
　　自然，因为这个原因，北方的确不愿意阿兹·达卡哈就这么毁掉箱庭。
　　但这件事的整体计划她似乎并没有和别人说起过。
　　为什么婓斯·雷斯会言之凿凿的认为自己不会坐看阿兹·达卡哈破会箱庭的秩序呢？
　　莫非是【万圣节女王】？
　　想到【万圣节女王】有着从历史长河中召唤强者的能力，北方看向婓斯·雷斯的眼神也稍微有点变了。
　　要是事情真的想她猜测的那样，【万圣节女王】从某些历史中得到的情报确定了自己的打算。
　　那她的生意可就不好做了哒...
　　对于北方的提问，一旁的薛定谔和时崎狂三也都将视线聚集到了婓斯·雷斯身上。
　　她们同样想从女骑士这里得知一些隐秘。
　　而被三人的视线同时关注的当事人，婓斯·雷斯伸手理了理耳鬓间散乱的发丝不慌不忙的解释道：
　　“这仅仅是我本人一点小小的猜测，如果有什么错漏的地方还请北方小姐见谅。”
　　紧接着她便解释了一下自己基于什么才做出这样的判断。
　　共同体【深海】的建立，薛定谔、佩斯特这样的强力成员加入。
　　婓斯·雷斯说出的这些因素北方并没有太过吃惊，毕竟她在做这些事情的时候并没有隐瞒。
　　但她可不相信女骑士就是靠着这些只要是个人调查一下就能知道的因素就能判断粗自己的意图。
　　除非，还有什么别的原因。
　　就在北方心神急转之间，婓斯·雷斯好像看穿了她的想法，不急不慢的将自己最大的依据说了出来：
　　“当然，仅凭这些也只能算是旁证，真正让我做出判断的还是北方小姐您的身份。”
　　我的身份...
　　啧，原来是基于这一点么。
　　听到婓斯·雷斯这么说，北方下意识的咬了咬嘴唇，血色的瞳孔中也流露出些许的恍然。
　　她是人类最终试炼这一点想要瞒过下层人士很简单，但想要瞒过上层那基本是不可能的。
　　谁让箱庭上层的那些神群不少都是从开拓时代起就开始和人类最终试炼打交道的主。
　　可以说，这些家伙对人类最终试炼的气息最为熟悉不过了。
　　而自己在和阿兹·达卡哈战斗的时候可谓是用上了全力，该暴露的不该暴露的基本都暴露出来了。
　　像【万圣节女王】这种眼神毒辣的存在怎么可能看不出来她的真实身份。
　　看来这三天，箱庭上层的那些家伙也没闲着啊。
　　对于自己的身份暴露，北方也并没有感到心慌。
　　人类最终试炼是箱庭大敌不假，但并不是说每个人类最终试炼就注定是那种非要在箱庭搞个大新闻的主。
　　这就好比白夜叉，她曾经就是人类最终试炼的‘天动说’，现在还不是安安稳稳的活在箱庭，并且声望还不小嘛。
　　而且从这几天神群只是派来说客而不是打上门来，北方就知道神群对自己的印象还是不错的。
　　唔，或许是因为她和阿兹·达卡哈之间打了一架换来的？
　　当然，这也和北方来到箱庭之后意外的‘老实’也脱不了干系就是了。
　　除了这两点之外，她还知道一个神群之所以一上来就对自己发出讨伐的真正原因。
　　箱庭神群真正惧怕的人类最终试炼永远只有一个，那就是【颓废之风】。
　　至于其他的人类最终试炼，不过都是他们为了分割【颓废之风】身上的权能而主动制造出来的。
　　芬里尔、天之牡牛、玛雅预言、死眼巴洛尔等等。
　　可以说，除了一个不小心让阿兹·达卡哈脱离了他们的掌控。
　　剩下的这些人类最终试炼哪个不是被神群所培养的人类英雄打倒的。
　　多一个人类最终试炼对神群来说并不是什么要紧的事。
　　再加上通过北方一到箱庭就规规矩矩的创建共同体，招揽人才扩大共同体等一系列的动作，神群不难判断出，她有在箱庭安稳发展的意图。
　　如果这些还不够的话，那么时崎狂三和南宫那月两个和北方有很深羁绊的姬友先后到达箱庭则是让箱庭神群确认了他们的推测无误。
　　从婓斯·雷斯的一句话中，北方顺势摸清了现在箱庭上层对待自己的看法。
　　知晓自己的身份暂时没什么危险了之后，她的口风顿时也松了下来：
　　“好吧，你能出什么代价呢？”
　　感谢【妖怪山大水文】的千赏哒。
　　感谢【死胖子是死宅】的打赏哒。
　　感谢【梦魇?狂三】【閒者】【太太你黄瓜掉了】【书客9848267675】【樱-saber】【优雅的太上】【时崎魔岩】【嵐海知~\】【千里夜雨】【我宅我疯狂爱小说】【千夜祈】【giligili】的月票哒。
　　感谢【梦魇?狂三】【科学的超电磁炮】【迷途之家的姆q】【55en】的刀片哒。


第二百四十四章 北方的要求
　　“这就要看北方小姐您需要什么了。”
　　一见北方有了谈判的意向，斐斯·雷斯面具后的脸色当即轻松了不少。
　　别看她刚才一直都表现的波澜不惊，好像一切都在掌握中的样子。
　　其实斐斯·雷斯也担心啊。
　　之前箱庭神群派了十七波说客却连北方的人都没见到就被客气的回绝了。
　　她怕自己也会得到同样的待遇。
　　要是那样的话，她都不知道该如何向自家女王大人复命了。
　　好在事情并没有那么糟。
　　虽然斐斯·雷斯并不知道为什么北方偏偏选择和她见面，但对她来说只要对方肯谈判就行。
　　至于其中的原因，那并不是最重要的不是嘛~
　　“唔...”
　　听到斐斯·雷斯让她提条件，北方并没有立即将自己的要求说出来，反而是低头沉吟了片刻之后才拐弯抹角的说道：
　　“我有几个亲生姐姐哒...”
　　亲生姐姐？
　　原来根子在这里啊...
　　斐斯·雷斯先是一愣，紧接着心中有些五味杂陈。
　　哪怕北方没有明说，但她也终于明白为什么对方会单单选择和自己进行谈判。
　　感情是因为自家女王大人手中的邀请函吗。
　　在北方三人看不见的地方，斐斯·雷斯的手掌用力的攥了起来，指尖的关节都勒得有些发白。
　　姐妹情么...
　　从北方的话语里，她听出了对方之间的姐妹感情恐怕相当的好。
　　至少对方为了姐姐宁愿冒着得罪诸神的危险，只为了等待自己上门。
　　可是自己呢？
　　曾几何时，我也有一个姐妹啊。
　　一个让我无法出生的姐妹...
　　想到这里，斐斯·雷斯不由紧紧抿住了自己的嘴唇。
　　不久前，她还亲眼见到了自己这位妹妹。
　　可她除了憎恨之外就没有任何其他感情了。
　　一时间，斐斯·雷斯心乱如麻。
　　她实在不知道该如何去看待北方和她姐姐之间的感情。
　　只不过，北方可不知道斐斯·雷斯为什么陷入沉默，在拐弯抹角说出自己的要求之后，等了半天她也没听到对方的回答。
　　按捺不住心中的忐忑，北方干脆心一横，大声的将自己的要求直截了当的说了出来：
　　“斐斯小姐，我需要【万圣节女王】提供邀请函让我将姐姐们接近箱庭。”
　　“啊...哦，我明白了。”
　　斐斯·雷斯一下子从沉思中回过神来，颇为慌乱的应了一声。
　　好在她终究跟在【万圣节女王】身边服侍了多年，在简短的慌乱之后，她还是记起了自己这次来的目的。
　　将心中那些让人烦恼的思绪暂时压下，斐斯·雷斯这才恢复了以往的冷静。
　　“如果北方小姐的条件只是几张邀请函的话，那事情就好办了，我就可以做主...”
　　“不是几张。”
　　没等斐斯·雷斯的话说完，北方便连连摇着脑袋否定了她的想法。
　　“唉？”
　　“是几十张邀请函。”
　　“哈？！”
　　斐斯·雷斯一愣，紧接着唰得一下从沙发站了起来，面具下的半张脸上也露出了惊愕的神色。
　　只见她微微弯下腰，双手撑在沙发前的茶几之上，双眼死死地盯着北方，语气凝重的反问道：
　　“几十张？”
　　“您知道几十张邀请函这意味着什么嘛，北方小姐！”
　　一张邀请函就能指定外界一位强者来到箱庭，一个共同体往往拥有一张邀请函就能改变共同体当前的局面。
　　可她听见了什么？
　　对方竟然要几十张邀请函。
　　女王在上，对方该不是是要造反吧？
　　“嘛...”
　　北方用力的点了点头，然后将视线别开斐斯·雷斯有些不好意思的解释了一下：
　　“我的姐姐有点多辣...”
　　邀请函的重要性北方当然知道，但她更知道几十张邀请函都不一定够。
　　谁让深海栖姬是一个庞大的家族呢，想要将姐姐们全部弄到箱庭，没个几十张以上的邀请函根本不够啊。
　　“抱歉...您提的数目实在是太大了，我做不了主。”
　　见自己并不是听错而是对方真的需要几十张邀请函，斐斯·雷斯当即摇了摇头表示自己没这个权利做主。
　　这倒也是，即使作为【万圣节女王】最为宠爱的骑士，一两张邀请函斐斯·雷斯还是有权做主的。
　　可几十张邀请函，这个数量实在是太大了。
　　“我需要回去向女王汇报一下。”
　　“可以哒。”
　　听到斐斯·雷斯的回答，北方也不觉得意外，邀请函本来就是稀罕物品，要是对方一下子答应那才叫奇怪呢。
　　不过，貌似给对方添点压力也不错呢~
　　北方眼珠咕噜咕噜的转了几下，脸上带着‘严肃’的表情看着婓斯·雷斯郑重的说道：
　　“还请斐斯小姐尽快给我回复，已经三天过去了，我想以阿兹·达卡哈的性格，恐怕他很快就要重新出现在箱庭了。”
　　“请放心，我明白的。”
　　面对北方有些‘无耻’的提醒，斐斯·雷斯嘴角一抽，语气艰涩的回了一句之后逃也似的离开了【深海】根据地。
　　“啊~小北，你把别人吓跑了呢！”
　　亲眼目睹了斐斯·雷斯狼狈逃离的举动，在之前谈判中一直没有开口说话的时崎狂三忽然吊着嗓子感叹了一句。
　　紧接着她又满是不解的追问了一句。
　　“话说你就不怕狮子大开口把别人吓着了嘛，要是别人不和你玩了怎么办？”
　　“放心吧，不会哒~”
　　同样目送斐斯·雷斯离开的北方在听到时崎狂三的询问之后这才收回自己的视线转过头来，此时她的脸上哪还有刚才的‘严肃’，完全被开心的笑容所覆盖。
　　“只要阿兹·达卡哈的威胁一天没有消除，对方最终还是会上门的。”
　　“你就不怕有人将他跨越了嘛？”
　　时崎狂三歪着头看着满脸自信笑容的北方颇为不解的问道。
　　她实在是不清楚为什么北方会有这么大的自信。
　　是，阿兹·达卡哈的确是强，但这也不代表除了她北方之外就没人可以治他了吧。
　　“如果是以前的话，有。”
　　将身体靠在沙发的靠背上，北方慵懒的伸了一个懒腰，双眼之中闪着坚定的信心。
　　“但是现在，我敢说没有！”


第二百四十五章 神群的争执
　　北方之所以这么自信其实也是有依据的。
　　箱庭目前被打倒的人类最终试炼们，除了【反乌托邦】之外，其他全部都是由箱庭上层的神群培养出来的人类英雄办到的。
　　而且就算是【反乌托邦】，在某种意义上也并没有被彻底跨越。
　　当初【阿卡迪亚】的参谋金丝雀利用‘诗人’的力量在外界造成太阳活动的减弱导致黑死病出现杀死大量人类，从而让启蒙运动的时间大大提前以此瓦解了【反乌托邦】形成的基础。
　　这么做的确让【反乌托邦】出现的概率缩减到接近于零，从而间接将其抹消。
　　然而这并不代表【反乌托邦】就被跨越了。
　　只要有带着‘反乌托邦’精神的人物重新出现再箱庭，那么【反乌托邦】就有极大概率再次复苏。
　　所以，在箱庭真正意义上被人类彻底跨越的人类最终试炼其实并不存在。
　　同理，作为人类最终试炼，阿兹·达卡哈单单是身体质量就足以碾压箱庭的人类强者。
　　更别提他本身还有【霸者之光轮】这样破坏力十足的恩赐以及只能被人类杀死的共有特性。
　　（注：人类宇宙观下【阿维斯塔】无效。）
　　北方可不认为在缺少了神群的帮助之后，箱庭的人类可以打倒阿兹·达卡哈。
　　甚至在原著里，逆回十六夜之所以能将三头魔龙讨伐，究其原因还是托了对方轻敌的心态以及作者开的‘主角挂’才办到的。
　　至于现在嘛~
　　靠在沙发上的北方脸上浮出颇为自信的神色。
　　阿兹·达卡哈一出来就遭到了她的迎头痛击，现在的三头魔龙肯定不会在再像书中那样轻视对手了。
　　一个不轻敌的阿兹·达卡哈有多强，北方不知道。
　　但她知道一点，保持着戒心的三头魔龙绝对不是逆回十六夜靠着外挂和运气就能打倒的。
　　“也就是说，打败【绝对恶】的钥匙就落在你身上了？”
　　薛定谔挑了挑眉，靠在沙发上的身子也直了起来，双眼认真的看着北方。
　　他想他已经大概明白她的意思了。
　　不轻敌的阿兹·达卡哈绝对是箱庭所有人的噩梦，也没有哪个人类可以面对全力以赴的三头魔龙。
　　想要打倒对方只有一个办法。
　　那就是必须要有人在正面顶住阿兹·达卡哈的全力攻击，然后趁着他无暇分身的时候一击致命。
　　而在箱庭能和阿兹·达卡哈正面硬怼的有谁呢？
　　自然是之前将三头魔龙击败的北方。
　　“原来是这样~怪不得你这么有恃无恐呢。”
　　听完薛定谔的推论，一旁的时崎狂三脸上闪过一丝恍然。
　　不论是在战斗力还是对阿兹·达卡哈的了解，北方都是那个不可或缺的拼图核心。
　　所以她才不担心对方会放弃和她继续谈判。
　　“哼哼~”
　　见薛定谔和时崎狂三一点一点的将自己的想法琢磨出来，北方当即得意洋洋的哼了一声。
　　“所以现在我们只需要等消息就好了哒。”
　　“只怕他们也等不了太长的时间吧~”
　　听到北方的话，时崎狂三当即白了她了一眼，嘴里也没好气的回了一句。
　　对此，北方笑眯眯的伸出一根手指向上指了指，语气里充满了揶揄：
　　“嘿嘿，那就要看那些大佬的魄力了哒~”
　　......
　　事情也没有出乎北方的所料。
　　当斐斯·雷斯带着谈判条件回去向【万圣节女王】复命后没多久，箱庭所有神群就都知道了。
　　很快，几个最大的神群代表就聚在了一起针对这件事展开了秘密会议。
　　“我不同意，几十张邀请函的代价太大了。”
　　秘密会议室中，来自十字教的代表米迦勒第一个出言反对。
　　只见他满脸的阴沉，一只手连连拍桌将桌子拍得啪啪作响。
　　“她本身同样是人类最终试炼，再给她几十个成员后补必成大患！”
　　“你这话说的就绝对了吧，米迦勒。”
　　听到米迦勒的反对，作为这次佛门的代表并且在外人看来‘就是个废神’的帝释天一手端着酒杯两眼醉醺醺的反驳了一句。
　　“你什么意思，帝释天？”
　　看着沉溺在酒精里的帝释天，米迦勒脸上的表情更加难看了。
　　“不是所有人类最终试炼都是坏的吧，你看我们佛门不就抑制了【天动说】嘛。”
　　“那只是特例。”
　　“好了，都少说两句！”
　　眼看米迦勒和帝释天之间的对话愈发激烈，这次会议的主办者之一，来着希腊神群的代表雅典娜一脸不虞的打断了两人之间的争执。
　　随着雅典娜的出声，米迦勒和帝释天不由咂了咂嘴同时沉默了下来。
　　见两人都安静了下来，雅典娜这才将视线转向从会议开始就没有出过声的斐斯·雷斯。
　　“斐斯，【万圣节女王】怎么说？”
　　这次的会议聚集了箱庭上层大部分的神群。
　　虽然所有神群都不知道消失的三天里阿兹·达卡哈到底是在养伤还是在干别的。
　　但只要他一天没有被打倒，他们一天就不会安心。
　　如果不尽早和北方达成交易，那他们就只有选择撤离去建立新的箱庭。
　　可是这样一来，他们多年前制定的削弱【颓废之风】的策略就可以说是彻底的失败了。
　　正是因为都知道这一点，在听到雅典娜询问婓斯·雷斯的意见，参加会议的所有神群代表不约而同的将视线看向这位代表凯尔特神群参加会议的骑士。
　　毕竟北方需要的邀请函是【万圣节女王】独有的东西。
　　就算他们这里同意，可要是【万圣节女王】不同意也是白搭，他们根本无法逼迫对方。
　　要知道【万圣节女王】可是箱庭唯一一位三位数破格的存在。
　　在二位数没有踏上舞台之前，她可以说是箱庭最顶尖的标杆。
　　而且，让所有神群代表感到忐忑的是，【万圣节女王】的性格也是出了名的任性。
　　她真的肯同意拿出几十张邀请函一个人支付交易所需的代价吗？
　　在诸神忐忑不安的视线之中，一直没有说话的斐斯·雷斯终于缓缓张开了嘴。
　　感谢【玉依姬toma】的打赏哒。
　　感谢【左邪】【雨℃】【流焰星梦语】【疯狂的结衣酱】【坂本樱空释】的月票哒。
　　感谢【左邪】【流焰星梦语】【坂本樱空释】【月の宫殿里的總督】的刀片哒。


第二百四十六章 北方的想法
　　“新的一天，新的感觉哒~”
　　望着窗外高高挂在天空之上的太阳，站在庭院中的北方双手高举，慵懒得伸了一个懒腰，脸上也带着惬意的表情。
　　不得不说，箱庭天幕的阻拦效果的确不错。
　　灼热的太阳光再穿过天幕之后就只剩下照明的功能以及一丝淡淡的温暖。
　　“别在那边皮了~快过来。”
　　听到北方莫名其妙的感叹，正和薛定谔几人坐在庭院凉亭里喝茶的时崎狂三当即白了她一眼，嘴里同时招呼她过来。
　　“唉，来辣~”
　　面对自家姬友召唤，北方当即转过身，哒哒哒的一路小跑就跑到了凉亭，然后在一张空石凳上坐了下来。
　　“呐~三酱，找我干什么哒？”
　　刚刚坐下，北方便迫不及待的出声问道。
　　双手端着茶杯小小的抿了一口之后，时崎狂三这才朝着一旁南宫那月的方向努了努嘴。
　　“不是我，是南宫那月找你。”
　　“嗯，是我。”
　　见提到自己，同样在喝茶的南宫那月当即将手里的茶杯放到几人围坐的石桌上点了点头。
　　“喔~”
　　北方张着嘴哦了一声，紧接着便将脑袋偏向南宫那月，一脸不明所以的问道：
　　“那那月酱有什么事哒？”
　　“不要在我名字后面...”
　　一听到‘那月酱’三个字，南宫那月条件反射般的就准备反驳，只是话说到一半，她好像想到了什么忽然停了下来，脸上也一下子充满了无奈的神色。
　　“算了，我们还是说正事吧。”
　　摆了摆手将这件事揭过去之后，南宫那月这才摆出认真的表情看着北方。
　　“北方，【萨拉曼多拉】以及东区的阶层支配者蛟刘都发来邀请，希望和【深海】谈一谈。”
　　具体的意思北方没问，南宫那月也没说，但不论是她们俩还是一旁的时崎狂三和薛定谔。
　　所有人都知道对方突然发来邀请到底是为了什么。
　　嘛，除了阿兹·达卡哈还能有啥！
　　反正北方绝对除了这个理由之外应该就没别的了。
　　“呵呵哒，这是准备走感情牌？”
　　北方没有直接回答去不去，反而张嘴就是一阵哂笑。
　　蛟刘他们打得什么主意她很清楚。
　　无非就是和她讲一堆大道理，比如阿兹·达卡哈怎么怎么坏，怎么怎么危险辣这样的。
　　然后等感觉差不多了之后，估计接下来就要忽悠她‘为民除害’了。
　　“直接拒绝...感觉不太好吧。”
　　一旁的时崎狂三也在北方的哂笑中放下了茶杯，精致美丽的脸上也多了一丝困扰。
　　对于【萨拉曼多拉】和蛟刘想忽悠北方出手来帮助她们对付阿兹·达卡哈这件事她自然不会不清楚。
　　只是现在这件事事关北方的亲人，对方想靠一张嘴忽悠是决计不可能的。
　　然而让时崎狂三感觉有些难办的是蛟刘的身份。
　　他是白夜叉推荐来担任东区阶层支配者的，而白夜叉对她本人这个老朋友的弟子以及北方都有过或多或少的照拂。
　　要是直接就这么拒绝的话，难免有些不近人情。
　　可答应吧，绝对是亏了。
　　不答应吧，又感觉挺对不住白夜叉。
　　所以时崎狂三才会陷入困扰，无法拿定主意。
　　“嘛~三酱，放心吧。”
　　从时崎狂三语气里听出了她的动摇，北方伸手拍了怕时间精灵的肩膀一脸认真的安慰道：
　　“等神群那边的消息一到，接下来的事情就好办了。”
　　“我说北方。”
　　听到北方一脸信誓旦旦的保证，一直没有开口的薛定谔这才挑着眉毛，一脸犹疑的问道。
　　“那可是几十张邀请函唉...”
　　“你就这么肯定神群会答应你的要求？”
　　在没加入【深海】之前，邀请函这东西薛定谔只是听说是件好东西却从来没见过。
　　等后来北方搞到一张邀请函将南宫那月召唤到箱庭时，他这才感觉以往听过有关邀请函的传言不虚。
　　的确是个好宝贝。
　　正是因为亲眼目睹了邀请函的能力，薛定谔这才对北方如此自信的保证产生了质疑。
　　毕竟他印象里的【万圣节女王】可从来都没有这么大方过。
　　面对薛定谔的质疑，北方当即幸灾乐祸的笑道：
　　“如果他们不想摆出一副丧家犬的样子去见某些大佬的话，我想是哒~”
　　北方之所以敢这么肯定，其实也和阿兹·达卡哈打的那一架脱离不了干系。
　　在没有遇见北方之前，他只是拜火教唯一剩下来的独苗。
　　恶神阿里曼也就是安格拉·曼纽的陨落对有些恋母（注1）的三头魔龙来说简直就是晴天霹雳。
　　最终，他的选择便是高举【恶之旗帜】开始了作为人类最终试炼的求死之旅。
　　只不过，这一切在遇到北方这个拜火教‘新军神’之后就彻底得到了改变。
　　拜火教，也就是琐罗亚斯德教中的宇宙观便是‘善恶二元论’，其最主要的思想便是善与恶之间的斗争永远不会停滞，直到善取得最后的胜利。
　　嗯，怎么说呢。
　　之前阿兹·达卡哈是没这个条件，只好选择作为【绝对恶】让人类作为善的一方和他展开殊死的斗争。
　　至于现在，北方毫不怀疑自己这个拜火教‘军神’已经吸引了对方的所有注意力。
　　毕竟在神话里，军神巴赫拉姆作为善的一方怼赢了恶的代表阿兹·达卡哈。
　　而在现实中，北方作为‘新军神’同样赢了刚刚破开封印的三头魔龙一筹。
　　所以北方非常确定，在没有打败她之前，有着新仇旧恨的阿兹·达卡哈绝对不会让自己率先死在人类手中。
　　自然，没了主动求死的愿望，逆回十六夜就算再傲天也没用了。
　　嘛~谁让这是本同人呢，不是十六爷的主场啊，233。
　　阿兹·达卡哈一天没死，箱庭一天就会处于动荡不安之中。
　　特别是处于箱庭上层的诸神，他们也要随时担心三头魔龙突然打上门来。
　　到时候，诸神恐怕真的只能选择重新建立一个箱庭。
　　只是这样一来，箱庭这些大佬主张的【分割‘颓废之风’权能】的想法就彻底失败了。
　　所以北方完全有理由相信，为了自己的面子，神群最终还是会答应她的要求的。
　　感谢【幻想乡的吃货殿下】的月票哒。
　　【注1】：在《王书（列王纪）》里，龙爷的原型是扎哈克（扎哈克和达哈卡在波斯语里的意思相同，都是‘微笑’），被视为极恶之神安哥拉?曼纽的儿子，所以称龙爷‘邪恶之子’没毛病。
　　龙爷有一个对头贤王贾姆希德，在《阿维斯塔》里叫做jam，两人一样是对头。
　　而在《阿维斯塔》的《 Dēnkard 》卷里，龙爷的名字就是Dahāg（Dahāka)），咳咳接下来就是重点了哒！！！
　　Dahāg (Dahāka)这个名字是“十恶不赦”（dah）的双关，而他的母亲是Wadag (或称 ?dag)是一个大恶人，罪名是与她的儿子乱X。
　　嗯，邪恶之子...十恶不赦...所以说龙爷母控没毛病！233333333


第二百四十七章 亲戚成群的小北方
　　事实并没有出乎北方的预料，在和时崎狂三等人谈话的当天下午，斐斯·雷斯就上门了。
　　“哦吼，这么说我的条件女王答应了？”
　　大厅内，坐在沙发上的北方看着对面沙发上坐姿端正的斐斯·雷斯，脸上尽是笑容，就连眼角也浸染了笑意。
　　虽然知道箱庭上层的神群肯定会为了面子将条件答应下来，但她还是小瞧了那些神群。
　　平时一个二个脸皮厚的概念都打不透，没想到这次脸皮薄得有些出乎意料了。
　　真是意外呢哒~
　　“是的，北方小姐。”
　　斐斯·雷斯点点头，紧接着从怀里掏出一张羊皮纸放在茶几之上。
　　旁观的时崎狂三几人当即将身子凑到茶几面前准备看看羊皮纸上都写了些什么。
　　“女王大人愿意用三十张邀请函作为支付代价。”
　　“三十张啊~”
　　桌子上的羊皮纸北方看都没看，只是皱着眉头重复了一下邀请函的张数。
　　以【万圣节女王】的性格来看，能一口气拿出三十张邀请函已经算很给她面子的了。
　　但是...
　　想了想自家姐姐的数量，北方顿时无语凝噎。
　　先不算雷爷、wo酱、撸爷这样的普通智慧型深海栖舰，光是有鬼或姬称号的BOSS型栖舰就不只三十个了好伐！
　　三十张...真的不够啊~~最起码要翻一倍。
　　想到这里，北方当即伸出手对着斐斯·雷斯必出了一个‘六’字：
　　“三十张不够哒，我要六十张。”
　　“等等你说多少？”
　　听到北方的报价，斐斯·雷斯面色一愣，当即用不可思议的惊奇语气反问道。
　　“六十张哒。”
　　“这不可能！”
　　确认自己没听错的斐斯·雷斯差点没一口气背过去，紧接着便疯狂的摇头。
　　六十张邀请函，妈个鸡的你怎么不去抢啊！
　　你这嘴一张就翻倍，心也太黑了吧。
　　“嗯哼~是嘛~”
　　见对方毫不犹豫的拒绝了自己的报价，北方的脸上倒也没有多少失望的表情。
　　她也知道六十张的确多了点，但自古以来谈判就是‘我漫天要价，你坐地还钱’的嘛。
　　价钱谈不拢的话那就继续谈就是了，反正现在的局面是箱庭上层找自己帮忙。
　　要急也是他们急，我才不急哒。
　　抱着‘我占主动优势’的想法，北方双手环抱在胸前对着斐斯·雷斯挑了挑眉毛：
　　“那你能出多少，三十张太少了哒~”
　　“这...”
　　斐斯·雷斯低下头沉思了一下，然后抬着头看着北方小心翼翼的报出了一个数字：
　　“你看...三十二张如何？”
　　“五十呗~”
　　“三十五张，不能再多了！”
　　“那就凑个整，四十张吧。”
　　喂喂喂~
　　你们俩真把这当菜市场了么？
　　看着北方和斐斯·雷斯两人来回讨价还价，一旁的时崎狂三几人面面相觑，每个人的脸上都挂着无语的表情。
　　“唔...行，四十张成交！”
　　听北方报出‘四十张’这个数字之后，斐斯·雷斯短暂顿了片刻之后便张口答应了下来。
　　当初女王给她的底线就是四十张，本来她报出三十张就是想试试能不能少付一点。
　　毕竟说是北方和箱庭上层所有神群的交易，但其他神群又没邀请函，到头来最后付账的还不是她们【万圣节女王】。
　　只可惜到最后还是没还下价啊。
　　抱着有些可惜的念头，斐斯·雷斯立马又说出了女王交代她的第二个条件：
　　“我们可以支付四十张邀请函，只不过还要加一个条件才行。”
　　虽然四十张依旧不够，但北方却一副老神在在的样子。
　　邀请函不够她还有深海建造机呢。
　　反正真正的深海栖舰就辣么多，本来她是打算如果【万圣节女王】愿意大出血的话她就省事了。
　　现在既然不够，那大不了再费一点资源将剩下的姐姐们再从爱丝莉尔大陆召唤到箱庭来就是。
　　【深海建造机·豪华不坑版】就是这个dio！
　　所以北方在听到斐斯·雷斯还要多提一个条件的时候不仅没有生气，反而兴致勃勃的反问了一句：
　　“哦~什么条件，你说说看哒~”
　　见北方并没有不悦，斐斯·雷斯这才放心的将自己的条件说了出来：
　　“下一次阿兹·达卡哈出现的时候，我们希望北方小姐你能出手挡住他。”
　　“咦，你们倒是挺会打算的啊~”
　　等斐斯·雷斯将条件说出来之后，北方眼珠子一转就明白了对方的大双，当即拍手连声赞叹起来。
　　箱庭上层为什么会提出这样的条件，她当然明白。
　　由于【阿维斯塔】的原因，任何非人种在阿兹·达卡哈面前只能给他增加一分实力。
　　所以【绝对恶】的讨伐战，那些神群是不可能派出一兵一卒的。
　　只不过这些人里可不包括她北方。
　　虽然同样不是人类种，但她的宇宙观可是和三头魔龙一样属于拜火教，【阿维斯塔】对她来说就是一个摆设。
　　而且不久之前她还刚刚怼过他。
　　哪怕由于本身不属于人类的原因无法杀死阿兹·达卡哈，她也完全可以做一个肉盾来为人类制造杀死三头魔龙的机会嘛~
　　所以像北方这样完美的MT，除非那些神群的脑壳坏了，否则怎么可能不利用呢。
　　知道神群的想法瞒不过对方，斐斯·雷斯也没有故作扭捏，反而一脸坦坦荡荡的看向北方：
　　“那么北方小姐你的回答呢？”
　　我倒是想说不愿意...
　　听到斐斯·雷斯的问话，北方下意识在心中回了一句。
　　只是考虑到四十张邀请函的价值在箱庭的确不小了，她这才没有将反驳的话语说出口而是在心里腹议了一句。
　　眼见女骑士正目不转睛的盯着自己，北方先是假装沉思了一下，然后颇为‘不情不愿’的点点头：
　　“如果是这个的话...那我同意了哒~”
　　呼~总算成了。
　　听到北方满脸‘不愿’的答应了条件，斐斯·雷斯紧绷的身躯顿时轻松不少，面具遮住的脸上也多了几分真心的笑容。
　　只见她右手对着茶几上的羊皮纸一挥，纸上之前的文字就变成了两人定下来的条件。
　　“那么，就请北方小姐在契约上签字吧。”
　　感谢【安娜de★su】【被流星砸死的鱼】【微笑的混沌】【地上的兔】【最弱萝莉狩猎者】【从零开始的蕾姆碳】【素七夜】的月票哒。
　　感谢【安娜de★su】【竹取の赫映姬】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：其实吧，这些都是北方我一个人扮演的就像这样：【北方→（火之石）→港湾夏姬；北方→（水之石）→港湾水鬼；北方→（雷之石）→集积地栖姬；北方→（叶之石）→飞行场姬；北方→（月之石）→离岛栖鬼；北方→（日之石）→离岛栖姬；北方→（光之石）→中间栖姬；北方→（暗之石）→彼岸栖姬；北方→（觉醒石）→港湾栖姬；北方→（冰之石）→泊地水鬼；北方→（通讯交换）→中枢栖姬】


第二百四十八章 国际友人时崎狂三
　　就这样，等双方先后在契约上签下了自己的名字之后，斐斯·雷斯就带着【四十张邀请函以及强力MT入队】的谈判结果回上层复命去了。
　　而我们的主角北方则坐在沙发上，双手捧着契约羊皮纸看着桌子上堆成一堆的邀请函，脸上是止不住的笑容。
　　“嘿嘿~嘿嘿~~”
　　见到自家姬友开心的像是中了五千万大奖一样，南宫那月按捺不住心中的好奇开口问道：
　　“这笔生意做的很划算？”
　　“超划算哒~”
　　听到南宫那月的询问，北方毫不犹豫的点点头。
　　邀请函这东西有市无价，以往都在【万圣节女王】手里捂着常年看不见一张。
　　最近出手的邀请函还是白夜叉为了黑兔拉下老脸向自己的死敌也就是【万圣节女王】低头换来的四张（多了个堇子）。
　　而仅仅四张邀请函，就让【无名】重新焕发了生机，由此就能看出这东西的宝贝程度了。
　　北方一下子获得了四十张，简直可以用赚翻了来形容了。
　　“小北，这些邀请函够不够将你姐姐们召唤过来呢？”
　　和初到箱庭的南宫那月不同，时崎狂三对于邀请函的贵重程度了解的更多。
　　不过，一想到这是用来召唤自家姬友亲姐姐们的，她反而将价值问题抛在了脑后转而考虑起‘数量够不够’的问题来。
　　面对时崎狂三的担忧，北方眉毛一挑，一脸嘚瑟的样子。
　　“谁说我要用邀请函召唤姐姐哒？”
　　几人一听先是一愣，接着齐齐惊呼出声：
　　“唉，你不用吗！”x3
　　“废话，用这个多浪费~”
　　看见南宫那月三人大惊小怪的样子，北方毫不犹豫的翻了一记白眼送给了她们。
　　“你们还真信我和斐斯·雷斯说的那些啊，那就是套话而已哒~”
　　“那你姐姐们怎么办？”
　　听到北方的说法，时崎狂三当即就皱着眉头追问了一句。
　　自家姬友什么性格她了解的很清楚，那就是一个活脱脱的姐控。
　　如今这么好的机会北方竟然不用，打死她她都不信。
　　除非，这里面还有什么她不知道的秘密。
　　“哼哼，我自有办法哒~”
　　时崎狂三的这个疑问，北方其实早在谈判前就做好了布置。
　　在谈判前，为了不让斐斯·雷斯从她的脸上看出不对，北方不停地在心里催眠自己‘邀请函是用来召唤姐姐们的’。
　　至于结果就是斐斯·雷斯根本没有看出北方的表现哪里有问题。
　　直到事情尘埃落定之后，她这才恢复了‘真面目’。
　　只见北方从桌上一堆邀请函中拿出一张握在手里对着时崎狂三几人晃了晃：
　　“喏，你们认为一张邀请函能买多少钢油铝弹呢？”
　　能买多少钢油铝弹？
　　时崎狂三和南宫那月先是一脸懵逼，紧接着便将视线投向了同样懵逼的薛定谔身上。
　　毕竟她们俩还算新人，箱庭的市场价自然还是薛定谔这个老司机清楚。
　　感受到时崎狂三两人的视线，懵逼中的薛定谔总算回过神来，然后老老实实的给出了自己的猜测：
　　“呃，如果真的要还那种的话，我想至少是八位数吧。”
　　八位数，也就是千万起。
　　这还真不是他在乱猜，在薛定谔看来，自己定的这个恐怕还是最低价。
　　钢油铝弹在箱庭的作用可不算大，只有少数小型科技共同体会买来使用，和邀请函比起来差远了。
　　一张可以召唤强者的邀请函用箱庭价值不大的钢油铝弹来换。
　　说不准最后成交的价格是十位数也是有可能的啊。
　　“你说啥，八位数？”
　　薛定谔给出的惊讶在他看来很正常，但是落在北方的耳中却不亚于一记炸雷。
　　八位数，千万级别的唉。
　　就算拿最低的一千万钢油铝弹四项平分也一下，那每一项也有二百五十万唉。
　　这得够我吃多久啊...
　　一想到自己被无数的资源淹没，北方嘴角的口水都流下来了，脸上充满了幸福的憧憬，嘴里也发出了奇怪的声音：
　　“赚了...呲溜...嘿嘿...发财了哒！”
　　见到北方陷入了自己的YY之中不理众人，南宫那月满脸无奈的走上前伸手在她头上敲了一手刀。
　　“给我醒来！”
　　啪——
　　“哎哟~”
　　头部遭到钝击的北方下意识的双手抱头惊呼一声，紧接着她便看到了正站在自己面前的‘罪魁祸首’南宫那月。
　　“那酱，你干嘛打我哒。”
　　“都说了不要叫我...等等！”
　　按照国际惯例，一听到‘酱’字，南宫那月张口就准备反驳。
　　只是话说到一半她便愣住了，一双明媚的大眼睛瞪得老大，嘴边的话也咽了下去。
　　被突然套路的南宫那月好半天才反应过来，小脸当即一沉。
　　我好想听到了一个奇怪的称呼？
　　下一秒，南宫那月整个人直接扑倒北方，双手掐在她柔嫩白皙的小脸上死命的拉扯。
　　一边蹂躏还一边大声吐槽：
　　“混蛋北方，那酱是个什么鬼啊！”
　　那酱，我还‘这酱’呢。
　　“噢~痛痛痛~~哒！”
　　你们谁还记得之前谈话的主题么？
　　看着闹成一团的南宫那月和北方，薛定谔不由伸手捂脸不忍直视。
　　我们之前不是在说北方姐姐们的问题么，为什么事情会变成这样子？
　　而且...
　　薛定谔转头瞥了一眼来自乞力马扎罗山的国际友人时崎狂三，当即悄悄地将向后挪了几步。
　　黑云压城城欲摧，北方作死脑门开。
　　空气在颤抖，仿佛大地在燃烧，是啊...暴风雨就要来了。
　　让修罗场来得更猛烈些吧，我就不参与了！
　　“你们俩...玩得很开心啊~~”
　　正当南宫那月和北方在沙发上‘扭打’的时候，一道犹如从第八层地狱传来的声音让两人身体同时打了个寒颤。
　　转眼一看，时崎狂三不知道什么时候已经站在她们俩面前，正带着一脸微笑的看着两人，仿若阎罗化身。
　　嘶~
　　北方和南宫那月当即被吓得倒吸一口冷气，紧接着迅速分离，乖乖的坐在沙发上。
　　那正襟危坐的样子，仿佛之前什么事情也没有发生一样。
　　“咳咳...”
　　北方假意咳嗽了几声，眼睛看都不看一脸阴沉的时崎狂三，故作镇定的说道：
　　“嘛，那月酱你不要打岔，让我先说正事哒。”
　　感谢【凌晨偷枕头】【幻想乡的吃货殿下】的月票哒。


第二百五十章 北德勒的名单
　　“当当当当~（命运敲门式动机）”
　　随着机器落地的声音，北方身体微微一侧，双手手掌平摊一前一后的指向身后这台和箱庭整体画风完全迥异的科幻机器。
　　“这就是窝的底牌，超·深海建造机·豪华不坑版哒！”
　　闻言，时崎狂三一行人耳边听着北方的介绍，视线也随着她双手的方向望了过去。
　　三米左右高度的机器犹如一只来自科幻世界的冰冷怪兽一般正安静得矗立在北方的身后。
　　一个宽大椭圆形的舱体占据了机器的三分之二面积，而在舱体前方还有一个漏斗形状的小洞口。
　　洞口之下则是一个有着摇杆和按钮的小平台，平台上方也就舱体的一侧身上有四个显示着‘000’的显示屏。
　　至于剩下的三分之一则由一些支架和线路。
　　“你的底牌就是这个？”
　　望着眼前这个奇奇怪怪的金属机器，时崎狂三黛眉紧蹙。
　　好吧，虽然曾经处于一个黑科技满天飞的世界，但她本身对机器实在是摆弄不过来。
　　反倒是被北方用机器摆弄不不少次。
　　呃，这个不重要，反正只要知道时崎狂三对机器并不在行就可以了。
　　“深海建造机么，看起来其中蕴含的科技程度不低啊。”
　　和时间精灵的完全不明白相比，同样来自一个魔幻与科技并存世界的南宫那月在看到机器之后倒是一脸若有所思的样子。
　　她可没有撒谎。
　　从北方介绍的名称就可以推断出这个是用来建造深海栖姬的机器。
　　按照推测，眼下这台机器至少包含了建造深海栖姬这种超科学生物的功能，还肯定附带了跨世界召唤的能力。
　　这其中蕴含的科技水平显然已经超出了南宫那月所在的弦神岛好几个层次了。
　　就算弦神岛有能力造出这种机器，那机器的占用地保守估计也要一座大型岛屿。
　　虽然任何一次技术变革都不会以形态的变化作为判断依据，但机器小型化已然代表了制作这个机器的技术水平等都已经趋于成熟。
　　说不定什么时候就会再一次进行技术突破。
　　看着眼前这只有三米左右高度的机器，南宫那月不免暗自感叹。
　　连深海栖姬这种超科学的生物都能召唤出来，果然科技水平愈高，科学甚至能比魔幻更玄幻嘛。
　　南宫那月有了自己的猜测，可时崎狂三和薛定谔几人还在一头雾水中呢。
　　“北方，你就别卖关子了，赶紧说说是怎么回事吧！”
　　这不，薛定谔将机器上下打量了好几圈之后，总算放弃了继续猜测。
　　虽然号称‘物理学四大神兽’，但他真不是搞科学的料啊。
　　一旁的时崎狂三和佩斯特在听到薛定谔的话之后同样点了点头看向北方。
　　她们的好奇程度可不比薛定谔来的小。
　　“好哒~”
　　面对小伙伴们的好奇，北方踱步来到机器身边，伸出一只手轻轻拍了拍建造机的金属机身，机器也传来‘啪啪’得轻响。
　　将小手收回背到身后，她这才一脸自豪的看着众人：
　　“简单来说，只要往这个机器里投入一定数量的钢铝油弹那就可以将我的姐姐们从别的世界召唤过来辣！”
　　果然和我猜测的差不多呐~
　　听完北方的解释，南宫那月嘴角微翘，一副心情不错的样子。
　　至于一开始没弄懂机器原理的几人也听懂了北方简明扼要的描述。
　　“怪不得你说要用邀请函来换钢铝油弹，原来是这样！”
　　薛定谔满脸恍然的赞叹了一句。
　　直到现在，他终于明白北方的打算了。
　　有了这个名义上属于科学实际上并不科学的机器，她就可以利用箱庭非常廉价的钢铝油弹来替代邀请函的作用。
　　而购买钢铝油弹的代价也仅仅只需要付出一张邀请函。
　　也就是说北方在这一次和箱庭诸神的谈判中净赚了三十九章邀请函。
　　啧啧啧，三十九章邀请函。
　　怪不得北方之前嘴都快笑歪了，这岂止是赚翻了，简直就是抢劫啊。
　　能将生意做到明抢的地步，这奸商天赋可比某卖二踢脚的兔子强多了。
　　想到这里，薛定谔心中对北方佩服程度直线上升，就差跪地膜拜了。
　　和薛定谔等人脸上浮现出喜悦的表情不同，同样明白了北方打算的时崎狂三此时却是一脸担心：
　　“小北，要是箱庭神群事后知道了，会不会有问题啊。”
　　咔擦——
　　时间精灵担忧的话语仿若一道惊雷直接在薛定谔几人耳边炸开，原本喜悦的神色也瞬间定格。
　　对哦，箱庭上层那边怎么办？
　　箱庭上层之所以拿出这么多邀请函主要是给北方召唤其他深海栖姬的。
　　那些二位数大佬都有着窥探多元宇宙历史长河的能力，自然也知道深海栖姬这个种族加起来都没有北方一个人威胁大。
　　所以将邀请函用来召唤这些翻不起波澜的深海栖姬对于箱庭诸神来说一方面可以和北方完成交易，借用她的手除去对箱庭隐患更大的三头魔龙。
　　另一方面大量实力较弱的深海栖姬也限制了【深海】共同体的上升速度，同时妥善的解决了北方这个人类最终试炼本身的潜在危险。
　　可谓是一举两得。
　　然而现在有了深海建造机，这些邀请函自然就可以省下来了。
　　除去一张用来换购钢铝油弹的邀请函之外，三十九章空着的邀请函可就代表了三十九名实力强劲的共同体成员。
　　这样一来，【深海】的整体实力不仅没有削弱，反而变得更强了。
　　箱庭上层那些神群会怎么看待这个问题？
　　即使她们不用这些邀请函召唤成员而是和其他共同体进行交易。
　　那被抢了生意的【万圣节女王】又会怎么看？
　　一时间，所有人的脸色都转为了忧虑。
　　“对哦，这也是个问题哒...”
　　这时的北方也低下头嘴里喃喃自语，脸上也没了之前自得的笑容。
　　她之前可是早就想好了召唤的人选。
　　比如智力高超，布局谋略皆是高手的空白，超级核弹剑仙的椎名悠、中二武痴东尼、幻想乡一堆天赋能力爆表的妹子等等。
　　哎呀，好气呀！
　　想到三十九章邀请函此时竟然变成了烫手的山芋，北方一瞬间好想哇得一声哭出来。
　　感谢【夢幻泡影】【四叶草叶岚】的月票哒。
　　感谢【llaso】的刀片哒。


第二百五十一章 明暗之间都被打压的科学
　　由于时崎狂三的提醒，北方思来想去最终还是选择暂时把这些到手的邀请函先束之高阁。
　　虽然她很不愿意这么做，但以现在【深海】的发展来看，还远没到和【万圣节女王】打擂台的时候。
　　更何况等港湾栖姬她们来到箱庭之后也是要慢慢发展的。
　　【深海】在箱庭的时间短、根基浅，在这一点上【万圣节女王】可就要强多了。
　　交好【万圣节女王】显然要比得罪对方要明智。
　　所以北方和众人商量了半天之后还是得出邀请函暂时还是收起来，这要等风头过去再说。
　　至于什么时候能拿出来，那就要找个恰当的时机了。
　　......
　　第二天，【深海】根据地的大厅内。
　　大厅中央的四张沙发被北方四人一人占据了一张。
　　北方和薛定谔正躺在沙发上无所事事，时崎狂三斜靠在沙发上仔细端详着手里的文件。
　　至于南宫那月则在一旁喝着由佩斯特亲手泡得红茶，时不时的挑起一张被时崎狂三扔掉的文件看上一眼。
　　“啊~好闲哒~”
　　和斐斯·雷斯签下契约已经过去了一整天，闲来无事的北方躺在沙发上不免唉声叹气起来。
　　“闲的话要不要帮帮我看账单？”
　　见北方在那无病呻 吟，手里正拿着文件浏览的时崎狂三不由抬起头来没好气的白了她一眼。
　　“噫，我对算账神马的不在行辣~”
　　原本还在沙发上翻滚的北方一听时崎狂三的话连忙坐了起来，一脸讪笑。
　　“不过，三酱你看的都是些什么账啊？”
　　“哦，都是薛定谔带回来的报价账单。”
　　时崎狂三扬了扬手里的账单，紧接着便继续埋着头浏览起账单来。
　　虽然已经决定暂时不用邀请函，但召唤深海栖姬们的钢油铝弹还是要搞到手的。
　　而且仅仅出售一张邀请函的话也不会引起箱庭上层的猜忌和【万圣节女王】的反感。
　　于是，从昨天看过深海建造机之后，薛定谔和南宫那月就在外面跑了一天，联系了四大区里所有以科技为主的共同体。
　　这不，时崎狂三现在手中正在浏览的文件，就是南宫那月和薛定谔从外面带回来的。
　　上面记载的都是那些对邀请函感兴趣并出价的共同体给出的价格清单。
　　时间精灵的工作正是在这么多报价中先挑出几份最好的，然后再由大家一起商量选择哪一家。
　　“话说回来，一听到我们要卖一张邀请函，这些共同体简直和疯了一样。”
　　坐在时崎狂三对面沙发上的南宫那月拿起被时间精灵剔除的清单文件扫了一眼，清单上记载的价格数目引起了她无限的感叹。
　　薛定谔的估计还真没错，光是这些被‘淘汰’的报价单上数额都已经接近七位数了，看来这次的交易额真的要在八位数以上了。
　　这些共同体还真是舍得呢。
　　就不怕破产嘛？
　　“嘛，这也是没办法的事啊~”
　　和北方一样躺尸的薛定谔听到南宫那月的感叹慢慢从沙发上坐了起来。
　　一边高举双手伸了个懒腰，一边扭头对南宫那月解释道：
　　“谁让这可科技型的共同体在箱庭不好混呢，处处都遭到上层打压啊。”
　　“喔，这是为什么？”
　　南宫那月抿了一口红茶之后将茶杯放在茶几上，这才满是意外的看向薛定谔。
　　“是啊，猫，这是为什么啊？”
　　原本懒散的躺在沙发上的北方一个翻身就坐了起来，满脸兴致勃勃的追问了一句。
　　就连正在浏览报价单的时崎狂三也不由自主的放下了手里的文件，露在刘海外的暗红眼瞳同样看向薛定谔。
　　显然，她也很好奇薛定谔为什么会这么说。
　　箱庭不是修罗神佛的乐园么，只要是有趣的事物不就能引起他们的喜欢吗？
　　而且像薛定谔、麦克斯韦这样的本身也都和科学有关，不也在箱庭混的不错嘛。
　　为什么他会说出这种‘箱庭上层打压科学’的话来？
　　“唉~怎么说呢。”
　　发现自己一番话语引起了北方三人的注意，薛定谔上下高举的双手，身子重重得向后一靠，一只手的食指指了指自己，脸上充满了无奈。
　　“你们难道没有发现么，在箱庭只要是和科学有关的，比如像我这样的，不都被贬斥为魔王了嘛。”
　　咦，他这话说的...
　　薛定谔此话一出，北方几人当即一愣，紧接着纷纷低头陷入沉思，开始琢磨起他这话里隐含的意思来。
　　只是越琢磨，她们越发现薛定谔这话似乎还真是有点道理的。
　　身为物理学四大神兽，除了芝诺早已失踪，拉普拉斯（拉普子）被招安外。
　　麦克斯韦和薛定谔可都是直截了当被箱庭上层贬斥为魔王的。
　　而大部分活跃在箱庭舞台上的人们，他们使用的却是来自各个神群传下来的恩赐。
　　当然，北方想的比时崎狂三她们还要多。
　　经过薛定谔这么一提醒，她隐隐觉得事情似乎真的和他说的那样，箱庭上层明里暗里都在打压科学。
　　【绝对恶】阿兹·达卡哈不就是因为继承了有着‘人类至高科技’称呼的【第三类永动机】才成为了人类最终试炼的吗。
　　这可比魔王还要让箱庭畏惧啊。
　　【因为人类的科技引发了世界末日才有了人类最终试炼】
　　想必这个想法随着阿兹·达卡哈被讨伐会印在每一个箱庭成员的心中。
　　到时候，每一个箱庭成员对任何一项科学技术恐怕都会抱着警惕的目光吧。
　　“啧啧啧，这算不算箱庭上层最不想公开的秘密呢？”
　　将薛定谔的话梳理了一遍之后，时崎狂三微微摇头，嘴角也浮现出一丝讥讽的笑容。
　　本以为箱庭是一个乐园，没想到到了哪里，这些上层人士的做派都是一个样。
　　让人作呕啊。
　　“神群打压科学，总该有个起因吧？”
　　和时崎狂三这样原本属于无政 府主义者不一样，曾经身为弦神岛高层的南宫那月显然想得更加透彻。
　　世界上从来没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨。
　　箱庭上层如此做派，显然其中必有一个起因。
　　而那个起因才是真正的理由。
　　感谢【书客1165509021】【百分百浓缩果汁】【一根羽毛】【凌晨偷枕头】【人态度与】的月票哒。
　　感谢【被流星砸死的鱼】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：不知道大家有木有感觉到一点，在问题儿童里，各种科学技术不是被贬斥为魔王就是人类最终试炼，就连十六夜这样的都有成为人类最终试炼的可能。
　　再PS:而且所有因为天灾毁灭世界的人类最终试炼都被讨伐了，现在箱庭三大最为特殊的人类最终试炼【绝对恶】【闭锁世界】以及【颓废之风】似乎都和科学有那么一点联系。
　　再再PS：我的脑洞就是，箱庭上层完全可以给出一个解释【之所以会出现人类最终试炼，就是因为人类研制科技造成的】、啧啧啧，想想这不就是再巩固神权嘛~


第二百五十二章 闭锁世界·反乌托邦
　　【深海】大厅。
　　因为北方几人无意中的闲谈，最终却引出了一个让她们每个人都觉得不可思议的话题。
　　现在整个大厅的气氛也从之前的轻松悠闲转变成了凝重。
　　每个人都在苦苦思索这背后的原因究竟是什么。
　　而在最后，还是曾经有着当过高层的南宫那月率先看出了其中的一点玄机。
　　箱庭上层神群如此‘不择手段’的打压科学，肯定有一个起因。
　　并且这个起因一定事关箱庭所有神群的切身利益。
　　否则他们没必要挖空心思来对付科学不是么。
　　......
　　佩斯特端着红茶刚刚走进大厅就发现其中的气氛又变得诡异无比。
　　不知道出了什么事的她走到沙发边，‘战战兢兢’得将装满红茶的茶杯放在南宫那月面前的沙发上，同时收走了一旁被喝尽的空茶杯。
　　“南宫小姐，你的红茶。”
　　“哦，多谢。”
　　听到佩斯特的声音，正在沉思的南宫那月抬起头对着她笑了笑，然后端起有些烫手的茶杯捧在手中。
　　感受着手心里传来的热度，南宫那月叹了口气，又将茶杯重新放回茶几上，待直起身子后就朝着薛定谔看了过去：
　　“说说看吧，薛定谔。”
　　“既然你能说出这种结论，那我想你应该知道一些内幕吧。”
　　“内幕啊...”
　　薛定谔伸手挠了挠头皮，呲着牙摆出一副苦恼的样子。
　　他的确是知道一些别人不知道的消息，但说出来恐怕除了徒增烦恼就没别的了啊。
　　我到底是说还是不说呢？
　　.....
　　她们...这是在说什么？
　　端着空茶杯准备离开大厅的佩斯特在听到几人的对话之后不由放慢了脚步。
　　因为薛定谔在箱庭混迹已久通晓不少消息的原因，每一次他的讲述不仅让北方几个新人涨了见识。
　　就连佩斯特这个箱庭几百年（封印在玻璃里）的萌新都受益匪浅。
　　而这一次她们明显又在说箱庭的内部消息，她自然不想错过。
　　佩斯特莲步轻移，待走到厨房门口时便停了下来，整个身子倚在门框之上，耳朵也高高的竖起。
　　......
　　挣扎了好一会，薛定谔最终还是决定将他知道的事情说出来，从南宫那月的话里他也猜出对方应该是想到了原因的。
　　而且虽然这事在箱庭中下层并不为人得知，但却是上层的一个‘公开的秘密’。
　　【深海】现在已经和箱庭上层交往的完全不像是一个刚升到六位数的共同体，告诉她们也应该无妨。
　　至于薛定谔怎么知道的？
　　那当然是依靠着他那神乎其技的隐匿能力才探听到了咯。
　　“事情和那月想的差不多，箱庭上层之所以会选择打压科学，正是因为他们本身的利益遭到了根本性的动摇。”
　　“果然是为了利益么。”
　　见薛定谔肯定了自己的猜测，南宫那月当即露出‘果然如此’的表情长叹一声。
　　“猫，那个起因是什么？”
　　“告诉我！”
　　一直安静听着薛定谔和南宫那月对话的北方忽然开口打断了两人，而她一张稚嫩的小脸上写满了严肃。
　　根据薛定谔的说法，北方现在严重怀疑自己当上人类最终试炼是不是在其背后也有着这样的原因。
　　要知道，相比箱庭上层那些纯种的神灵，她这个深海栖姬和科学之间的联系可比他们多。
　　更何况她还接收了麦克斯韦身上的永动机灵格，说她是科学侧也是讲得通的。
　　北方现在不得不担心，如果薛定谔说的是真的，箱庭真的在暗地打压科学。
　　那么等港湾她们这些和科学有着千丝万缕联系的深海栖姬来到箱庭，是不是也会遭到箱庭的打压。
　　嘛，虽然老实说深海栖姬也有点不科学就是了。
　　面对北方的逼问，薛定谔此时也没有在隐瞒，待视线环顾了自己眼前三人一遍之后，他这才低着头轻轻倒出了一个名字：
　　“人类最终试炼【闭锁世界】，也就是魔王·反乌托邦。”
　　啪嚓——
　　一声清脆的响声陡然打断了大厅内几人的谈话，北方几人当即顺着声音望了过去。
　　然后她们就看到了原本倚在厨房门框上的佩斯特满脸煞白，双眼中透露出不可置信的神色，身体也仿佛一下子被抽去了所有力量缓缓跌落在地。
　　而在她的脚下，原本她手中端着的空茶杯早已跌落在地碎成了一片一片。
　　跌坐在地的佩斯特完全没有注意到自己白皙的双腿被地面上锋利的茶杯碎片割开了一道道伤口，鲜血也从伤口中汩汩流出。
　　此时她神情恍惚，嘴里反复得叨念着同一句话。
　　“怎么是他？怎么会是他！”
　　显然，【闭锁世界】（反乌托邦）的名字对佩斯特来说是一个永远无法抹去的梦魇。
　　以至于让她光是听到一个名字都变得如此失魂落魄。
　　“佩斯特！”
　　见到黑白小女仆腿上一道道血红的伤口，南宫那月顿时皱起了眉头，当即伸手打了一个响指。
　　紧接着，佩斯特的身影盘随着啪得一声就从厨房口消失出现在她身边的沙发之上。
　　“这是怎么一回事？”
　　在为佩斯特紧急处理了一下身上的伤口之后，南宫那月这才回过头来看向北方几人。
　　她有点不明白，为什么佩斯特仅仅是听到了一个名字就变成现在这样一幅痴呆的模样。
　　想着，南宫那月首先就将目光转向了薛定谔。
　　“这可不怨我。”
　　一见南宫那月将视线望向自己，薛定谔双手在身前连连摆动。
　　“那月你才到箱庭不久可能不知道，佩斯特酱和反乌托邦之间有很密切的关系。”
　　“我宁愿不要这种关系！”
　　似乎是薛定谔将她和反乌托邦联系到一起刺激到了佩斯特，只见她当即恢复了‘清醒’，满脸憎恨的大声吼道。
　　薛定谔意有所指的话语、佩斯特的激烈反应。
　　这些都让本来就搞不清楚状况的南宫那月一头雾水。
　　无奈之下，她只能将目光投向北方：
　　“所以...有谁来告诉我这究竟是怎么一回事嘛？”
　　“我想北方未必比我知道的多，还是让我来从头说起吧。”
　　北方还没说话，薛定谔就主动接过了这个话题。


第二百五十三章 听薛定谔讲故事（上）
　　“木噶系木噶系...”
　　“说人话！”
　　“额，抱歉，其实就是很久以前。”
　　薛定谔刚开口就遭到了北方几人齐刷刷的白眼，自觉遭到众怒的他连忙拱手道了一下歉之后果断的开始了他的讲述。
　　“那个时候距离箱庭开拓时代的完结也没有多长时间，修罗神佛们一边扩大胜利果实，一边暗地计划除掉当时箱庭数量不少的人类最终试炼。”
　　“看来他们成功了~”
　　时崎狂三若有所思的给出了自己的猜测。
　　当初她的老师时间领主可对她说起过箱庭，其中可包含了不少人类最终试炼。
　　只是等她真的到来箱庭之后，所有的人类最终试炼基本都销声匿迹了，唯一一个还是她不熟悉的【绝对恶】。
　　薛定谔这么一说，她就知道为什么现实和她从老师那里听到的截然不同了。
　　“是的，他们成功了。”
　　听到时崎狂三的猜测，薛定谔点了点头。
　　“修罗神佛们的这个计划进行的非常顺利，像芬里尔、死眼巴洛尔、玛雅预言之类的人类最终试炼，通通都被箱庭神群培养的人类英雄给打倒了。”
　　“那么后来呢？”
　　南宫那月也渐渐被薛定谔的讲述给吸引住了，一见薛定谔停下便连忙开口催促他继续说下去。
　　“后来啊，后来异变就产生了。”
　　薛定谔说话的语气里突然多了一丝不易察觉的颤抖，而他本人也不自己的回想起自己以前的记忆。
　　当初他从某个从那个时代活下来的老古董口中得知这个故事的时候，他可是被吓得不轻。
　　......
　　就在神群按照计划一个个剪除人类最终试炼并感觉这把稳了的时候，异变就这么不声不响的来了。
　　也不知道从什么时候起，整个箱庭传出了一个流言，说是在西区有一个名为【反乌托邦】的魔王非常的厉害。
　　一开始听到这个消息的所有神群都没将一个‘萌新魔王’放在眼里。
　　在他们看来，新生代的魔王和过去作为魔王的人类最终试炼在实力强弱上完全就是两码事。
　　以如今这种处于混乱结尾局面下，每天都有魔王诞生也有魔王陨落。
　　区区一个刚刚诞生的新魔王，还不值得他们这些将人类最终试炼几乎讨伐殆尽的‘幕后英雄’去烦心，自然会有【英雄】挺身而出。
　　然而，事情出乎了神群的意料。
　　随着时间的推迟，【反乌托邦】不仅没有被任何一个人类英雄给讨伐，反而名声越来越大。
　　大到连箱庭上层都能时常听到他的名字。
　　这一下，这些神群可就坐不住了，没想到这个萌新魔王这么猛！？
　　怕不是又一个人类最终试炼？
　　不行，得去看看！
　　于是一大票神群纷纷点齐兵马，所有人浩浩荡荡的经过仞利天朝着【反乌托邦】的老巢，箱庭下层西区杀将过去。
　　一到西区，这些神群才发现原本和东南北其他三区并无区别的西区此时早在很久之前就被【反乌托邦】魔王打了下来成为了他的地盘。
　　并且生活在西区土地上的每一个人现在都变得和毫无智慧的家畜没什么区别。
　　所有人都浑浑噩噩的生活在【反乌托邦】营造的‘理想乡’之中，除了等死之外别无他想。
　　一发现整个西区基本可以说被【反乌托邦】给‘废了’之后，前来探查的神群这是才感觉到不妙。
　　麻吉哑巴库内，这货还真成人类最终试炼了！
　　没想到当初看不上的一个萌新，一转眼就变成了他们最为棘手的敌人。
　　看来必须执行讨伐了。
　　想到人类最终试炼对箱庭的危害，前来探查的神群里当即就有神群站了出来放言要将【反乌托邦】从箱庭抹去。
　　这个神群就是凯尔特神群。
　　......
　　“哦呀，这个凯尔特神群还挺有种的嘛~”
　　因为沉醉在记忆中，薛定谔的讲述颇为绘声绘色，以至于所有人的注意力都被他所吸引。
　　直到凯尔特神群的出现，北方这才忍不住插了一句嘴。
　　“有种，呵呵。”
　　薛定谔忽然冷笑一声，脸上也不由浮现出了讥讽得笑容。
　　“那是你不知道他们为什么要站出来。”
　　“哦，为什么哒？”
　　“还不是为了更大的利益。”
　　说到这里，薛定谔紧抿着嘴唇，脸上的讥笑也换成了严肃的表情。
　　凯尔特神群站出来的理由可不是像他们口号中喊得那样高大上。
　　他们站出来的真正理由不过是为了‘更大的利益’罢了。
　　在箱庭开辟时代的时候，像希腊神群、北欧神群等知名神群手上基本都有着战胜人类最终试炼的战绩。
　　而他们凯尔特神群却没有。
　　为了在接下来的‘排排坐分果果大会’里获得更多的利益，【反乌托邦】自然就成了他们眼中活生生的战绩。
　　于是，为了利益。
　　当凯尔特神群带着他们培养的人类英雄以及大军倾巢出动来到西区，一场大战无法避免的开始了。
　　竟然是这样？
　　得知战争是这样打起来的，北方几人纷纷陷入了沉默，就连之前脸上带着憎恨表情听故事的佩斯特也一样。
　　神群讨伐人类最终试炼的目的竟然只是为了分割利益？
　　这可真是有点讽刺啊...
　　“安心，接下来的事情可就出乎所有神群的意料了啊。”
　　见整个大厅的气氛被自己搞得有些压抑的时候，薛定谔又连忙开口将众人的注意力给拉了回来。
　　“那些观战的神群原本以为【反乌托邦】作为一个新生的人类最终试炼并不会太强，谁知凯尔特神群却被【反乌托邦】单枪匹马给彻底击溃了。”
　　说到这，北方几人的脸色这才好转，就连作为讲述人的薛定谔也换上了幸灾乐祸的笑容。
　　根据他所知，在和【反乌托邦】的战争中，一大批凯尔特神群的高位神尽数被杀，强盛的神群瞬间沦落到快要消亡的边缘。
　　原本那些在一旁观战的其他神群这时才反应过来，连忙出手相救，这才拖着只剩下小猫几只的凯尔特神群狼狈不堪得逃回了上层。
　　“如果不是最后凯尔特神群上赶着抱住了【万圣节女王】的黄金大腿，恐怕箱庭早就没什么凯尔特神群了（笑）。”
　　说到这里，薛定谔终于忍不住笑了出来。
　　【万圣节女王】的真实身份可不是凯尔特神群的神灵，而是不明星体的星灵。
　　只不过因为其【概念】性质和凯尔特人的万圣节代表的含义相仿，这才成为了凯尔特神群的中心。
　　一个强大的神群沦落到抱原本不是神群神灵的【万圣节女王】的大腿。
　　真是太可笑了。
　　感谢【文化墨】的打赏哒。
　　感谢【恶势力】【绯白】的月票哒。


第二百五十四章 听薛定谔讲故事（下）
　　凯尔特神群的惨败直接在上层那些正沉浸在胜利喜悦中的修罗神佛头上泼了一盆冷水。
　　浇得那叫一个透心凉。
　　他们吃惊的发现，这个新出现的人类最终试炼完全不像他的那些前辈。
　　不管是从实力上还是野心上来看，【反乌托邦】都要比他的那些前辈们要来的可怕的多。
　　确立了这个想法之后，一场箱庭上层千百万神群与【反乌托邦】之间的战争就此拉开了序幕。
　　这一打，就打了几百年。
　　这期间，箱庭的修罗神佛们发起了一次又一次的讨伐，可得到的结果却是一次又一次的铩羽而归。
　　到最后，不少神群甚至慑于【反乌托邦】的威势纷纷倒戈投降，成为了他旗下的帮凶。
　　魔王【反乌托邦】之名，更是成为了整个箱庭都闻之色变的可怕存在。
　　将人类家畜化的暴君，最强的弑神者之一等等。
　　这些都是箱庭居民加在【反乌托邦】身上的称号，由此也能看出他们对于【反乌托邦】的畏惧。
　　其实在所有修罗神佛眼中，【颓废之风】才是箱庭最可怕的怪物。
　　只不过由于【颓废之风】很少出现的原因，箱庭的中下层居民对他并没有一个准确的判断。
　　反倒是【反乌托邦】在和神群百年战争中展现出的魔王之威让箱庭的居民们真真切切体会了一把什么叫做真正的‘人类最终试炼’。
　　可以说箱庭所有居民对人类最终试炼的无尽恐惧正是从【反乌托邦】这里树立起来的。
　　而在后来更是出了一个同样威压箱庭的【绝对恶】。
　　人类最终试炼是‘箱庭真正的灾难’这一说法彻底得到了坐实。
　　......
　　在嘲笑了一下凯尔特神群的遭遇之后，薛定谔紧接着继续将故事叙说了下去。
　　【深海】之中，除了薛定谔之外，也就北方和时崎狂三对箱庭了解的多一点，毕竟两人一个有原著打底，一个有老师普及。
　　当然她们俩对千年前的箱庭了解的也并不是很多。
　　至于南宫那月和佩斯特，那更算得上两萌新，知道的顶多也就这段时间恶补的知识罢了。
　　所以当薛定谔将《箱庭崛起·【反乌托邦】篇》说完之后，北方几人总算彻底弄明白了为什么人类最终试炼会让箱庭所有人都为之恐惧的真正原因。
　　“能打得上层诸神毫无办法，【反乌托邦】还真不愧是最强的弑神者。”
　　想象着千年前【反乌托邦】在箱庭力抗神群的景象，北方不由击节赞叹。
　　“是啊~但那恐怕也是箱庭最为黑暗的一段时间了。”
　　听闻北方的赞叹，薛定谔也不禁有些扼腕叹息。
　　虽然【反乌托邦】魔王之威震慑诸神，可当时箱庭的居民们每天都在战战兢兢中度过，所有人都活在魔王的阴影之下。
　　那也是个悲惨的时代啊。
　　“那后来了...后来发生了什么？”
　　就在薛定谔和北方连声感叹的同时，一直保持沉默的佩斯特忽然一脸急切的追问道。
　　她现在迫切的想要知道到底因为什么原因才让【反乌托邦】和黑死病联系到了一起。
　　之所以佩斯特会知道【反乌托邦】和黑死病有关系，那还是当初薛定谔一次不经意间说出来的。
　　她清楚的记得，那是她刚刚成为【深海】的‘战利品’不久。
　　那个时候的自己依旧仇恨着白夜叉，满脑子都是想着入耳继续向她复仇。
　　正是因为自己这副模样让薛定谔一次不经意间透露出了自己恨错人了。
　　虽然太阳活动衰减也是黑死病爆发的因素之一，但黑死病之所以会大爆发，主要原因其实是因为【反乌托邦】而不是太阳。
　　白夜叉最多只能算个从犯，还是二线的那种。
　　只可惜，当她继续问下去的时候，薛定谔却怎么也不愿意说下去了。
　　所以，当今天薛定谔总算下定决心将一切都说出来之后，佩斯特这才这么焦急得想要知道故事的后续。
　　“后来啊~”
　　薛定谔有些不忍得看了一眼佩斯特，其余的人也发现了他的小动作。
　　一时间，所有人都知道他要说到重点了。
　　“直到一个人的出现，这种暗无天日的局面才得到了彻底的改变。”
　　开头的话一出口，薛定谔再也没了顾忌，非常干脆的就将剩下的话一股脑的倒了出来。
　　“那个人联合了诸天神群以及人类共同体， 以牺牲八千万名以上‘祭品’作为代价，在神灵和人类的联手下最终成功的破解了【反乌托邦】的谜题。”
　　“那个人是谁？”
　　“共同体【无名】前身【阿卡迪亚】的参谋，金丝雀。”
　　薛定谔此话一出，除了看过‘剧本’的北方之外，其余人的脸上纷纷露出惊色。
　　“竟然是【无名】的前参谋？”
　　时崎狂三罕见得有些失态，当年的【无名】这么强？
　　不仅是她，佩斯特也有些晃神。
　　“是她，她也是唯一成就了‘人类最终试炼’完全破解的人类，而她选择的破解手段便是...”
　　薛定谔顿了顿声，双眼视线牢牢盯着佩斯特，嘴里一个字一个字的吐出了最后三个字。
　　“黑死病。”
　　“这不可能！”
　　佩斯特猛地从沙发上跳了起来大声喊到，脸上充满了不可置信。
　　为什么，为什么黑死病会成为破解【反乌托邦】的关键？
　　“因为黑死病的爆发，导致一百年内人口骤减，农奴的社会地位提升，从而打断了链接【闭锁世界】的未来，让【反乌托邦】出现的概率降到了0。”
　　字字如刀，刀刀插 进心口。
　　佩斯特一只手捂着一阵阵抽痛的心口，满脸煞白的跌坐回沙发上，嘴里机械的喃喃自语：
　　“怎么会是这样...怎么会是这样...”
　　黑死病是金丝雀为了破解【反乌托邦】而主动施展的手段，如果没有黑死病的爆发，那魔王就会继续肆虐箱庭。
　　以八千万人作为牺牲者来换取更多人的存活，金丝雀的做法并不算错。
　　然而，即使明白这一点，她也无法原谅。
　　这对因为黑死病而死亡的八千万无辜的牺牲者太残酷了，对她也太残酷了。


第二百五十五章 遭受打击的佩斯特
　　事情到了这种地步，北方都不知道该说些什么好了。
　　原本她只是闲得无聊想拉着时崎狂三几人摆一摆龙门阵而已，根本就没有其他的念头。
　　谁知道这话题聊着聊着就走题了。
　　要是北方知道她们竟然能扯到【反乌托邦】身上，她发誓自己绝对不会向时崎狂三开口询问半个字。
　　可惜啊，这一切都晚了。
　　我怎么就扯到这上面来了呢！
　　看到佩斯特一副失魂落魄的样子，北方心中一阵懊恼。
　　【反乌托邦】的‘消亡’和黑死病之间的关系实在是太过于密切了。
　　而佩斯特来箱庭的目的至始至终只有一个，那就是改变黑死病爆发的命运。
　　现在让她得知黑死病的出现其实是为了终结箱庭曾经最强最凶恶的魔王【反乌托邦】而搞出来的。
　　这不就是等于狠狠掐断了佩斯特的念想嘛。
　　你想想，假如真的改变了黑死病爆发的命运，也许曾经死在黑死病下的八千万牺牲者或许能扭转他们的生命轨迹，获得新生。
　　但之后呢？
　　之后又会怎么样？
　　没有了黑死病爆发，人口就不会大量减少，农奴的地位也就不会得到提升。
　　启蒙思想、自 由主 义等思想就会受到巨大的妨碍，人们依旧会沉浸在以前的那种社会制度之下。
　　人类的思想得不到进步，随之而来的便是比八千万人死亡更为可怕的未来。
　　伴随着封建制度的重度压迫，长期受到剥削的苦难者们越来越多，他们也会愈发的期望一个‘美好的社会’的到来。
　　在这个‘美好的社会’中，全体国民都应该获得平均的所得，建造没有差异的房子。
　　灿烂的宝石应该和灰暗的石头价值同等，物资也应该均等化，再也没有所谓的‘物价’。
　　总之，一切都会化为平等的存在，彼此没有了争斗，所有人都在其中渡过没有好坏之分的每一天。
　　这个‘美好的社会’有一个专有的名字。
　　即传说中的‘理想乡’——【乌托邦】。
　　一旦乌托邦思想出现，【反乌托邦】自然就会应运而生。
　　虽说多了一个反字，但【反乌托邦】可不是与乌托邦对立的思想，而是揭露乌托邦思想美丽外衣下其反面的一种未来可能性。
　　生活在乌托邦式的社会中，物质文明泛滥，没有斗争、没有歧视、没有疫病等等。
　　人类不再需要为了自己的生存而去奔波。
　　但在这种社会中表面看上去充满了和平，内在却充斥着各种无法控制的弊病。
　　物质文明泛滥，并高于精神文明的社会，人类极度空虚的精神就会寻找其他的寄托。
　　自杀、强X、恐怖活动、吸D等等一系列自残行为必然在私下蔚然成风。
　　人们失去自由、物质浪费蔓延、道德沦丧、自杀主义横行等等问题，最终走向毁灭。
　　这，就是真正的【反乌托邦】。
　　为何【反乌托邦】可以把全箱庭所有神群打得愁眉苦脸，谈之色变？
　　精神文明的匮乏真的就这么厉害？
　　不，不是的。
　　【反乌托邦】之所以如此厉害，究其原因还在于他会使信仰淡化、从根本上否定神的存在。
　　恩赐、权能？
　　模拟创星图？
　　这些通通都被否定了，你让神群拿什么去和他打，不去送死就不错了。
　　正是因为知道【反乌托邦】代表的含义，所以在得知黑死病是抹消他不可或缺（自认为）的因素后，佩斯特便陷入了是失魂落魄的状态。
　　多年期望，一朝尽灭。
　　你让她如何不感到绝望。
　　虽说已经过去了千年，可【反乌托邦】留下的痕迹依旧在影响着箱庭。
　　据佩斯特了解，在【反乌托邦】消失之后，早就习惯了如同‘家畜’一样生活的箱庭西区的生物们依旧和之前一样继续过着‘饭来张口，衣来伸手’的生活。
　　共同体是什么，箱庭又是什么。
　　他们一点也不知道，当然也不会在意就是了。
　　所以，即使【反乌托邦】魔王被打倒，箱庭上层还是封闭了西区任其自由发展。
　　可即便是这样，哪怕千年时间过去，西区已然笼罩在【反乌托邦】的阴影下，发展程度甚至退化到了最初的开辟时代。
　　若是让这样的西区和其他三区接轨，不用想也知道它将会变成其他三区的殖民地。
　　“我是不是该感到荣幸呢，竟然成为了消灭人类最终试炼的关键？”
　　在众人担心的目光下，佩斯特忽然抬起头，脸上带着凄惨的笑容，嘴里说着相当刺耳得话语。
　　众人一听，同时一默。
　　是啊，本可能导致人类灭亡的疫病，却最终改变了人类的未来。
　　这不是讽刺又是什么呢。
　　当然，让众人为之沉默的更多还是佩斯特现在的精神状态。
　　向太阳复仇失败，发现对方不是真凶，真正的真凶又给出两难的抉择。
　　一连串的打击下来，佩斯特现在还没疯掉就已经算是精神比较坚韧的了。
　　要是换一个人来，没准早就被所谓的‘真实’给逼疯了都说不定。
　　作为挑起这件事的主要当事人，北方在见到黑白女仆如此样子，顿时将视线转向了另一个‘帮凶’薛定谔的身上。
　　就特喵是你了。
　　赶紧给我想办法安慰她啊！
　　妈个鸡，我能有什么办法。
　　收到北方眼神传来的信息，薛定谔当即回了一记白眼。
　　他又不会安慰人，有本事你行你上啊。
　　北方和薛定谔这边还在用眼神斗法的时候，南宫那月倒是率先开口了。
　　只见她缓缓伸出一只手轻轻地拍了拍佩斯特的脑袋，语气温柔的在黑白女仆耳边安慰道：
　　“你也不用太伤心，没准以后事情会有转机呢。”
　　“不会有转机了。”
　　佩斯特苦笑的摇了摇头，一旦改变黑死病爆发的命运，那么【反乌托邦】魔王便会重新出现在箱庭。
　　到时候，又有谁能像金丝雀那样站出来将他再一次讨伐呢。
　　至于金丝雀这个人，佩斯特的感官非常复杂，她都不知道自己是不是该去恨她。
　　在箱庭居民眼中，金丝雀是英雄。
　　可在八千万死者面前，她是凶手。
　　“那也说不定哦~”
　　就在这时，北方忽然摇了摇头，说出了让众人都为之一愣的话来。
　　感谢【Ceiling】【任君采摘】【Elemanon】【辜】【抱头蹲防风见幽香】【萌萌哒的nobu】的月票哒。
　　感谢【沉默的下潜】的刀片哒。


第二百五十六章 El Psy Congroo!
　　“等等，小北你该不会是想要将他给放出来吧？”
　　短暂的惊愕之后，时崎狂三第一个反应过来，当即不可置信得反问了北方一句。
　　“唔，我要说有的话，三酱你会怎么想？”
　　“不行，绝对不行！”
　　听到北方沉思一下后给出的‘试探性回答’，时崎狂三毫不犹豫的摇头拒绝。
　　笑话...
　　之前说了那么多，无一不是在说【反乌托邦】的可怕。
　　难道都这样了，北方还要上去掺和一脚？
　　这作死程度有点大了啊。
　　“你可别想着继续搞事，阿兹· 达卡哈的事还没解决呢！”
　　薛定谔也被两人的对话给吓到了，连忙出声阻止北方继续思考这个可怕的想法。
　　之前阿兹·达卡哈从封印中破封就已经让箱庭上层一阵焦头烂额了。
　　虽说【绝对恶】的力量也不小，但相比之下，【反乌托邦】的‘无神论’可比‘阿维斯塔’更可怕。
　　阿维斯塔只是在战斗时复制粘贴对方的宇宙观，‘无神论’却是明摆着磨灭对方。
　　要论难对付程度，阿兹·达卡哈还稍逊反乌托邦一筹。
　　好不容易箱庭因为北方的原因，阿兹·达卡哈的祸端可以得到有效的解决。
　　这要是再来一个【反乌托邦】，那还玩个蛋啊，干脆GG了事算了。
　　.经过北方这么一打岔，佩斯特原本晦暗的心情也稍微好了不少。
　　见北方被薛定谔和时崎狂三先后怒怼，佩斯特抬起头勉强对着她笑了笑：
　　“谢谢你，master。”
　　“不过不用了，我已经想通了。”
　　“你想通什么了？”
　　坐在黑白女仆身边的南宫那月皱着眉头打量着正露出浅浅笑容的她，有些担忧的问道。
　　可别是想着解放【反乌托邦】之类的，那样可就真的麻烦了。
　　北方几人也停止了斗嘴，纷纷转头将视线投向了佩斯特，等待着她接下来的话语。
　　感受到众人的视线，佩斯特仿佛下定了决心一般，双眼透露出坚定的神色，一脸认真的说道：
　　“我是不会放弃我的目的的。”
　　还没等众人反应过来，她的话锋便是一转。
　　“不过是在不解放【反乌托邦】的前提下。”
　　呼~还好。
　　听到佩斯特的决定，众人当即松了一口气。
　　之前在听到她不准备放弃目的的时候她们还真担心她真的要去解封【反乌托邦】。
　　如果真的这么做，那佩斯特可就成了整个箱庭的众矢之的了。
　　到时候就连北方都保不住她。
　　“不过这样可行吗？”
　　将悬着的心放下之后，南宫那月还是忍不住说出了自己的疑问。
　　不是她故意泼佩斯特冷水。
　　在不解放【反乌托邦】的前提下改变黑死病爆发的命运。
　　怎么想怎么悬啊。
　　“不试试怎么知道呢。”
　　对于南宫那月的质问，佩斯特脸上的笑容不减，只是略微勉强的语气证明了连她自己都没有把握。
　　之所以定下这个目标，也许只是为了让自己有个希望而已。
　　“唔，等等。”
　　北方好想突然想到了什么，伸手打断了众人的对话，紧接着便用一种模棱两可的语气缓缓说道：
　　“这么说起来似乎真的有可能唉。”
　　“唉？”x4！
　　所有人当即都发出了惊讶的叫声，就连定下这个目标的佩斯特都不例外。
　　而很快，时崎狂三第一个就对北方问出了所有人都想知道的问题：
　　“真的假的，小北？你别是在骗我们吧！”
　　“不不不，我没有骗你们，是真的有可能辣！”
　　“真的吗，master！”
　　佩斯特唰得一下从沙发上站了起来，一路小跑就来到北方的身边，一张小脸直接凑了过去，脸上是说不出的激动。
　　她之前真的只是给自己定一个希望而已，其实她根本就没指望真的能成。
　　毕竟要是【反乌托邦】这么容易被封印，那金丝雀也不会用这种酷烈的手段去牺牲八千万人了啊。
　　“嘛~怎么说呢~”
　　北方伸手将佩斯特凑得太近的小脸微微推开，然后才解释了一下为什么她会这么说。
　　“你们还记得【无名】的春日部耀嘛？”
　　“这件事和她有关？”
　　薛定谔一脸的不敢相信。
　　春日部耀他见过，的确可以说潜力惊人，但说她可以解决【反乌托邦】？
　　怕不是在开玩笑吧。
　　“你们也应该知道箱庭的立体交叉并行世界论吧。”
　　北方一边说一边开始回想起记忆里有关春日部耀的介绍。
　　春日部耀在来到箱庭之前所在的世界是一个永恒和平的世界。
　　而那个世界正是箱庭世界规避了所有毁灭可能性之后的未来。
　　打个比方说的话，就是凤凰院凶真成功避开了真由理与助手任何一人的死亡，糟糕未来等一切危险后的完美世界线。
　　“也就是说，春日部耀的世界【反乌托邦】真的被打倒了？”
　　听完北方的解释，佩斯特这回是真的激动不已了，睁大的双眼里流露出的是止不住的兴奋。
　　说了【反乌托邦】这么久，她当然知道金丝雀只是将他出现的几率变成了零，借此抹消了他出现的可能。
　　但金丝雀并没有跨越人类最终试炼，只要有反乌托邦思想的复苏，携带着这个‘终末论’的魔王就会重新归来。
　　“嗯，就是这样哦~”
　　“但那是怎么办到的？”
　　即使北方毫不犹豫的点头，一旁的薛定谔个还是有点不敢相信。
　　魔王【反乌托邦】有多强？
　　那可是强到连诸神都没有办法，强到即使是消失后西区过了千年都无法恢复的恐怖存在。
　　人类真的能凭着自己跨越他？
　　这比神话还神话啊。
　　“生命目录哒。”
　　这回北方没有让大家等待，很快速的将答案给说了出来。
　　生命目录，一种能从星兽、幻兽等生命体上收集情报，从目录采样吗，然后进化以及合成的创作系恩赐。
　　当然，这是表面的说法。
　　其实它是【反乌托邦】为了颠覆神群根源依据‘进化论’而制造出来的科技产物。
　　所以也只有生命目录不会受到【反乌托邦】的否定。
　　毕竟从根本上来说，它本来就是科技侧的东西。


第二百五十七章 恢复正常的【深海】
　　“没想到【反乌托邦】还有这种骚操作~”
　　当得知‘生命目录’的真正来历之后，薛定谔不免有些心有余悸。
　　淡化消除信仰与神力，圈养全人类，下令研制以‘进化论’为理论基础的可量产科技型恩赐。
　　【反乌托邦】不愧是箱庭第一个让所有神群都为之惧怕的魔王。
　　他现在光是听来就觉得心中发凉，更别提当时直面【反乌托邦】的那些修罗神佛了。
　　箱庭最强弑神者之一，他确确实实担得起这个名字。
　　如果不是金丝雀的横空出世，用取巧的办法抹消了【反乌托邦】，恐怕现在的箱庭估计还处于魔王的统治之下吧。
　　“等等，我还有一个问题。”
　　虽然和薛定谔一样惊叹于【反乌托邦】的手笔，但南宫那月依旧敏锐的注意到了有些说不通的地方。
　　“既然生命目录是【反乌托邦】下令制造的，那为什么现在会在春日部耀的手里？”
　　是啊，这又是怎么一回事？
　　被南宫那月这么一问，佩斯特、时崎狂三以及薛定谔不由将视线转向了刚刚说出这个秘闻的北方。
　　“嘛~自然是有原因哒。”
　　面对疑问，北方盘着腿，双手按在脚裸之上，一脸‘我就知道你们要问’的表情。
　　之前说过，为了彻底的颠覆神群的根源，魔王【反乌托邦】便下令制造能使信仰衰退和量产生物兵器的恩赐，而被下令的那个人，正是在【反乌托邦】中出生的一个女人，也就是春日部耀的亲生母亲。
　　当金丝雀联合神群打倒了【反乌托邦】之后，春日部耀的父亲春日部孝明结识了她。
　　因为【反乌托邦】的突然失势而没有被使用的‘生命目录’就这么落到了春日部孝明的手中。
　　也正是因为‘生命目录’的缘故，春日部孝明也逐渐成长为【阿卡迪亚】的最高战力。
　　并且凭着‘生命目录’，他还差一点就怼翻了【绝对恶】阿兹·达卡哈。
　　要不是春日部孝明在最后关头彻底失去了人类因子，否则现在就没北方这些人什么事了。
　　等到北方一五一十的将‘生命目录’的来源说清之后，在场的几位听众心里不免感叹不已。
　　还好金丝雀出来的恰是时候，这要是她再晚一点出现的话，到时候有着‘生命目录’在手的【反乌托邦】那还得了。
　　估计整个箱庭的神群都要被他彻底的掀翻了。
　　“也就是说春日部耀就是打败【反乌托邦】的关键对吗？！”
　　和时崎狂三她们发出感叹不同，佩斯特的反应要来的更加激烈一点。
　　只见她全身不住的颤抖，因激动而产生的红晕布满了她的小脸。
　　嘛~其实这也正常。
　　本来在得知了黑死病和【反乌托邦】魔王之间的紧密联系之后，佩斯特的内心其实早就放弃了这个念想。
　　为了拯救八千万人的生命而让整个人类陷入末日危机之中，她还没那自私。
　　之所以没有放弃改变黑死病爆发命运的想法，只不过是由于多年执念的不甘，这才给自己定了一个说起来有些虚无缥缈的目标。
　　然而现在，陡然从北方口中得知这个世界上真的有这种两全其美的办法之后。
　　可想而知，佩斯特的心情该是有多么的激动。
　　“与其说是关键，倒不如说是命中注定呢~”
　　北方将身子向旁边一倒，整个人就倒在沙发之上，眼神里也闪过一丝旁人无法察觉的思索。
　　出生于反乌托邦中的任何人会损耗灵格，缓慢的失去生命，最后变为不存在。
　　春日部耀的母亲自然也不例外。
　　即使春日部耀本人并不是出生于反乌托邦中，可她的灵魂里早就刻下了来自她母亲的恩惠。
　　【无法成为任何人的人（No Former）】
　　本来春日部耀会因为这个天生恩惠而慢慢走向死亡，她以前双腿无法站立，体弱多病就是因为这个。
　　可来自她父亲春日部孝明手中的‘生命目录’改变了这一切。
　　‘生命目录’的力量让春日部耀摆脱了【No Former】的死亡威胁。
　　更巧的是，【No Former】也反向弥补了‘生命目录’的弱点，让她不会因为使用‘生命目录’而逐渐怪物化。
　　一饮一啄，犹如天定啊。
　　想着春日部耀身上两个恩赐的能力，北方的心中也不免闪过一丝感叹。
　　就像逆回十六夜一样，春日部耀注定了是要成为和魔王对抗的战士。
　　“不过她现在的力量好像还做不到那个地步吧？”
　　时崎狂三仔细回想了当初春日部耀和麦克斯韦之间的短暂交锋表现出来的实力，话语之中多了几分担忧。
　　她可不觉得一个五位数都没达到的人能有实力打倒诸神都为之惧怕的魔王【反乌托邦】。
　　哪怕她不想泼佩斯特的冷水，但事实就摆在那里是改变不了的。
　　所以还不如提前说出来比较好。
　　“放心，她可是大后期，1V5的那种哒~”
　　对于时崎狂三的担忧，毫无形象躺在沙发上的北方一脸淡定的摆了摆手，根本没有担心的样子。
　　事实上她也的确不担心。
　　只要和‘进化’搭上边的哪一个不是dio的飞起，比如某光病毒集合体、某兹等等。
　　别看春日部耀现在实力不怎么强，那只不过是因为刚到箱庭的缘故。
　　事实上在原著里，经过和阿兹·达卡哈一战之后，她已经成长为了能和逆回十六夜硬怼七天七夜的小超人。
　　简直可怕好么。
　　听到北方这么说，原本因为时崎狂三的话而显得有些失落的佩斯特立马又恢复了精神。
　　的确，即使现在的春日部耀还没有对抗魔王【反乌托邦】的实力。
　　但她可以等啊。
　　按照北方的说法，佩斯特相信，只要自己耐心等上一段时间，黑死病的命运一定会改变。
　　“看来事情都说的差不多了...”
　　眼见佩斯特的精神恢复了正常，北方忽然从沙发上坐了起来，伸手就从亚空间里掏出平板电脑对薛定谔问道：
　　“猫，游戏走起？”
　　“唔...搞起！”
　　“你们两给我消停点，别整天都趴在游戏上面啊！”
　　感谢【源稚熙】【四叶草叶岚】【the one】【名字太长会被发现】【55863028】【沉默的下潜】【抽不到五星要狗带】【同光与尘】【八云紫的の隙间】【狮级战列舰狮】【闪闪咸鱼】【本·拉登】【栉名小雪】【无梦Joker】的月票哒。


第二百五十八章 手腕毒辣‘瞎’眼蛟
　　正当【深海】这边要么懒散的过上一天，要么为自家成员排解烦恼的时候。
　　箱庭其他地方早就像炸开锅了一样沸腾不已。
　　【绝对恶】的魔王——阿兹·达卡哈重新破封而出了！
　　事实上，因为一破开封印就和北方对上的原因，并且很快就‘因伤’暂隐。
　　真正知晓三头魔龙出现的一开始只有北区的共同体和其他区的支配者共同体们。
　　当然，所有知情人都知道这种消息根本是瞒不住的，迟早都会被知道。
　　他们能做的只有尽量减小损失。
　　然而让他们没想到的是，仅仅三天的时间，这个爆炸性的消息就传遍了整个箱庭。
　　一听到这个爆炸性的消息，不少共同体都为之风声鹤唳。
　　所有人都在担心箱庭是不是又要陷入魔王的盖世魔威之中了。
　　那样他们岂不是又要在恐惧中生活呢？
　　也正是因为这样的想法，整个箱庭的人心因为这个消息再一次变得浮躁不安。
　　某些‘唯恐天下不乱’的家伙趁机还引发了不小的骚乱。
　　议论、小规模动乱、让人不安的谣言等等，在三天里连绵不绝得在箱庭任何地方上演。
　　妈个鸡的，还能不能行了。
　　突如其来的纷乱让还没商量出‘如何安置平民’的支配者们一时间暗骂不已。
　　没办法，太突然了，他们计划都还没商量好呢。
　　总之，就和上面说的那样，【深海】依旧过着她们自己小日子的时候，箱庭的其他掌权共同体早已忙得是焦头烂额，嗓子冒烟了。
　　要是北方知道正是因为外面乱作一团的局面才促使箱庭上层下定决心和自己进行谈判的话。
　　不知道她那个时候会是一个什么表情呢。
　　不过，【深海】这种悠闲慵懒的日子也很快就要到头了啊。
　　这不，当北方和薛定谔还在为玩游戏的事情和时崎狂三斗智斗勇的时候。
　　一个人的到来打破了她们的宁静。
　　......
　　【深海】大厅。
　　“蛟刘，你怎么来呢？”
　　北方坐在沙发上，脸上挂着一丝让人捉摸不透的表情看着自己对面坐着的那个男人。
　　“自然是来请你们帮忙的。”
　　听到北方的询问，蛟刘倒是不客气，非常爽快的就将自己这次到【深海】来的目的给说了出来。
　　因为【绝对恶】的出现，北区现在基本没人住了，大批共同体搬入东南两区。
　　巨量的人口涌入带来了不少麻烦，比如安置问题、地域抵制问题等等。
　　而且他们除了这些之外还要搜索阿兹·达卡哈的踪迹以及防止【衔尾蛇】再次搞事。
　　这段时间【无名】、【萨拉曼多拉】以及【鬼火】等共同体可真是忙的要死。
　　于是，看见【深海】不仅没有搬家，反而过得依旧和往常一样。
　　一下子，不少人瞬间就不开心了。
　　妈个鸡的，宝宝们这么辛苦处理各种事物，你们竟然如此悠闲？
　　不行！
　　这不公平！
　　于是在这种心理作祟下，作为阶层支配者的蛟刘和原【全权阶层支配者】蕾蒂西亚以及其他阶层支配者商量了一下之后就准备来将北方她们给‘拖下水’。
　　而且蛟刘等人准备的理由也很充分。
　　你看我们都这么辛苦了，你们难道好意思置身事外？
　　还有没有箱庭大家庭之间的集体荣誉感了！
　　“找我们帮忙？”
　　听到蛟刘如此‘直言不讳’的请求，北方和时崎狂三几人不由面面相觑。
　　好耿直的发言，耿直到了我们都不知道该如何拒绝了！
　　知晓了蛟刘的来意，作为【深海】的‘外交发言人’，时崎狂三不得不站了出来。
　　“那个...蛟刘先生，我们其实也很忙的。”
　　“时崎小姐说笑了。”
　　面对时崎狂三的推诿，蛟刘面色不变，心中却不由暗骂一声。
　　这敷衍也太不走心了吧，真以为我带了个眼罩就瞎啊！
　　“那好吧~”
　　时崎狂三转头回望了北方几人一眼，然后这才改口。
　　“根据我们和上层的约定，我们只需要做好应付【绝对恶】的准备就行了，至于其他的...”
　　虽然话没说完，但她的意思也已经很清楚了。
　　她们【深海】接下的只是对付阿兹·达卡哈的任务，至于其他的政务可不归她们管。
　　“不知道几位最近有没有出过门？”
　　再次碰了一个软钉子之后，蛟刘不免撇了撇嘴，不过他依旧没有放弃，反而再次用其他的理由试图拉北方她们下水。
　　“出门？”
　　时崎狂三一愣，一时间也猜不透蛟刘说这话的意思是什么，不过她也很快反应过来当即反问了一句。
　　“不知道蛟刘先生的意思是。”
　　“其实我也不想来打扰你们，毕竟你们可是我们对抗阿兹·达卡哈的主力，只是...”
　　蛟刘并没有第一时间回答时崎狂三的问题，反而是一脸不好意思的说起了其他的话来。
　　“只是什么？”
　　时崎狂三心中顿时警惕起来，蛟刘的这种说辞她实在是太清楚不过了。
　　这摆明了就是要坑人的前奏啊。
　　果不其然，蛟刘接下来说的内容就让时崎狂三脸上暗叫不妙。
　　“之前北方小姐打退【绝对恶】的消息不知道怎么就传了出去，现在全箱庭的共同体都盼望着北方小姐接下来能替他们讨伐阿兹·达卡哈这个魔王呢。”
　　“......”
　　听到蛟刘的讲述，时崎狂三直接低下头，一只手抚上了额头。
　　当初观看了小北和阿兹·达卡哈之间战斗的除了你们这些人之外，整个北区其他人都在逃命，哪有时间去管其他的。
　　还不知道怎么传了出去...
　　我真是信了你的邪了。
　　时崎狂三之所以这么无语，那是因为在她看来，北方和阿兹·达卡哈之间的战斗结果摆明了就是蛟刘这些人为了安慰惊慌的箱庭居民而放出去的靶子。
　　你说你放就放了吧，现在反过来利用民意又反手来这么一下子。
　　她们要是不答应，【深海】的名声岂不是在整个箱庭都臭了？
　　毒，真特喵的毒。
　　“蛟刘先生，您的谈判技巧真的很‘厉害’啊！”
　　“哪里哪里，过奖了，不知道...”
　　“帮忙是吧，我们答应了。”


第二百五十九章 感受侏儒的愤怒吧！
　　阿兹·达卡哈破封而出时正面击退他的共同体【深海】要来了！
　　一时间，这个消息犹如疾风一般传遍了整个东区。
　　不管是原东区的居民亦或是从北区逃难而来的居民，每个人得到这个消息后脸上都扬起了兴奋的笑颜，不少人还喜极而泣。
　　终于盼到救星了！
　　不怪这些居民们激动的不能自已，由于【绝对恶】阿兹·达卡哈的破封，北区直接沦为废墟，无数居民流离失所。
　　用一句狗血的话来说，那就是【那一天,人类终于回想起了曾一度被人类最终试炼所支配的恐怖和被囚禁于鸟笼中的那份屈辱】。
　　所以一听到三头魔龙重新出现于箱庭，这些长期处于箱庭金字塔底端的居民们就差吓死了。
　　要知道，在和任何一位人类最终试炼的战斗中，他们这些最底层的居民从来都是死伤最多也最不引起注意的。
　　这些居民其实比箱庭上层那些想要讨伐人类最终试炼的神群还要着急。
　　本以为阿兹·达卡哈这次破封而出，不在箱庭闹个几十年几百年估计没个消停。
　　谁成想他这才刚出来就传出有人正面怼得他去养伤了。
　　这套路简直超得人心好么。
　　也正是因为这个原因，原本只是有点小名气的共同体【深海】一下子就跃为箱庭最有名的共同体。
　　名气之大，比之在箱庭经营了千年的那些共同体都不差了。
　　北方、时崎狂三这些【深海】成员也一下子变得家喻户晓起来，就算比之外界世界级的明星也是不弱。
　　于是，在得到【深海】即将到达东区来参加东南北三区讨伐【绝对恶】联盟的总部的消息，这些激动的居民们纷纷赶到总部外围开启了围观模式。
　　为的就是目睹他们心中的【英雄】。
　　......
　　东区
　　讨伐人类最终试炼联盟临时总部门口。
　　“总感觉好微妙哒。”
　　看着周围人山人海的围观人群，北方的脸色不由变得奇妙无比。
　　老实说这种体验她还真是第一次。
　　感受着周围无数围观人群中传来得一道道希冀得视线，北方忽然觉得自己胸前的红领巾...啊呸，是肩上的胆子重了好多。
　　“谁说不是呢。”
　　听到北方小声的自言自语，走在她旁边的时崎狂三也一脸的肃穆。
　　不仅是北方没有体验过这种‘英雄’般的待遇，她也没有。
　　作为一个曾经一冒头就被追杀的‘罪恶精灵’，时崎狂三对这种万众期待的局面也显得有些局促。
　　当然，在渡过短暂的不适应期之后，她也颇为享受这种待遇就是了。
　　嘛~被人当做英雄一样来看待，这种事放在谁身上不会激起自豪感呢。
　　“那是因为咱们现在被抱以了希望，仅此而已。”
　　和北方以及时崎狂三的‘初次体验’不同，南宫那月就显得相当淡定。
　　以前在弦神岛的时候，这种眼神她就经常在她手下那些警备部队的士兵们眼里看到。
　　现在只不过人数多了一点罢了，没什么大不了的。
　　“走吧，他们想看就让他们看吧。”
　　也是~
　　听到南宫那月的话，北方几人也不再纠结这个问题，纷纷迈着整齐的步伐朝着总部大门走去。
　　只是，就算北方她们试图无视掉这些目光，但耳边还是时不时听到围观群众们对她们的评价。
　　“她们就是【深海】共同体的成员？”
　　“人数好少唉，莫非是走的精英路线？”
　　“走在最前面的白发小女孩该不会就是那个击退【绝对恶】的强者吧？”
　　“不会吧，这也太小了吧。”
　　当听到围观群众给出的评价，北方的脸色当即就沉了下来，脑门登时冒出一个井字。
　　艹，小怎么了！
　　不带这样人身攻击的昂。
　　“嘛嘛~北方，淡定，淡定！”
　　同样听到耳边那些围观群众传来的议论声，薛定谔原本还打算嘲笑一下她的。
　　可是看到北方脸上的阴沉，薛定谔连忙走到她的身边，一边伸出一只手压在她的肩膀上不让北方暴起伤人，一边出言安慰道。
　　“他们这是在夸你年轻有为呢。”
　　“哼...便宜他们了。”
　　听到薛定谔的劝说，北方这才冷哼一声放弃了亲自出手给那些外貌党带来天罚。
　　嘿呀，真是好险啊~
　　见北方收回了动手的想法，薛定谔这才暗暗的松了口气。
　　差一点，就差一点这里就演变成大型斗殴现场了，还好他机智。
　　就在薛定谔为自己的举动感到自得的时候，又一道议论的声音清晰无比的传进【深海】众人的耳中。
　　“你们真鸡儿丢人，看上去小年龄就真的小嘛，保不齐她就是个矮子也说不定呢！”
　　日，完了！
　　薛定谔眼前一黑，心中顿时泪流满面。
　　矮子...矮子...
　　东区的朋友们，你们赢了，你们可真够会作死的，我老薛服了。
　　果不其然，不出薛定谔所料，一听到这种话，北方牌炸药桶一下子就被点着了。
　　只见她猛地转过身一脸黑色的望向不远处正围观她们的人群，嘴里也大声的喝道：
　　“谁，是谁说窝矮的！”
　　“快站粗来！看窝不打死他！”
　　唰——
　　原本还人声鼎沸的围观人群刹那间安静了下来。
　　整个场面针落可闻。
　　在北方强大的气场下，所有人都不由自主的咽了咽口水不敢再继续开口说话。
　　也是，现在的北方明显就在气头上，他们自然都噤若寒蝉，生怕再惹她生气。
　　然而，他们的想法是好，可是这种做法显然又一次刺激到了北方。
　　一见众人沉默不语，北方心中的火气噌得一下又高涨不少。
　　好哇，你们敢说不敢认是吧。
　　行，你们不是说窝是矮子嘛，那就来感受一下侏儒的愤怒吧！
　　霎那间，爱德华、亚连·沃克、潘多拉、托什雷同时附体，北方二话不说就在众人的注视下抬起自己的右脚然后狠狠地踩向地面。
　　吃我一记撼地神牛踩！
　　轰——
　　箱庭历2XXX年，中午十一时三刻，下层东区发生里氏6.0级大地震。
　　值得庆幸的是大地震转瞬即逝，整个东区除了房屋遭到大量破坏之外，只有小部分人因为惊吓而受伤。
　　可喜可贺...可喜可贺...
　　感谢【书客6948358510】【Иуа】【想飞的猪】【?▄█?█●í∩】【閒者】【黑白世界】的月票哒。
　　感谢【夢幻泡影】【初音公主】【紫凌天】【亮一碗只吃一碗饭】的刀片哒。


第二百六十章 要不要来一根白松露味棒棒糖？
　　总部作战会议室。
　　宽大的会议室此时已经汇聚了不少人。
　　东区阶层支配者——【覆海大圣】蛟刘。
　　南区阶层支配者——莎拉·特尔多雷克。
　　东区重新崛起的共同体【无名】。
　　以及赶来救援的【混天大圣】鹏魔王和女王骑士斐斯·雷斯。
　　这些在修罗神佛齐聚的箱庭里都非常有名的豪强们此时纷纷围绕着圆桌坐下。
　　只是现在他们并没有直接开始讨论如何对付阿兹·达卡哈，反而是不约而同的将视线都望向了同一个地方。
　　在那个方向，一个身穿黑色燕尾服的短发帅哥正一脸狗腿的对着满脸阴沉的北方正在狂献殷勤。
　　“小妹妹，要不要吃根棒棒糖啊，白松露味的哟。”
　　本来北方就因为之前一脚踩碎了不少房子而遭到了时崎狂三的说教正处于不开心中。
　　现在一听竟然有人给自己递出棒棒糖，而且还是那种特别像精X味道的白松露味？
　　很好，这个人就是来找茬的吧。
　　正愁没地方发泄的北方当即举起自己握成拳头的右手对着自己面前这个奇怪的男人比划了几下，同时相当不善得说道：
　　“看到没有，沙包大的拳头，要不要我请你尝尝哒？”
　　一见北方举起了拳头，一旁看戏的逆回十六夜只得站出来了。
　　没办法，虽然他很想就这么继续看下去。
　　但谁让正在骚扰北方的这个男人是他为数不多的‘家人’了呢。
　　只见逆回十六夜快步走上前来，一只胳膊直接锁住身穿燕尾服的男人的脖子，将他身体狠狠地压了下去。
　　同时一脸阳光笑容的对北方道起歉来：
　　“抱歉抱歉，这位是克洛亚·巴隆，性格有点不正常，还望白毛萝莉你原谅则个。”
　　“你在说什么呢，少年！”
　　“谁性格不正常啊，喜爱萝莉难道不是绅士的天性嘛，你怎么就不懂呢，我很痛心啊。”
　　北方还没回答，被逆回十六夜压低身子的克洛亚·巴隆反而委屈的反驳起来。
　　他好不容易才从外界被【万圣节女王】给召唤了回来，一回来就看到如此可口的小萝莉，这不就是天赐给他的奖励嘛。
　　为什么阻难自己，这是犯罪！
　　妈个鸡的，你可就给我省省心吧。
　　当看见克洛亚·巴隆奋力仰起头用‘坚毅不屈’的眼神盯着自己，即使是一向任性惯了的逆回十六夜也不禁感到有点头疼。
　　自己这位勉强算得上长辈的‘家人’不管是从智慧阅历还是实力亦或是处事手段都无可挑剔。
　　但偏偏就是这个见到幼女就挪不动腿的毛病实在是太让人诟病了。
　　就算绅士如他，对幼女也还是敬谢不敏的。
　　而且哪怕是要求爱，那也要是有大欧 派的小姐姐才对吧！
　　向幼女示爱是哪门子的绅士天性啊。
　　“啊，我知道了少年！”
　　没等逆回十六夜回话，克洛亚·巴隆忽然大叫一声，紧接着一脸愤恨的看着他，语气极度的愤怒：
　　“我早就觉得有点不对了，少年你是不是就喜欢有两坨恶心赘肉的女人？”
　　“我告诉你，你这是异端！”
　　唰唰唰——
　　一时间，会议室内有着‘恶心赘肉’的莎拉·多而特雷克、时崎狂三等少女纷纷中箭。
　　这是何等不知廉耻的发言。
　　中箭的少女们并没有掀桌而起，反而同时用一种饱含莫名意味的眼神看着被逆回十六夜压着的克洛亚·巴隆。
　　顺带也看了一眼莫名其妙被爆出癖好的逆回十六夜。
　　嗯...这家伙估计也不是什么好人。
　　当然，没有两坨‘恶心赘肉’的鹏魔王迦陵、南宫那月、久远飞鸟等少女看向克洛亚的眼神也很不善就是了。
　　“咳咳...克洛亚...不要闹了。”
　　一名有着猫脸的年迈兽人满脸无奈的叹了口气。
　　真鸡儿丢人，他都想退群了。
　　作为曾经和克洛亚他们在两百年前联手对抗过阿兹·达卡哈的战友。
　　这名兽人，也就是共同体【六伤】的首领伽洛洛·根德格只好出言试图挽回一下会议室里逐渐变得奇怪的气氛。
　　一见有人站了出来，被闹得有点心力交瘁的蛟刘连忙附和了一句：
　　“嘎罗罗前辈说的对，我们还是来说正事吧。”
　　......
　　就在北方这边还在吵吵闹闹的时候，早已空无一人的北区煌焰之都附近的树海之中迎来了两个人。
　　如果佩斯特亦或是逆回十六夜在场的话，他们就能发现这一行人正是将阿兹·达卡哈从封印里放出来的幕后黑后。
　　来自魔王联盟·【衔尾蛇】的殿下和铃。
　　此时，被称呼为‘殿下’的白发少年正躺在一颗大树顶端上闭目养神。
　　而名为铃的少女则靠着树干坐在树底。
　　两人间的气氛十分安静，只有时不时传来树叶被风吹动的沙沙声回响在两人耳边。
　　“殿下。”
　　就这么沉默了许久，树底下的铃突然开口打破了沉寂。
　　“麦克斯韦死了。”
　　听到声音，躺在树梢之上的殿下缓缓睁开双眼，一个翻身就从树上跳了下来，随即来到铃的身边坐了下来，似叹非叹得回道：
　　“是啊，他死了。”
　　“殿下！”
　　见殿下依旧是这副不紧不慢的模样，名为铃的少女顿时鼓起了自己的脸庞，眼神里尽是不忿。
　　“您难道忘记了嘛，麦克斯韦一死，卡莉·约加会提前成立的，而您...”
　　“而我现在还没有完成原典，根本没那个实力去跨越她是不是？”
　　铃的话还没说完，殿下便抢先将她接下来的话一口气给说了出来。
　　“既然您都知道的话，那还不赶紧想想办法！”
　　“就算是我想，可这种事哪是我一想就能完成的。”
　　名为殿下的少年双手贴在脑后靠在树干之上，一脸的淡然。
　　就和他自己说的一样，他不是不知道铃话里的意思。
　　麦克斯韦是终末论之一的卡莉·约加的前置条件。
　　只要终末论的卡莉·约加一苏醒，他这个‘注定要拯救人类未来’的英雄必须责无旁贷的站出来打倒她。
　　可是他现在的依仗原典完成度实在是太低，只靠两个太阳主权还不足以跨越卡莉·约加。
　　唉...麦克斯韦...死的太早了。


第二百六十一章 北方要被衔尾蛇掀老底辣
　　卡莉·约加，印度古历法，在箱庭作为印度神话群的终末论而显现。
　　在古印度，人们把历史视为四种时代循环所组成的，这就是著名的荣耀黄金、不屈白银...
　　咳咳，开个玩笑。
　　其实就是黄金、白银、青铜以及黑铁这四大时代。
　　古印度的人们认为，四个时代里，黄金时代是最昌盛的，白银其次，至于黑铁时代则是四个时代中的最后一个，同时也是四个时代的终结。
　　当黑铁时代结束，整个世界变回重启，进入一个全新的黄金时代开始新一轮的循环。
　　如此往复。
　　而随着黑铁时代走向终末，劫难降临之时。一名身骑白马、手持火剑、相貌英俊的武士会铲除一切丑恶，终结崩坏的旧世界，构筑圆满的新世界。
　　这个武士便是毗湿奴十大化身最后一个化身，有着‘不灭者’‘秽物破坏者’等称呼的白马迦尔吉，也就被佩斯特、彩里铃等人称呼为殿下的白发少年。
　　作为‘为了打破神灵造成的天灾终末论’而诞生的英雄。
　　他的使命只有一个，那就是跨越终末论。
　　只不过，以现在的情形来看，似乎有点危险了。
　　“不好办啊~”
　　一想到麦克斯韦毫无征兆的被北方杀死，即使作为‘命中注定成为英雄’的殿下都只能连连叹气。
　　在箱庭，终末论卡莉·约加是因为科技过于先进(对应昌盛期)而导致人类灭亡显现出来的灾难。
　　【衔尾蛇】之所以招揽麦克斯韦并培养他，正是因为如果过早的打倒他，那么永动机的灵格就会回到作为人类最终试炼的葛蓓莉娅身上。
　　这样一来，卡莉·约加便会提前成立。
　　到时候，以他还未完成原典之身去迎战终末论卡莉·约加，其成功率几乎等于零。
　　所以，当得知麦克斯韦死亡之后，殿下才会觉得这么棘手。
　　“等等！也是事情并没有我们想象的那么糟也说不定呢，殿下。”
　　就在殿下无奈叹息的时候，一旁的彩里铃突然想到了什么，眼神里登时闪过一丝精光，满脸兴奋地的伸手拉着迦尔吉的衣袖大声叫道。
　　彩里铃的突然大叫让殿下诧异得皱起眉头，然后便做手势让她安静点。
　　“铃，别大声乱叫，要是碰到【绝对恶】可就麻烦了。”
　　“才不是说这种话的时候吧，殿下！”
　　面对殿下的警告，彩里铃根本没有听进去，反而大幅度的晃动着双手，脸上兴奋得神情愈发高涨。
　　见铃的动静越来越大，殿下本想再次出口责备，可是看见她好像把握到了什么，他便放弃了责备转而追问起来：
　　“你想到什么了，铃？”
　　“还能有什么，殿下，你想想看！”
　　彩里铃一下子凑到殿下的身边，望着他的眼神和语气都充斥着极度的兴奋。
　　“麦克斯韦已经死了有一段日子了，按道理【第三类永动机】的灵格应该会回到葛蓓莉娅身上，对吧。”
　　“嗯，然后呢。”
　　“可现在她似乎并没有接受到【第三类永动机】的灵格吧！”
　　说道这里，彩里铃越发肯定自己的猜测应该是正确的，所以不等殿下的催促她便一口气将心中的想法给说了出来。
　　“那现在【第三类永动机】的灵格，去了哪里？”
　　“我想除了打倒麦克斯韦的那位北方身上恐怕没有其他人了吧。”
　　“我想我明白你的意思了。”
　　殿下当即伸手拍了一下自己的额头，脸上尽是恍然之色。
　　彩里铃的想法他明白了。
　　按理来说麦克斯韦一死，【第三类永动机】的灵格应该会转移到葛蓓莉娅身上，从而促使卡莉·约加提前成立。
　　可现在卡莉·约加并没有出现的迹象，这就代表【第三类永动机】灵格并没有转移到葛蓓莉娅身上。
　　至于为什么会发生这种事，那就只有一个解释。
　　原本应该转移到葛蓓莉娅身上的【第三类永动机】灵格被打倒麦克斯韦的北方夺取了。
　　“呼~这还真是个好消息。”
　　虽然不知道北方如何能承载【第三类永动机】灵格的，但殿下还是感到非常的高兴。
　　因为这不过是换了一个人承载永动机灵格，卡莉·约加并不会提前出现。
　　他也就有更多的时间来完成原典了。
　　“不，这可绝对不是个好消息。”
　　树海之中突然响起第三者的声音，彩里铃和殿下在听到声音的同一时间脸色唰的一下就变了。
　　平时那游刃有余的表情突然消失，面容上的血色也尽数退去。
　　而声音的主人，一个有着奇异外貌的男人悄无声息的出现在殿下和彩里铃的面前。
　　“真是太棒了，铃！本以为是不学无术的弟子，没想到居然能够成长到这种地步，真期待你十年后的样子。”
　　“老...老师...”
　　“你来做什么，说书人！”
　　看着出现在自己面前的这个男人，殿下的表情极为的冷漠，说话的语气也毫不客气。
　　哪怕就是这个男人让自己诞生在箱庭。
　　“噫，为什么这么冷淡呢，难得我来帮忙。”
　　“帮忙？”
　　听到对面男人‘故作苦恼’的话语，殿下冷冷一笑。
　　“我们才没兴趣借助被圣人夺走灵格和功绩的无能诗人的力量。”
　　“真失礼唉，我们可是同伴呢。”
　　眼见两人之间的气氛随着‘谈话’愈发的紧张，彩里铃连忙上前一步挡在殿下的身前，然后双手合十，一脸恭敬的说道：
　　“老师，您愿意帮忙的话还请务必助我们一臂之力，不过能不能先给我们解释一下您之前说的话呢。”
　　“永动机灵格落在那个叫北方的手里难道比回到葛蓓莉娅身上更麻烦嘛？”
　　“何止是麻烦。”
　　既然说道了正事，面容奇异的说书人双手抱胸，脸上也充满了恶意的笑容。
　　“一位正体不明的人类最终试炼又得到了永动机灵格，你们觉得这难道是个好消息吗？”
　　“嘶...这...！！？”
　　彩里铃和殿下两人纷纷倒吸了一口凉气，脸上都露出了震惊的神色。
　　事情似乎真的大条了...
　　感谢【书客76186357257】的打赏哒。
　　感谢【博丽的賽钱箱】【企鹅军势】【魂魄yooo㎡】的月票哒。


第二百六十二章 作死的克洛亚
　　说书人话中的含义已经清楚得不能再清楚。
　　清楚到不论是殿下还是彩里铃都明白了事情的严重性。
　　一个正体不明的人类最终试炼又获得了【第三类永动机关】的灵格？
　　听到说书人的讲述，殿下都不知道自己该用何种表情来对待这个事情了。
　　妈个鸡哟，这比卡莉·约加现在立刻在他眼前跳出来都还要刺激。
　　那个打败麦克斯韦，硬怼阿兹·达卡哈的北方真实身份竟然是人类最终试炼？
　　擦，箱庭的人类最终试炼不是就那么几个了么。
　　每一个人类最终试炼代表的就是一种人类灭亡的可能因素。
　　以箱庭现在这个时代来说，想要诞生一个全新的人类最终试炼比获得神格还难。
　　这怎么突然又蹦出来了一个新的？
　　而且还是正体不明的人类最终试炼！
　　这还能不能玩了！
　　“看来你们都了解事情的严重性了。”
　　见殿下和彩里铃的脸色都不怎么好看，说书人脸上恶意的笑容愈发加深。
　　“你们看，我说我是来帮忙的吧。”
　　“老师，您打算怎么做？”
　　听到说书人的话，彩里铃一脸认真的对着他提出了自己的疑问。
　　一得知北方的真实身份，她就知道自己和殿下是拒绝不了说书人的‘帮忙’了。
　　而和人类最终试炼对抗，最忌讳的就是不明白对方的底细。
　　比如【绝对恶】阿兹·达卡哈就是个很好的例子。
　　如果不是不清楚他的底细，他怎么可能在箱庭纵横这么多年，早就被神群培养的英雄给干掉了。
　　经过这么多年的打探，【衔尾蛇】也仅仅判断出他和永动机之间有联系，只不过具体有什么联系就不清楚了。
　　不过，即使猜不出阿兹·达卡哈的真实底细，但好歹还知道他和永动机之间有密切的关系，还算有个方向去调查。
　　可北方呢。
　　她代表的终末论又会是什么？
　　她又是怎样夺取了【第三类永动机关】灵格的？
　　可以说，摆在彩里铃和殿下面前的全部都是谜。
　　面对一个身份成迷的敌人绝对是一件不明智的事情，所以彩里铃才会压制住心中对说书人的畏惧与厌恶向他提问。
　　“很简单，去弄清她。”
　　虽然说书人说话的时候脸上是带着笑容的，但不管是彩里铃还是殿下，他们可都没发现对方有一点‘在笑’。
　　唯一搞明白的，就只有眼前这个男人已经将这里的主导权攥在他的手里了。
　　“你说的倒是轻巧，这明显不可能吧。”
　　哪怕对话的主动权到了对方手里，但殿下还是皱着眉头反驳了一句。
　　毕竟由于将阿兹·达卡哈从封印中放出的原因，他和彩里铃早就成为了箱庭想要抓捕的对象。
　　自然，北方也不例外。
　　这种局面下让他们如何去搞清楚北方身上的‘终末论’？
　　“老师...”
　　殿下不明白，但智商不低的彩里铃却隐约猜到了自家老师话里的意思。
　　不过她觉得自己的猜测非常有可能。
　　想到这里，彩里铃对着说书人小心翼翼的道出了自己的猜测：
　　“让殿下...去和阿兹·达卡哈战斗？是这个意思吗？”
　　“嘛嘛~虽然比预定的要早，不过我想有两个太阳主权在身的话也能拼几下吧。”
　　听到彩里铃的疑问，说书人歪着头想了一下这才给出了自己的解释。
　　“考虑到【衔尾蛇】的目的，你现在还是将自己洗白一点如何。”
　　“啧，糟糕的建议。”
　　殿下满是嫌恶的回击了一句。
　　说书人的意思他基本明白了，不就是让他去接近北方从而近距离的观察对方然后获取情报么。
　　想的真好，嗯，只是‘想’的好。
　　自己放出阿兹·达卡哈这件事是这么容易洗白的吗？
　　真当别人的脑子是废的啊。
　　听到殿下反驳自己，说书人脸色一沉，语气颇为不快的说道：
　　“闭嘴吧混蛋小鬼，你听好了，赶紧去和阁下拼个玉碎再回来，你没有拒绝的权利！”
　　“可别忘记自己是不表现出价值就会被废弃的身份，想活久一点就听听制作者的意见吧。”
　　“啧...”
　　殿下颇为不爽得咂了下嘴巴，瞥了一眼旁边脸色忧虑的彩里铃之后，他这才不情愿的答应了下来。
　　“净给人出难题...我知道了，我会想办法的。”
　　“这样才对嘛~”
　　得到了殿下的确切回复之后，说书人脸上的笑容总算多了一丝丝真实。
　　然后，直接一个闪身就消失在了彩里铃和殿下两人的视线之中。
　　“殿下，您真的要去执行老师的计划？”
　　望着说书人消失的地方，彩里铃回过头来望着一言不发的殿下，眼神里尽是担忧。
　　不论是阿兹·达卡哈还是北方，这两个可都不是好惹的主。
　　看看现在成为无人区的北区下层就知道了。
　　“现在还不是我们反抗的时候。”
　　殿下重新将身体靠在大树之上，一脸疲惫的解释道。
　　对于彩里铃的担忧，他同样知道。
　　以他现在的力量，要说挡住对方的攻击也许可以，但想要打倒对方那就难了。
　　只是，现在也的确还不是和【衔尾蛇】彻底翻脸的时候。
　　所以，他只能接下这次任务。
　　......
　　东区，会议室。
　　在殿下还在为说书人提出的命令感到烦恼的时候，北方这边的会议也进入了尾声。
　　没了克洛亚·巴隆的捣乱，整个会议进行的很是快速。
　　“那么事情就这么说定了。”
　　看着手里最终整理出来的计划大纲，蛟刘脸上总算轻松了不少。
　　自从阿兹·达卡哈出来之后，他这几天就没睡过一个安稳觉，生怕对方突然打过来自己这边来不及抵抗。
　　现在好了，有了北方的帮忙，他们终于可以从战略防御转为战略反攻了。
　　其实不止是蛟刘，参加会议的人里，除了一开始就没啥危机感的【深海】之外，其他人的脸上纷纷都露出了轻松的表情。
　　这一轻松下来，克洛亚·巴隆就又作死了。
　　只见他嗖得一下窜到南宫那月身边，非常绅士的行了一个礼。
　　“这位美丽的小小姐，要不要和我一起去渡过一个愉快的夜晚？”
　　“妈个鸡哟，你敢和窝抢人，粗来，我们单挑！”
　　下载了1天，总算将30多G的尼尔下下来了，然而玩了一会，我的750Ti就快要爆炸了。


第二百六十三章 【物死早】二师兄——龙之湖太郎
　　最终北方和克洛亚·巴隆还是没打起来。
　　因为在北方说话的同时，克洛亚·巴隆便被逆回十六夜揪着后衣领给拖了出去。
　　“唉~少年，你拽我干什么？”
　　“少废话，赶紧跟我离开，别在这里丢人了。”
　　“这怎么能算丢人呢...”
　　当克洛亚·巴隆被逆回十六夜拖出会议室的时候嘴里还不停地的啰嗦着。
　　可没一会，会议室里还未离开的众人就听见了他的惨叫：
　　“唉，等等！少年你想干什么！求豆麻袋！别打！别打，亚咩咯！！”
　　“喵哈哈，克洛亚还是老样子啊。”
　　听到克洛亚的‘惨叫’，人送外号‘怪猫嘎罗罗’的伽洛洛·根德格一张猫脸上露出了无语至极的笑容。
　　克洛亚·巴隆，自己这个老战友，真是没救了！
　　当年他就袭击过诸多共同体就为了诱拐少女来打造幼女后宫。
　　没想到被流放了这么多年，他这个毛病还是没改，而且貌似更加严重了。
　　一上来就调戏可以和【绝对恶】硬怼的北方，这是何等的不明智，‘贤神’的名号在哭泣啊喂。
　　“嘛~这就叫做江山易改本性难移了吧。”
　　同样知晓克洛亚·巴隆在箱庭事迹的蛟刘耸耸肩，脸上也和伽洛洛·根德格一样露出了无奈的笑容。
　　虽然是‘贤神’，但克洛亚·巴隆的本质就是【是对猥 亵言行以及男女间情 欲抱持肯定看法的爱神】。
　　就这种本性，碰到北方这样正好在他守备范围里的人选，哪怕知道对方不好相与，他还是选择了义无反顾的冲上去。
　　没被打死真是多亏了十六夜小弟的提前反应。
　　不过...
　　蛟刘忽得一笑，笑容里多了几分轻松。
　　虽然是个变 态，但现在这样也不错。
　　至少他被克洛亚·巴隆这么一闹，阿兹·达卡哈带来的焦虑感也消除了不少。
　　......
　　讨伐【绝对恶】联盟总部。
　　确定了初步的作战方针之后，所有人都行动了起来，整个总部随时都能看到来来往往行色匆匆的人们。
　　所有人都在为了最后的决战做着自己的努力。
　　而在联盟贵宾室里，北方正坐在椅子上看着发生在自己面前的争吵。
　　至于争吵的内容，自然是如何安排参战人员。
　　毕竟就算北方接下了对战阿兹·卡哈MT的位置，可输出位置上的人选却一直没有定下来。
　　面对阿兹·达卡哈这样的人物，一拥而上决不是明智之举。
　　那样做只能让他复制更多的宇宙观，到头来也许连北方都不敢打包票能赢三头魔龙。
　　之前她之所以能赢，一方面是她本身的实力比其要高上一线，加之能力克制。
　　而另一方面，战场附近并没有其他神灵之类的多余人物也是一个更重要的原因。
　　北方的宇宙观和阿兹·达卡哈同属拜火教，【阿维斯塔】起不了作用，但这不代表三头魔龙不能复制别人的了。
　　可以说，要是当时的战场上多几个现场围观的神灵之类的，那北方最后还能不能赢还是两说呢。
　　正是考虑到这个问题，作为联盟的发起者，蛟刘提出的建议是以北方带领人类成员对阿兹·达卡哈展开围杀，其他人负责清理分身。
　　这样一来，三头魔龙群战依仗的【阿维斯塔】就彻底报废，其实力也要大打折扣。
　　只是蛟刘的建议一提出来就遭到了不少人的反对。
　　“拜托，你的方案根本不可能成功的。”
　　特地赶来支援的鹏魔王迦陵一听就直接吐槽了自家三哥的奇特脑洞。
　　她伸手指了指贵宾室里的几位人类成员，毫不客气的说道：
　　“除了逆回十六夜，其他人根本跟不上战斗的节奏。”
　　她这话一出，除了被点到名的逆回十六夜无所谓的笑了笑，其余几人都有点不服气。
　　这是在小看人啊。
　　于是南宫那月率先站了出来。
　　只见她唰得一下展开手里的蕾丝折扇遮住嘴唇，反驳的话语透着扇面便传了出来：
　　“迦陵小姐是在小瞧我们的能力么？”
　　“不~南宫小姐的空间造诣的确很厉害。”
　　听到南宫那月的反驳，迦陵摇了摇头肯定了她的能力，可紧接着她便话锋一转，略带质问的提高了自己声音的音量。
　　“但是南宫小姐你确定能跟得上第六宇宙速度的战斗节奏吗？我想不能吧。”
　　“......”
　　迦陵的一句话就让南宫那月彻底的哑火，心中也不禁吐槽起这不科学的箱庭来。
　　除了你们这些不科学的家伙，哪个能实现第六宇宙速度啊！
　　虽然知道箱庭不科学，但她怎么也没想到箱庭能不科学到这种程度。
　　要知道在她的世界，所谓的第六宇宙速度可是能脱离全宇宙引力的速度。
　　而且由于无法测准全宇宙的质量，第六宇宙速度是否存在都还有争议。
　　可现在呢，第六宇宙速度在箱庭竟然变成了衡量战斗的平均数值。
　　南宫那月好想揪着迦陵的衣领大声斥问一句‘你确定这不是在逗我？’
　　“我绝对创造箱庭的那个家伙物理绝对没学好，还没我这个高中生强！”
　　南宫那月这边哑火，其余几位人类成员也无言以对，宇佐见堇子就对这让人无语至极的第六宇宙速度给予了酷烈的吐槽。
　　当然，吐槽者人恒槽之。
　　她的话一出，一直在看戏的北方当即白了白了她一眼：
　　“我说堇子哒，你真的是人类么？”
　　“噫，我怎么就不是人类了！”
　　“你的种族不是女高中生嘛，而且凭你的超能力，第六宇宙速度也是可以达到的吧。”
　　啪——
　　听到北方的话，宇佐见堇子猛地一拍脑袋，脸上尽是恍然的表情。
　　“哦对喔~你瞧我这记性！”
　　她都差点忘记自己的种族其实不是人类了，而且自从到了箱庭，她的能力也变强了许多。
　　只要她将【加速】的超能力程度一加深，想要达到第六宇宙速度也不是不可能的嘛。
　　“咳咳...既然你们不同意我的意见，那你们说怎么办？”
　　眼见话题越来越歪，蛟刘不得不出声将话题重新引回如何安排战斗人员上来。
　　感谢【太太我的爱】【书充虫寵】【镰华】【天南?月落琴音】【邪王真眼六花酱】【死胖子是死宅】的月票哒。
　　感谢【书充虫寵】【天南?月落琴音】的刀片哒。


第二百六十四章 主力小队集结完毕
　　“这次决战，算我一个。”
　　听到蛟刘再一次说起正题，来自【鬼火】的南瓜杰克率先站了出来一脸认真的提出了自己的请求。
　　“为什么？”
　　看着蛟刘有些不解的眼神，南瓜杰克稍稍停顿了一下，然后张开嘴用沙哑的声线缓缓说道：
　　“为了赎罪。”
　　是的，不是为了什么狗屁大义。
　　他参战的理由仅仅是为了那些因为被迫流离失所而失去笑容的孩子们赎罪。
　　作为曾经罪恶的‘开膛手杰克’，他曾经犯下了无数令人作呕的罪行。
　　沐浴血雨，玩弄叹息，享受绝望。
　　他也因此在无间地狱的宇宙中沉沦，永世不得脱身。
　　直到被偶然进入此间的维拉所救赎。
　　然而等回到正道之后，南瓜杰克才发现原来自己的罪业之深，是他赌上一生也无法偿还的。
　　可即便如此，当维拉把南瓜面具交给他的时候，他还是发誓就算化为幽鬼也要赌上永远去偿还。
　　戴上南瓜身披破布，用万人绽放的笑容，来偿还千人哀叹的罪业。
　　如果出现阻碍着，拼上一切也要战斗。
　　......
　　低低的述说完自身的罪孽，南瓜杰克抬起头，闪烁的瞳孔里倒映出百感交集的觉悟。
　　“你...”
　　蛟刘张嘴刚刚吐出一个字之后就无法再继续了，最终，满腔的话语化为了一声重重的叹息。
　　静。
　　大厅里也一片沉默。
　　没有人打算继续阻止他，不对，是所有人都明白就算阻止了也没用。
　　为了孩子们的笑容而赌上永远的男人，再去阻止他又有什么意义呢。
　　一向大大咧咧没什么正形的逆回十六夜此时面无表情的坐在椅子上一言不发。
　　南宫那月数次张嘴想要说什么，却最终还是低下了头沉默不语。
　　其余人不是压低头颅，就是偏开视线，不去注视那个细数自身罪孽的男人。
　　唯独时崎狂三虽没说话，可她那只露在刘海之外的红瞳里闪烁着令人炫目的神光。
　　南瓜杰克的身形在她的心中渐渐与自己产生了重合。
　　残害生命是大罪。
　　对方是背负罪孽之人，曾几何时她时崎狂三又何尝不是。
　　如果说在座的众人都因南瓜杰克的自述而沉默叹息的话。
　　那么时间精灵就是像找到了志同道合的战友一般激动得不能言语。
　　因为只有她真正的理解了南瓜杰克话里到底抱了多大的觉悟。
　　明知是无法全部偿还的罪业，却依然为了清算一切而奋斗
　　这是只有迷途知返的罪徒才有的觉悟。
　　听完南瓜杰克的自述，就连经常没心没肺的北方此时也板着个小脸看着他：
　　“杰克”
　　“在的，北方小姐。”
　　“战斗中记得瞄准对方的脑袋，别给我打偏了。”
　　不断直面哪怕只是回想都会让膝盖支撑不了的痛苦和过去，也依然要正视自己的罪业而去补偿、去祈愿的那份觉悟。
　　这种光辉让北方也无法拒绝。
　　所以她站出来支持了南瓜杰克的出战。
　　“真是太感谢您了，北方小姐！”
　　没有什么过于激动的表现，南瓜杰克只是面向北方微微弯了一下腰行了一礼，语气里充满了坚定。
　　“我也赞同。”
　　作为最后一击的实施者，刚才一直面无表情的逆回十六夜此时突然哈哈一笑，故作轻松的看着南瓜杰克：
　　“那只大蜥蜴不是有个什么【绝对恶】的称号吗，打倒了他你的刑期说不定也能缩短一点嘛~”
　　“呀呵呵~那还真是个好消息呢~”
　　这时南瓜杰克脸上的表情也缓和了下来，同样用开玩笑的口吻回复了一句。
　　经过逆回十六夜和南瓜杰克开玩笑一般的轻松对话，大厅内沉寂的气氛也逐渐回暖。
　　至于他参与战斗的资格，自然也得到了众人的承认。
　　于此，接下来的商讨进行的非常顺利，与阿兹·达卡哈正面作战的主力小队也终于成型。
　　承担阿兹·达卡哈大部分攻击的防御者由北方担任，对三头魔龙施以火力攻击的攻击者则由南瓜杰克、鹏魔王迦陵以及宇佐见堇子组成。
　　逆回十六夜则负责给予他最后的致命一击。
　　除了主力小队之外，南宫那月、克洛亚·巴隆以及维拉三人负责利用空间能力转移战场上的伤员。
　　蛟刘带着各大阶层支配者负责清理阿兹·达卡哈流血之后诞生的双头龙分身。
　　薛定谔、黑兔、蕾蒂西亚这些人则随时准备接替主力小队受伤的成员。
　　至于时崎狂三，作为【时间】概念的能力者，她的任务更重。
　　因为谁也保证不了战场上会出现什么局面，万一局面不利，也只有时间精灵才能逆转时间，重写结局。
　　......
　　随着作战人员的确定，整个讨伐【绝对恶】联盟便进入了全速运转之中。
　　无数加入联盟的共同体开始四处派遣人手，并且薛定谔还带领着一部分有着隐匿恩赐的斥候进入变成废墟的北区。
　　所有人的目的只有一个，那就是找到【绝对恶】阿兹·达卡哈的踪迹。
　　毕竟，在和北方一战之后，三头魔龙就莫名其妙的销声匿迹了，谁也不知道他到底去了哪里。
　　主力小队的逆回十六夜几人则开始演练起配合来。
　　说是配合，其实就是北方几人利用一切手段来为逆回十六夜制造出绝杀的机会罢了。
　　毕竟真正有能力、有身份打倒阿兹·达卡哈的只有他一个。
　　除了逆回十六夜，其余人都没有这个能力和身份。
　　北方能力倒是够，可偏偏身份上不是人类，只能打败对方而不能彻底打倒。
　　“好了哒~今天就到这里吧~”
　　演练了一下午之后，北方拍了拍身上的灰尘，紧接着一溜烟跑到场地边的躺椅上坐了下来。
　　躺在躺椅之上，感受着吹在身上的习习微风，北方当即惬意的端起时崎狂三为她准备的冰冷饮满满的喝了一口。
　　“呼~这才是人生哒~”
　　因为没了主力MT的缘故，迦陵几人也停下了演练走到了场边。
　　一看到北方懒散的表现，迦陵当即对躺一边的时崎狂三吐槽道：
　　“她这么懒是怎么变这么强的？”
　　“你问我我也不知道啊~”
　　感谢【床造奇基】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：可以说整个《问题儿童》里面，咱最喜欢的人物就是杰克了哒。犯罪之后为了赎罪每次战斗都会陷入噩梦之中，即使这样也要坚定前行。这是普通人很难做到的觉悟，难怪连龙爷也向杰克保证了他一瞬的正义。


第二百六十五章 北方和龙爷曾经说了些什么
　　联盟总部·最上层的阳台之上。
　　黎明前的清风徐徐吹来，竖立在总部前的旗帜随风摇摆不定。
　　再有一个小时左右，太阳就会从地平线上升起，宣告又一晚的结束。
　　【深海】的黑白旗、【鬼火】的苍炎旗、【萨拉曼多拉】的火龙旗以及所有加入这次讨伐【绝对恶】联盟共同体的旗帜都在高高飘扬。
　　这片景色，如果阿兹·达卡哈此时能看见的话，想必也会高兴吧。
　　数十枚旗帜在他的面前毫不退让地飘舞，那景色不正是在代表他们并没有恐惧魔王的威名，而是坚定的选择了站出来对抗吗。
　　这才是他存在意义不是么。
　　“呼~”
　　北方独自一人扒在栏杆上，抬头仰望着隐隐透出鱼肚白的夜空，轻轻地呼了口气。
　　此时她的脸上露出了不同以往的复杂神情。
　　“所有的拼图都已集齐，舞台的主演就差你一个了哒...”
　　“阿兹·达卡哈。”
　　联盟的效率很快，所有战斗的准备都已经做好，只等阿兹·达卡哈的露面。
　　如此庞大繁琐的准备、如此严阵以待。
　　在箱庭也知道他三头魔龙才有资格享受这足以称为‘一生一次的华丽舞台’的待遇了。
　　嗒嗒嗒——
　　高跟鞋踩在地面发出的嗒嗒响声打破了阳台上的寂静，北方顺着声音望了过去。
　　时崎狂三正踏着莲步缓缓向她走来。
　　“怎么了，小北？”
　　将身体倚在栏杆上，时间精灵先是看了看远处即将大亮的天空，紧接着才将视线转到北方身上，眼神里也透出些许的关心。
　　“你在担心这次讨伐会失败？”
　　就在刚才，她准备去看看自家姬友晚上睡觉有没有踢被子，却发现房间里并没有人。
　　于是这才出来寻找，最终在最上层的阳台看见了正对着夜空叹息的北方。
　　正是因为看到了北方的叹息，她才会有此问。
　　“不，我并不担心这个。”
　　听到时间精灵的关心，北方脸上露出浅浅的笑容，摇着头否定了她的猜测。
　　哪怕所有的修罗神佛都拿阿兹·达卡哈没辙，包括她也一样。
　　但三头魔龙早在逆回十六夜这个人来到箱庭起就已经注定了被讨伐的命运。
　　谁让他是【绝对恶】而逆回十六夜却是“注定讨伐【绝对恶】而诞生的英雄”。
　　她是在叹息一个霸者即将消逝啊。
　　不由得，北方的思绪回到了当初和三头魔龙在游戏场地里的那一刻。
　　...当初游戏场地内...
　　大海，天水相接之地。
　　阿兹·达卡哈与北方站在海面之上八目相对。
　　湛蓝的天空，碧绿的海水，整片天地都处于一片烟波浩渺之中。
　　低头望了望脚下波涛汹涌的海水，阿兹·达卡哈又抬起头环顾了一下一望无际的海面，三颗龙首同时露出狰狞得笑容，六只红玉般的血红眼珠里也流出饶有兴趣的眼神：
　　“这便是汝的游戏场地？”
　　“是哒。”
　　“甚是有趣！”
　　空战、陆战他都打过不少，唯独海战经历的却不多。
　　没想到这一次倒是要弥补这种缺憾了吗？
　　“谁让这才是我最熟悉的战斗舞台哒，用来击败你最好不过了。”
　　手中黄金剑嗡嗡作响，北方一手提着利剑，看向阿兹·达卡哈的眼神里也充满了战意。
　　自从来到箱庭，她就发现自己多了一个召唤游戏场地的能力。
　　只不过之前出手的次数不多，再加上敌人档次太低，北方根本不屑拿游戏场地来招待对方。
　　直到如今，她才迎来了自己来到箱庭后第一位也是最为重量级的一位大敌。
　　“多说无益，战！”
　　话已说尽，阿兹· 达卡哈利爪一挥，纯白的身躯便如同星光一般朝着北方急射而来。
　　战斗再一次拉开了序幕。
　　卷起巨澜的波涛、滂沱而下的大雨、一闪而逝的雷光，蒸干海水的灼热白光以及漫天金黄的剑鸣交织在一起奏出震撼天地的华丽乐章。
　　神话时代的战争再一次出现在世间。
　　良久。
　　大雨渐止，雷踪遁隐，白与金的光芒也慢慢消散。
　　恢复平静的海面之上，北方和阿兹·达卡哈的身影依旧面对面对峙着。
　　黄金剑上的光芒已经黯淡，北方提着剑一言不发的注视着对面的敌人，后背三道深深的爪痕里流出的鲜血早已将她破烂的白裙染成鲜红。
　　而对面三头魔龙的情况也不怎么好。
　　三米高的纯白身躯之上布满了交错纵横的剑痕，鲜血从伤口里汩汩流出。
　　本应随着鲜血而生的双头龙分身却一只都没看见。
　　面对北方这样的对手，每一只双头龙分身的出现都是在消耗本身的质量。
　　如果是其他对手倒也无所谓。
　　可对上同样有着‘匹敌大陆质量’的北方，三头魔龙自然不会去做这种自损八千伤敌一百的蠢事。
　　“可惜了...”
　　沉默了许久，阿兹·达卡哈忽然发出一丝叹息，六只红玉的眼瞳里透露出同样的意思。
　　惋惜...
　　事情和他本人想的并没有什么区别，在刚才的战斗中，黄金剑的启动代表了北方的确解开了他的本质。
　　被封印住了灵格的他很快便败在了对方的黄金剑之下。
　　只可惜，身份的限制让她最终还是没能跨越过试炼。
　　“没什么可惜哒，至少善与恶的斗争中，我还是赢了。”
　　听到阿兹·达卡哈的叹息，北方毫不在意的笑了笑。
　　试炼，她没有跨过，这无所谓。
　　只要赢了便好，巴赫拉姆做过的事，她这个新军神没做成才是真的丢脸。
　　“哼~看来吾的退场也即将到来了。”
　　既然对方不在意这件事，阿兹·达卡哈也不会紧抓着这件事不放。
　　并且，随着自身的谜题被彻底解开，他知道自己也即将从箱庭这个舞台上离开。
　　北方杀不了他，不代表其他人杀不了他。
　　既然如此...
　　想到这，三头魔龙忽然咧开嘴朝着北方笑了起来：
　　“吾之神群同胞，吾之大敌，军神哟，吾有一事相告。”
　　“有事？”
　　“去准备吧，为吾这个‘汝之敌’搭建一个盛大的退场舞台吧！”
　　说完，阿兹·达卡哈长啸一声，身后黑色的翅膀一振，顺着正在消散的游戏场地消失在北方的眼前。
　　“啧...到头来还是这么的骄傲。”
　　感谢【忆往昔灬逍遥】【云幻】【八云家の幻狐】【?▄█?█●í∩】【灵梦的节操】【嘿嘿嘿hh】【书客9848267675】【55863028】【堕落de信仰】的月票哒。
　　感谢【八云家の幻狐】的刀片哒。


第二百六十六章 即将离场的霸者
　　“原来这就是当初你们在游戏场地里面发生的事情？！”
　　随着北方娓娓述说，倚在栏杆上的时崎狂三眼中也愈发熠熠生辉。
　　在这之前，她对阿兹·达卡哈的印象基本很固定。
　　凶恶、残暴、震慑箱庭。
　　然而现在，从自家姬友口中，时崎狂三听到了一个不太一样的【绝对恶】。
　　自知自己即将迎来的是永恒的终末却没有一丝惧意，反而豪迈得准备赴场。
　　就算阿兹·达卡哈是毁灭众生的魔王，但这种大气的心性也足以让时间精灵心中产生敬意了。
　　“嗯~他说他要准备一下，不能对他最后的退场舞台表现的太失礼了。”
　　趴在阳台的栏杆之上，一轮红日正从远方冉冉升起，晨曦的金光洒在天地之间。
　　望着这旭日初升的美景，北方的脸上却露出了些许失落。
　　不共戴天的魔王——阿兹·达卡哈。
　　他是全世界的灾厄。
　　他是对世上的正义露出獠牙，把丑恶的地狱以暴恶的地狱吞噬的魔王。
　　如风暴、如海啸、如雷雨，对世上的一切毫无差别地降下灾祸，真正意义上的‘天灾’。
　　在这刚刚升起的太阳之下，这位世界之敌终将落幕了啊。
　　也许是北方表现的太过于明显，一旁的时崎狂三满脸古怪的看向她：
　　“我怎么觉得你好像并不希望他死？”
　　“我只是有点惋惜失去了一个好对手啦...”
　　面对时崎狂三的‘质问’，北方直接白了她一眼，紧接着从拉杆上跳了下来朝着房内走去。
　　“不说了，我要回去补觉辣！”
　　望着消失在阳台之上的身影，时崎狂三忽然低低的笑了起来，刘海之外的红瞳里也染上几分笑意。
　　“真是不坦率的小鬼。”
　　......
　　中午，联盟总部会议室内。
　　啪——
　　蛟刘伸手用力的拍在桌面上，他的脸上也带着激动无比的神色：
　　“我们找到他了！”
　　仅仅一句话，就让被他突然叫过来的所有人瞬间精神一振，无数道目光同一时间落在了他的身上。
　　见到众人望来，蛟刘扬了扬手中刚刚接到的情报，沉声说道：
　　“就在刚才，斥候小队的薛定谔发来消息。”
　　话语一顿，他直接将身后的移动架子拉到众人面前，用手指着架子上地图的某一处这才重新开口。
　　“【绝对恶】阿兹·达卡哈，目前就在北区煌焰之都。”
　　煌焰之都？
　　怎么会在那里！
　　听到蛟刘的话，所有人当即一愣，紧接着纷纷将视线转向正窝在椅子上闭目养神的北方。
　　三头魔龙出现的地方他们再熟悉不过了。
　　因为就是在那里，北方击退了刚刚破开封印的阿兹·达卡哈。
　　而当时战斗结束后，不少人都去过哪里看过，并没有发现三头魔龙的踪迹。
　　可现在，消失了好几天的魔王再一次出现在众人视野面前的地点竟然还是他之前出现过的地方。
　　这也太不可思议了吧。
　　“三哥，这不会是假消息吧？”
　　望着蛟刘手指指在地图上的地点，鹏魔王迦陵一脸的不可置信。
　　阿兹·达卡哈为什么还要在这里出现，难道他不会换个地方出现吗？
　　同一个地点出现很容易被人发现踪迹，这一点身经百战的三头魔龙怎么可能不知道？
　　所以即使知道自家三哥蛟刘没那么傻，但迦陵心中还是怀疑情报是不是出错了。
　　“情报是真的，是我亲眼所见。”
　　对于自家小妹的质疑，蛟刘斩钉截铁的否决了她的猜测。
　　他在接到情报的时候也怀疑过是不是情报出错了，所以在开会之前他特地去了一趟北区，就是为了证明情报的真假问题。
　　而在煌炎之都的废墟之上，阿兹·达卡哈醒目的身影真的就这么堂而皇之的出现在自己的视线之中。
　　情报没有出错，他真的就在这里。
　　“这不是很正常吗？”
　　见到会议室里不少人脸上露出不解的疑惑，逆回十六夜双手叠在后脑，身体不停地摇晃着椅子，一副吊儿郎当的样子说道：
　　“那只大蜥蜴是在告诉我们，他出现了，他在那里等待着我们啊。”
　　忽然，他停下了解释，双手也从脑后放了下来，整个人摆出一副认真的模样盯着一言不发的北方一字一句的问道：
　　“我说的对吧，白发萝莉。”
　　“不愧是头脑派的逆回十六夜哒。”
　　北方缓缓睁开双眼，殷红色的瞳孔里露出让在座的人不知该做如何感想的赞同眼神。
　　“他在邀请我们过去呢。”
　　“呀呵呵，不愧是最凶罪恶的魔王大人啊。”
　　一手拿着一柄染血小刀的南瓜杰克虽然在笑，可脸上更多的露出的是战斗的觉悟。
　　“真是好气魄。”
　　杰克的话音一落，会议室内的成员脸上都露出了些许复杂。
　　杰克说的没错，纵然对方是不共戴天的魔王，但他的气魄也依旧让众人心折不已。
　　砰——
　　蛟刘猛地握拳砸在桌面之上发出巨大的声响，等他再抬起头时，脸上早已是一片坚毅：
　　“既然对方都已经发出邀请了，那就出发吧！”
　　......
　　炎炎烈日之下，东区的居民发现无数大军纷纷拔营而起，朝着同一个方向开始前进。
　　而每一个战士的脸上都充满了慷慨赴死的坚定。
　　要开战了！
　　即使没人说明，但所有居民还是第一时间猜出了这次不寻常动作背后的含义。
　　无数居民涌上街头，有东区原住民，也有北区逃来的流亡者。
　　庞大的人群没有一点声音，所以人都默默的注视着即将踏上战场的军队为他们无声祈福。
　　这是他们唯一能做的事情了。
　　毕竟，这些战士将要面对的是可怕的魔王。
　　“我们也出发吧。”
　　等各个阶层支配者带着军队朝着北区前进之后，北方转过头看向主力小队的其他成员淡淡的说道。
　　“那我先走一步~”
　　迦陵背后双翅一展一振，她的身影便冲向天际。
　　“哦哦哦~不要跑那么快嘛~”
　　眼见迦陵率先一步离开，逆回十六夜大笑着迈着脚步快速奔跑起来追了过去。
　　杰克和宇佐见堇子也立刻追了上去。
　　望着快速离去的众人，孑然而立的北方抬头望了望天上的红日，心中微微一叹。
　　阿兹·达卡哈，你要的退场舞台已经搭好了。
　　而我，要来送你了。


第二百六十七章 快看，前方有雾
　　北区。
　　因为一场突如其来的‘天灾’，原本风光秀丽的北区平原此时早已是一片狼藉。
　　山崩地裂、草木含悲。曾经宁静、繁华的北区瞬间变成了废墟。
　　大地上的随处可见的裂痕、倒塌的房屋的残垣断壁等等，这些都在述说着那场‘天灾’的可怕。
　　看着眼前的惨相，前来北区讨伐的战士们第一时间都将视线偷偷瞄向了走在最前方五个人里最矮的北方身上。
　　【深海】共同体的实际首领、能和【绝对恶】抗衡的存在。
　　即使所有的事实都在告诉她们，北区现在的样子正是她和阿兹·达卡哈激战所造成的。
　　但这种堪称经历过旷世劫难景象还是让这些战士心中对他们将要讨伐的【绝对恶】有了一个鲜明的印象。
　　那就是他们将要面对的是一个真正意义上的魔王，也有箱庭有史以来第二位怪物（颓废之风不算）。
　　不过很快他们有些忐忑的心理很快又平静了下来。
　　阿兹·达卡哈的确是怪物，但那又如何。
　　他们这边，也有怪物啊！
　　......
　　咔吱——咔吱——
　　久远飞鸟每迈出一步，脚下干裂的土地就会发出泥土碎裂的声响。
　　望着整齐朝着煌焰之都前进的军队，她的脸上忽然露出了些许不甘得神色。
　　“可恶，真是好不甘心啊！”
　　“飞鸟，你怎么了？”
　　与久远飞鸟并肩而行的春日部耀听到了对方的低语，当即转过头望着她，脸上尽是迷惑。
　　“呐~耀...”
　　被人听到自己的自言自语，久远飞鸟也没觉得有什么难堪，反而用包含挫败感得语气反问了对方一句。
　　“你不觉得我们太弱了么。”
　　作为一个曾经顶级财团的当家人，她从来都是最有力量的那一个，无论出什么事【威光】都能帮她完美的解决。
　　可自从来了箱庭，久远飞鸟头一次发现自己的【威光】如此之弱。
　　虽然箱庭对她来说的确是个有趣的地方，可她也比任何时候都渴望实力的提升。
　　因为只有实力的提升，才能更好的帮助共同体。
　　可现在...
　　宇佐见堇子成为了五人主力小队的成员，逆回十六夜更是担任了此行最后也最关键的角色。
　　要知道她们可是一起来到这个箱庭的啊。
　　眼看着同伴已经成长为了对整个箱庭都有重要意义的人物，因为实力问题只能作为战场辅助的久远大小姐本身的自尊心受到了前所未有的打击。
　　于是也就有了刚才她对春日部耀发问的那一幕。
　　“......”
　　而听到久远飞鸟的询问，一直表现的很三无的春日部耀脸上的表情也有些低落，一颗小脑袋也低低的垂了下去。
　　她知道对方话里意思，只是她也不知道该如何回答对方。
　　久远飞鸟想的事情她其实也想过。
　　宇佐见堇子、逆回十六夜、她本人以及久远飞鸟，她们四个人是同一时间来到箱庭并加入了【无名】。
　　逆回十六夜一上来就为【无名】带回了水资源，宇佐见堇子也运用超能力（3D打印）制造了无数现代化的机器解决了【无名】生产力低下的窘境。
　　唯独她和久远飞鸟在帮助【无名】上没什么建树。
　　不仅如此，就连在战斗力上，逆回十六夜和宇佐见堇子也同样表现出了远超一等的实力。
　　哪怕春日部耀本人性格还算淡然，这种不如别人而产生的小情绪也还是有的。
　　毕竟她也还是一个只有十四岁的少女啊。
　　“那就想办法变强吧。”
　　沉默了一会，春日部耀猛地抬起头用坚定的眼神看向久远飞鸟。
　　对方提出的问题她无法回答，但她唯一知道的是，只要变强就可以了。
　　闻言，久远飞鸟先是一愣，然后忽得笑了起来，伸手拢了拢耳边有些散乱的发丝，大小姐微微眯起的双眼里也终于恢复了平日里的高傲与自信。
　　“你说的对，是要想办法了，被人甩在身后的滋味不好受呢！”
　　......
　　虽然久远飞鸟和春日部耀刻意压低了声音，但她们的谈话还是落入了北方这群听力超常的家伙耳中。
　　这不，听完久远飞鸟两人的对话之后，北方便用手肘捅了捅身边的宇佐见堇子，一脸促狭的笑道：
　　“哦呀~堇子，看来你们平时的表现有点打击到小朋友了哒。”
　　“嘛~的确是我有些疏忽了。”
　　面对北方的揶揄，宇佐见堇子颇为不好意思的压低了自己的帽檐。
　　在来到箱庭之前，她只有北方一个朋友，朋友间相处的学问她可一点不了解。
　　如果不是听到久远飞鸟和春日部耀自己说出了心中的郁闷，她到现在还不知道自己和逆回十六夜平日的表现竟然打击到了对方。
　　“放心吧堇子，你没听到大小姐和耀最后的话么，她们可不是那么脆弱的人啊。”
　　和宇佐见堇子有些愧疚的表现不同，一旁的逆回十六夜倒是显得‘满不在乎’。
　　“这倒也是。”
　　宇佐见堇子一听也知道自己有点杞人忧天了。
　　久远飞鸟和春日部耀现在的实力的确不如她和逆回十六夜，但这也仅仅是现在。
　　她可没忘记当初白夜叉可是说过，除了她这个不算人类的人类之外，其他三人可都有着人类最高等级的恩赐。
　　只要对方的自信不丢，提高实力只是时间问题罢了。
　　“抱歉！虽然不想打断各位的聊天，但恐怕你们还是得停停了。”
　　就在几人聊天的当口，一直跟在旁边作为听众的鹏魔王迦陵忽然停下了脚步出声打断了几人的对话。
　　其实不用她说，因为在同一时间，杰克，北方以及刚才还在聊天的逆回十六夜两人都不约而同的停下了脚步，脸色严肃的望着前方。
　　远处，一片诡异的白雾遮住了前方的区域，视线所过之处皆被阻挡。
　　“都给我停下来！”
　　主力小队五人同时停下，她们身后不远处正带领大军前行的各个阶层支配者也在第一时间下达了停止前进的指令。
　　一时间，压抑紧张的气氛瞬间传遍整个讨伐军，所有战士纷纷握紧了手里的武器，和北方几人一样屏气凝神的望着前方。
　　感谢【悠闲的黑王子】【夕若】【离午】的月票哒。


第二百六十八章 最后的舞台开幕
　　下午的太阳高高悬挂在空中，炽热的阳光洒在每个讨伐军战士的脸上。
　　只是这份炽热，却没有为他们带来炎热的感觉，反而心中涌起无限的寒意。
　　因为，在这个太阳最大的时刻，他们前方竟然出现了没有散去的大雾。
　　浓重的大雾弥漫在天地之间，好象从天上降下了一个极厚而又极宽大的窗帘。
　　本应出现的煌焰之都被雾气给挡住了，随着一阵煦风吹过，那相对平静的雾海滚动起来，雾浪一个又一个地慢速翻滚着，犹如慢镜头中大海的汹涛。
　　而就在翻滚的白雾之下，煌焰之都的黑影若隐若现。
　　“这雾是怎么一回事？”
　　迦陵皱着眉头看着眼前这有些诡异的大雾，她可不记得阿兹·达卡哈有这种制造雾气的能力啊。
　　“呀呵呵，现在可不是关心雾的时候，迦陵小姐。”
　　大雾、杀戮。
　　多么熟悉的场景...梦回伦敦啊...
　　望着眼前的迷雾，杰克紧了紧手中的小刀，熟悉的景象让他毛孔瞬间收缩，说话的声线里也多了一丝不易被人察觉的颤抖。
　　“杰克说的没错...”
　　北方跨过众人站在最前方，整个身体宛如猎豹捕杀猎物前微微下弯一般做好了战斗准备，一副随时都可以冲去出的姿态。
　　“阿兹·达卡哈，要来了。”
　　唰唰唰——
　　北方的话音一落，迦陵几人脸色瞬间一紧，紧接着纷纷调整身体做好战斗的准备。
　　“大家准备作战！”
　　北方五人的动作犹如一个信号提醒了身后的讨伐大军，蛟刘大手一挥，所有讨伐军的战士整齐划一的握紧手中的武器。
　　似乎似乎受到了蛟刘喊声的影响，原本在原地翻滚不止的浓雾忽然以肉眼可见的速度慢慢淡了，颜色变白，像是流动着的透明体一般。
　　而被浓雾包裹的煌焰之都此时也终于出现在了每一个讨伐军战士的视线之中。
　　而当看见煌焰之都，除了亲眼见过煌焰之都如何变成现在这个样子的北方以及蛟刘等人，其余人的脸上都露出了不可置信的眼神。
　　昔日的高大城堡变成了残垣断壁、往日的热闹街道如今满目疮痍。
　　如此荒凉破败的城市真的是曾经那个热闹的【萨拉曼多拉】的主城？
　　不过很快，众人的视线不约而同的集中在了一处。
　　只见满是乱石的废墟之上，一个三首人身的纯白怪物正盘足跌坐在一块巨石之上闭目养神。
　　而在他的四周，一团薄薄得光雾正包裹这他的身体。
　　不，应该说太阳的光芒来到阿兹·达卡哈身边的时候就被某种玄奇的力量给扭曲了。
　　那就是不共戴天的魔王，【绝对恶】阿兹·达卡哈吗？
　　望着那个六只眼睛闭合的三头魔龙，不少讨伐军战士的脸上不由自主的浮现出了畏惧的神色。
　　这不是他们的立场不够坚定。
　　敢出现在这里的讨伐军战士哪一个不是之前就下定了决心来参加这场随时随地都会死去的战争的？
　　只不过，阿兹·达卡哈本身蕴含的怪物性还是出乎了这群战士的预料。
　　仅仅是看上一眼，就能让下定决心的他们动摇畏惧。
　　真不愧是传说中的怪物。
　　......
　　也许是蛟刘的声音，亦或是感应到浓雾的散开。
　　原本闭目养神的三头魔龙忽然齐刷刷得睁开六只血玉红瞳，瞬间一股惊人的恶意像是一只大手一样紧紧地攥住每个人的脖子让人喘不过气来。
　　没有去管那些被他看得头皮发麻的讨伐军战士，阿兹·达卡哈的视线先是扫视了一眼站在大军最前方的北方五人。
　　在逆回十六夜的身上略做停顿之后，三头魔龙的视线落在了大军最前方正做好战斗准备的北方身上，三颗龙首同时咧开让人感觉心悸的弧度。
　　“吾之敌，汝终于来了。”
　　“啊~这个退场舞台你觉得如何？”
　　听到阿兹·达卡哈开口说话，北方用力攥紧了双拳，背对众人的脸上露出了无比复杂的神色。
　　“如此景色，真是让吾热血沸腾啊！”
　　在众人的警惕注视之下，阿兹·达卡哈缓缓从巨石之上站了起来，咧开的嘴角处的钢牙闪烁着冰冷残忍的光泽。
　　唰——
　　刻有【恶】之原语的旗帜‘Aksara’被高高的扬起，突入战场的狂风将其吹的猎猎作响。
　　那是世界的实像仍未明确之时。划分天地、诞生阴阳、制定善恶，他们用散落于此世的最小单位形成最古老的宇宙观。
　　将其半身承载于背后，三头魔龙高声吼出自己为之骄傲的名字：
　　“箱庭第三层【拜火教神群】的一柱，被宗主交予旗帜和第三层，约定今生作为魔王度过。”
　　“吾乃不共戴天的化身——魔王阿兹·达卡哈！！！”
　　煌焰之都的废墟之上，地下的火山吹起灼热之风，天空的星辰也为之动摇。
　　所有人的心神都汇聚在那个正仰天怒吼的魔王身上。
　　『放马过来吧，久违数百年的英杰哟！
　　用尽死力！
　　竭尽智谋！
　　耗尽蛮勇！
　　试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！』
　　霎时间，无记名的契约文件从天而降。
　　没有标记的试炼概要，没有写明参加者的名字，连主办者宣言也没有。
　　羊皮纸上唯一记载的就只有【恶】之旗帜。
　　当然，也无需记载。
　　因为那是自天地分裂那天开始就一直存在，居住于世上的一切存在都知晓其内容的试炼。
　　人类最终试炼——【绝对恶】
　　面对高举‘不共戴天’的三头魔龙，看着那个发出‘一心向恶’宣言的魔王。
　　北方心中所有的语言最终只化为了简单而坚决的一个字。
　　“上！！”
　　下一秒，以北方为首的五个人瞬间分散开来齐齐朝着阿兹·达卡哈急射而去。
　　望着朝自己飞来的几人，阿兹·达卡哈六只红玉眼瞳里的兴奋之色高度上涨，挺直三个头，四脚趴下进入临战状态，贯穿三颗龙首的木桩发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“GYEEEEEEEEEEYAAa！”
　　战斗，瞬间爆发。
　　.......
　　“太棒了，太棒了！不愧是阁下，这是何等的气魄啊，您真是太棒了！”
　　就在煌焰之都远处的一座山峰之上，被殿下成为‘说书人’的男人一边跺脚一边抱腹大笑。


第二百六十九章 让人插不上手的战斗
　　啪叽——啪叽啪叽——
　　早已干裂的地面仿佛是冰块一样，一点一点的开始龟裂发出让人毛骨悚然的声音。
　　难以言表的可怕气势忽然弥漫在整片天地之间，来自地狱的烈火不断的从地底冲击而起，试图涌向地面。
　　在那似可以吞噬天地的气势之下，讨伐军的所有战士面色大变，不约而同的选择了向后急退。
　　那不是他们所能步入的战场。
　　擅自闯入，可是会死人的。
　　随着他们后退的下一个瞬间，一大一小的两道纯白身影毫不退缩的碰撞在了一起。
　　轰隆——！
　　下一刻，冲天的巨响陡然在众人耳边炸开，干裂的地面被肆虐的暴风掀起一块块沾着泥土的岩石碎片。
　　一些来不及退开的战士根本没有反应时间就被携裹着碎石的狂风击中纷纷重伤倒地。
　　反应过来的蛟刘等人纷纷上前展开灵格为还未撤退的讨伐军支起了防御的屏障。
　　而在狂风的中心也在刹那间多出了一个直径绵延无数公里的深渊巨坑。
　　砰砰砰——
　　无数碎石砸在屏障之上发出一声声闷响，透明的屏障也随之泛起一道道被冲击而出的涟漪。
　　“果然，两个都是怪物吗！”
　　一面协同各区阶层支配者连手挡住冲击波，蛟刘一面看着眼前出现的无底深渊，脸上顿时露出一丝苦涩的笑容。
　　他们之前想的还是太天真了。
　　面对北方和阿兹·达卡哈之间的战斗，这些讨伐军的战士们根本连 战斗的余波都挡不住。
　　“现在可不是后悔的时候啊，蛟刘！”
　　同样展开灵格的莎拉·特尔多雷克听到蛟刘的自言自语当即吃力的转过头大喝了一声。
　　“这才刚刚开始呢！”
　　“啧，我可从来不会后悔啊，小辈！”
　　听到莎拉的‘警告’，蛟刘当即嗤了一声，身体的灵格猛地再次扩大，原本被碎石冲击的摇摇欲坠的屏障顿时稳定了下来。
　　......
　　就在蛟刘等人因为事情突发变故的原因选择了被动放守的时候。
　　此时的深坑底部，浮在空中的北方正用她娇小的拳头抵住了三头魔龙硕大的龙爪。
　　北方径直望着阿兹·达卡哈那常人远远看上一眼都会发抖不已的身躯，殷红的眼眸泛起一丝复杂的情绪。
　　“还真是热烈的‘欢迎’啊...”
　　闻言，阿兹·达卡哈却是将六只红玉眼瞳盯着北方，带着一丝愉悦的开口解释道。
　　“舞台都已建成，吾要是不快点上场岂不是失礼了？”
　　“这一次，可就是你最后的舞台了。”
　　“是么，吾倒是想看看啊！！”
　　听到北方的话，阿兹·达卡哈六只血玉眼瞳里同时浮现出凶光，三颗龙首也接连咧开狰狞的嘴角。
　　“来试着跨越吾【绝对恶】吧！”
　　话音一落，三头魔龙仰起三颗龙首，对着天空发出了让人心悸的咆哮：
　　“GYEEEEEEEEEEYAAa~！”
　　一如最开始的时候一样，咆哮声搅动着四周的大气，震出一道道风浪。
　　狂暴的风浪朝着四方席卷而去，而所过之处，早已破烂不堪的大地再一次犹如脆弱的玻璃一般，碎裂、塌陷，随风散去。
　　本就不小的深坑也因此向着更广阔的四周扩散开来。
　　“啧~果然是怪物吗，那只大蜥蜴！”
　　逆回十六夜被张开翅膀的迦陵提着双手飞在空中看着下方的景象啧舌不已。
　　北方和阿兹·达卡哈仅仅一个照面的攻击，他和其他几名主力小队的成员就被卷起的狂风给吹了出去。
　　如果不是迦陵在第一时间张开翅膀拖住了他，他这个不会飞的人类可就倒霉了。
　　“......”
　　听到逆回十六夜还在那兴致勃勃的点评，迦陵姣好的脸上顿时一抽。
　　如果逆回十六夜不是讨伐阿兹·达卡哈的王牌，她现在真想将他给扔下去。
　　这都什么时候了...他还有心思说这个！？
　　轰——
　　一声轰鸣忽然打断了两人间的互动，北方的身影随着高速摩擦产生的刺耳声音之中从深坑内倒飞出来，重重的摔在大地之上，激起又一阵剧烈的地震。
　　嗖——
　　还没等两人反应过来，阿兹·达卡哈的身影也犹如一道激光一般从坑底飞了出来直扑北方而去。
　　“快去帮忙！”
　　一见北方被阿兹·达卡哈打飞了出来，逆回十六夜瞳孔一缩，双手猛地挣脱迦陵的双手，整个人急速朝着三头魔龙的方向下坠而去。
　　他虽然不知道北方是怎么被打飞的，但却也知道现在决不能让阿兹·达卡哈得逞。
　　要不然，他们很可能失去最强的坦克了（其实并不会）。
　　不过，比逆回十六夜还快的是另一道身影。
　　“呀呵呵呵，给我停下来！”
　　全身包裹着红色光芒的南瓜杰克带着平时用来祈求孩子们笑容的笑声高速的撞上了阿兹·达卡哈那纯白的身躯。
　　手中染血的小刀闪烁着不详的红光。
　　噗嗤——
　　冷冽的刀锋沿着阿兹·达卡哈的腰腹自上而下划过，沸腾的鲜血如同喷泉一般吃饱从伤口喷出，冲向天空。
　　“唔...”
　　三头魔龙也在这场战斗一来发出了第一声闷哼，吃痛之下，他背后的双翅骤停，右爪猛地一挥便轰在了杰克身上。
　　轰——
　　没有料到阿兹·达卡哈反击来的如此之快的杰克根本来不及防御，他只觉得胸口传来一阵剧痛，整个身体就如同一片破布一般飞了出去。
　　“杰克！”
　　眼看着杰克为了救自己而被击飞，倒在地上的北方双眼闪过一抹戾气。
　　下一秒她双手猛地拍向地面，整个身体化为一道白光冲天而起，眨眼间就来到了阿兹·达卡哈的面前。
　　“军道杀拳——静之雷炮！！”
　　咚——
　　一圈冲击波随着北方的怒吼自半空中震荡开来并向着四周开始扩散。
　　而在冲击波的中心，北方和阿兹·达卡哈早已化为两道流光宛若两道霹雳一般冲向天空相互追逐相互碰撞。
　　砰——砰——
　　每当光芒交接之时，天空就会激起闷雷一般的撞击声刺痛着战场内所有人的耳膜。
　　天空之中的云朵也早已被两人撞击而出的冲击波给撕裂的干干净净。
　　完全插不上手的讨伐大军只能傻傻的看着正在天空中追逐厮杀的两道流光，一时竟愣在原地失去了动作。
　　感谢【神隐的主犯xyz】【被艹到哭の小碧池】【冰凌sama】的月票哒。
　　感谢【书客8032765099】【闇进化型时崎狂三】【冰凌sama】的刀片哒。


第二百七十章 想要参加战斗的十六夜
　　“我说，我们该怎么上？”
　　重新被迦陵抓住的逆回十六夜看着眼前的景象，好不容易才反应过来颇有些艰难的开口问道。
　　原本按照之前的战术安排应该是北方来拖住阿兹·达卡哈，然后由杰克迦陵以及堇子三人来主攻才对。
　　可眼下这一浪高过一浪的战斗节奏早就超脱了之前的安排，这让他们如何插手战斗？
　　“额...我也不知道。”
　　听到逆回十六夜的询问，迦陵的俏脸上也露出了不知所措的表情。
　　显然，她也没料到北方和三头魔龙之间的战斗节奏会如此让人窒息，以至于她们连插手都不知道该如何去做。
　　“那现在是怎样？”
　　不知道什么时候宇佐见堇子也飞到了迦陵和逆回十六夜身边，一脸不情愿的说道。
　　“难道我们就在这里干看着？”
　　“呀呵呵，各位别急~”
　　刚刚被阿兹·达卡哈击飞的杰克也捂着流血的胸口出现在了几人的面前。
　　“杰克！”
　　一听到杰克的声音，逆回十六夜几人立即将视线转向了他，脸上充满了惊喜与担忧。
　　惊喜是因为受到阿兹·达卡哈的一击他竟然还没有失去行动力。
　　担忧的则是杰克现在那流血不止的胸口也说明了他此时受的上绝对不轻。
　　“呀呵呵，放心吧，我可是不死之身。”
　　似乎是从逆回十六夜几人眼中看出了担忧，南瓜杰克发出了和往常别无二致的笑声，并扬了扬手中还散发着冷光的小刀。
　　见到杰克没事，宇佐见堇子这才想起刚刚杰克说的话。
　　“对了杰克，你说的话是什么意思？”
　　“既然暂时我们插不了手，那不如先去帮助蛟刘他们吧？”
　　蛟刘他们？
　　众人一听，立马就将视线往下移去。
　　而在下方，蛟刘他们率领的讨伐军不知道在什么时候已经和无数双头龙战成了一团。
　　那是...阿兹·达卡哈的分身！
　　见到眼前的景象，众人这才想起刚才杰克虽然被阿兹·达卡哈一爪击飞，但是在此之前他的小刀可是给了对方腰侧一记不小的伤口来着。
　　虽然三头魔龙并没有为分身分裂灵格，但从他血液里诞生的双头龙也不是什么简单就能搞定的货色啊。
　　想到这里，众人毫不犹豫的认同了杰克的建议。
　　“那我们还等什么！”
　　逆回十六夜刚准备挣脱迦陵的双手去帮忙，可还没付诸行动就被杰克突然叫住了。
　　“呀呵呵，十六夜你就别去了，阿兹·达卡哈这边还要靠你呢。”
　　“话是这么说没错...可眼下你让我如何掺和进去呢？”
　　逆回十六夜瞥了一眼天空之上如火如荼的战斗，一脸无奈的叹了口气。
　　他可没有北方以及阿兹·达卡哈那一身吓死人的【质量】啊。
　　只要挨上任何一击，说不准他就要退出这次战斗了。
　　“放心吧，肯定有机会的~”
　　迦陵拖着逆回十六夜飞到一处安全的地上将他放下来，一边对他安慰了一句。
　　“唉...你等等！”
　　眼见迦陵要走，逆回十六夜当即伸手就准备将她阻拦下来。
　　可是对方就好像知道他在想什么一样，放下他之后立即一个振翅飞往了讨伐军的方向。
　　......
　　“啧...”
　　一看没拦住对方，逆回十六夜当即不爽的啧了啧舌。
　　“可恶...这种战斗可不是我想要的啊...”
　　也许是因为现在这里只有自己一个人，他总算说出了压抑了好久的心情。
　　他最喜欢的就是和各种强者来一场全力全开的战斗，而箱庭，这个充满了修罗神佛的乐园完美的满足了他。
　　作为一个厌倦了平凡世界的人，逆回十六夜对于自己来到箱庭可是发自内心感到快乐的。
　　然而，当阿兹·达卡哈出现的时候，他只一眼就发现现在的自己根本不是对方的对手。
　　一点也不是。
　　这让逆回十六夜的斗志在一瞬间高涨到了极限。
　　毕竟这种看上去就让人绝望的强者不就是他所追求的浪漫嘛。
　　只可惜，阿兹·达卡哈对箱庭的威胁实在是太严重了，重到整个下层都为之颤抖。
　　现实根本给不了他成长到可以匹敌对方的时间。
　　也正是因为这个原因，当蛟刘提出让北方来担当主力的时候，他按下了心中的不愿答应了他的提议。
　　“好像和那个大蜥蜴打一场啊。”
　　望着天空中是不是闪过的流光，逆回十六夜满脸不甘的低下头。
　　要是我能再强一点...再强一点就好了！
　　“看来你很烦恼呢！”
　　“谁？”
　　突如其来传入耳中的声音让逆回十六夜脸色猛地一边，整个人瞬间做出防御的姿态望向声音的来源。
　　可这么一看，他的脸色更加糟糕了，因为他发现来人竟然是一个自己意想不到的人。
　　【衔尾蛇】的殿下。
　　见逆回十六夜一脸意外掺杂着警惕的脸色，来人，嗯也就是殿下双手抱在胸前，脸上挂着让人猜不透的笑容。
　　“怎么会是你？”
　　“为什么不能是我？”
　　“你来干什么...”
　　逆回十六夜脸色一沉，双手握拳发出嘎吱嘎吱的脆响。
　　殿下的到来不仅让他感到惊讶，更多的还是警惕。
　　毕竟站在自己面前的可是将阿兹·达卡哈从封印中放出来的罪魁祸首。
　　“我是来帮助你们对付那位阁下的。”
　　“哈？你在开玩笑嘛？”
　　逆回十六夜顿时失笑不已，对方这个解释在他听来实在是太搞笑了。
　　阿兹·达卡哈是他放出来的，现在却又要来帮助他们对付三头魔龙。
　　这不是搞笑是什么？
　　“不管你怎么认为，我的确都是来帮助你的。”
　　也许是因为逆回十六夜的嘲笑，又也许是想到了说书人威胁式的命令。
　　总之，回答这个问题的时候殿下脸上的神色相当的不快。
　　没等逆回十六夜说话，他便径直将自己这次来的目的说了出来：
　　“我只问你一句话，你是愿意继续在这里做好最后一击的准备其余什么事情都不干，还是接受我的帮助去真正加入和阿兹·达卡哈的战斗？”
　　“......”
　　逆回十六夜忽然沉默了下来，而殿下也没有着急，反而安静的等待着他的回答。
　　“你...要怎么帮我？”
　　许久，逆回十六夜仿佛下定了决心，双眼透着坚定之色的看向嘴角露出‘计划通’笑容的殿下。


第二百七十一章 最后的时刻即将到来
　　得到逆回十六夜的许可，殿下脸带笑容直接伸手抓住了他的手掌。
　　“那么接受我的帮助吧！”
　　“！！”
　　逆回十六夜脸色一惊，话还没问出口便感到有某种东西正从殿下的体内向着他的体内涌来。
　　良久，光芒消散。
　　殿下这才松开逆回十六夜的手掌，一脸唏嘘得叹了一句。
　　“这毕竟是你们【阿卡迪亚】的东西，现在交给你也算是物归原主了。”
　　“这是...”
　　逆回十六夜闭着眼感受着身体里多出来的那一股力量，紧接着睁开眼满眼复杂的看着自己眼前这位本应是敌人的殿下。
　　虽然还不知道殿下给他的具体是什么，但他从体内那澎湃的力量就能看出，这绝对不是什么小恩赐。
　　这位【衔尾蛇】的殿下为什么会将一个实力强劲的恩赐送给他，难道就是为了让他有更多的实力去和阿兹·达卡哈作战？
　　“太阳主权·狮子座，发挥到最高可以做到【反弹世上一切武器】的恩赐。”
　　逆回十六夜心中的猜测殿下自然不知道，他只是很自然的为逆回十六夜解释了一下这个恩赐的来源：
　　“这也是你们【阿卡迪亚】曾经的成员日天狮子的恩赐。”
　　“看来三年前袭击【无名】的果然是你们【衔尾蛇】咯？”
　　听到殿下的解释，逆回十六夜眼中顿时闪过一道精光，嘴角也微微勾了起来。
　　日天狮子是谁，他听黑兔说起过。
　　那是【无名】曾经的成员之一，而且还是当初挑战魔王的主力成员之一。
　　而日天狮子曾经拥有的正是【可以刀枪不入】的恩赐太阳主权·狮子座。
　　原本逆回十六夜对【无名】在三年前遭到不明袭击的元凶并没有头绪。
　　直到【衔尾蛇】出现搞事之后，他才在私下猜测这件事是不是【衔尾蛇】干得。
　　只是由于一直没有证据，所以猜测终归也是猜测。
　　直到现如今，这个猜测因为殿下将太阳主权·狮子座交给他这个举动让逆回十六夜终于肯定了【衔尾蛇】就是三年前袭击【无名】的幕后元凶。
　　“现在说这个有意义么？”
　　对于逆回十六夜这个疑问，殿下转过头望着远处天空上的两道还在碰撞的流光语气淡淡的说道：
　　“能让你去面对阿兹·达卡哈的东西已经给你了，记得好好干。”
　　说话，殿下纵身一个起落就消失在了逆回十六夜的面前。
　　“啧...莫名其妙就收到一个大礼，这还真让我有点措手不及啊。”
　　看着殿下逐渐远去的身影，逆回十六夜都不知道自己该说什么好了。
　　他到现在都没搞清楚殿下前后如此反复无常的表现到底是为了什么。
　　逆回十六夜不知道的是，其实殿下来这里完全是说书人让他前来去和阿兹·达卡哈战斗的。
　　只不过殿下本人并不傻，他清楚的知道以他自己现在的力量根本还不是【绝对恶】的对手，上去岂不是送死。
　　于是这才有了这次战场千里送的行动。
　　毕竟，与其亲自上阵去拼一个体无完肤，还不如损失一个太阳主权让逆回十六夜替他上阵。
　　这样一来，他也算间接的参与了阿兹·达卡哈的讨伐战斗，就算说书人想要追究也没借口了。
　　不过...
　　感受着体内新多出来的太阳主权·狮子座，然后抬头看了看天上正在激战的背负和阿兹·达卡哈。
　　逆回十六夜当即便将自己的猜测抛在了脑后，眼中闪过一丝激动之色。
　　有了狮子座，计划的成功性看来又多了几分胜率了。
　　想到这里，逆回十六夜豪气顿生。
　　阿兹·达卡哈，我来了！
　　嘭——
　　右脚高高抬起然后猛地踩向地面，伴随着大地裂开发出的声响，他整个身体犹如离弦之箭一般射向了天空北方和阿兹·达卡哈所在的战场。
　　......
　　“呼~这还有完没完了！”
　　伴随着手起刀落解决了面前又一只双头龙之后，迦陵的脸上也露出了些许烦躁的神色。
　　原因无他，数量太多了。
　　阿兹·达卡哈被杰克划开的伤口可没那么快就能止血转好。
　　再加上一直和北方进行激烈的对抗间接阻碍了他的伤口愈合。
　　这就导致三头魔龙的鲜血正不停地从伤口中流出滴落在地面化为连绵不绝的双头龙分身。
　　杀都杀不完。
　　经过短暂的骚乱之后，讨伐军早已恢复了一开始的冷静，一看到双头龙分身的出现，蛟刘便和其他几位阶层支配者率着大军和这些分身战成了一团。
　　就在迦陵发着牢骚的时候，蛟刘的身影不知道什么时候出现在了她的身边。
　　“这是好事啊，小迦陵！”
　　一听到自家义妹抱怨，蛟刘一边动手扭断面前双头龙的脖子一边头也不回的向她解释道：
　　“阿兹·达卡哈吐出来的分身越多，他的质量也会越来越小，北方那边的压力也会越来越小了！”
　　“这还真是个好消息！”
　　蛟刘这么一解释，本来因为对付不知数量几何的双头龙而感到有些烦躁的迦陵脸上当即露出喜色。
　　她们几人之前做出来协助蛟刘他们的决策不就是因为杰克一个照面就敏锐的发现了阿兹·达卡哈出拳的力道在五人主力小队里只有北方能接下来。
　　其余人一旦被他打中，说不定就得直接退出战斗了。
　　而现在，一旦三头魔龙他那大陆般的质量也会随之减轻，到时候她们就可以加入北方和他之间的战斗了。
　　想到这，迦陵猛地展开早已收起的双翅，翅膀上金色的火焰直接将四周的扑向她的双头龙分身直接烧成灰烬。
　　“三哥，这里就交给你们了！”
　　“交给我们了！”
　　“杰克、堇子，黑兔快和我来！”
　　翅膀一振，迦陵整个人便飞出‘怪海’，一边大声招呼几位小队同伴，一边超速向着北方所在的主战区飞去。
　　“呀呵呵，来了！”
　　“了解！”
　　“我...我知道了！”
　　杰克和堇子听到迦陵的呼唤二话不说便跟了上去，只有突然被点到名的黑兔回答的有些结巴。
　　因为她知道，迦陵叫自己的原因只有一个。
　　那就是最后的时刻到了！
　　感谢【都是套路】【博丽灵梦的节操】【安吉拉巴尔扎克】【幻影演绎者】【书客3433743698】【北冥的鱼】【顶平凡的人】【威严·斯卡雷特】【亮一碗只吃一碗饭】【桑妮·米尔克】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【poi~~】【幻影演绎者】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:其实双头龙分身消耗的是灵格，不过由于黄金剑一剑就能封印灵格，这场战斗结束的可就太快了。所以这里就改成了消耗质量。


第二百七十二章 黄金剑的闪耀
　　早在蛟刘和北方这些参加讨伐会议的人定下最后主力小队人选之后。
　　最后的斩杀战术也随之浮出了水面。
　　那便是由北方作为MT正面迎击阿兹·达卡哈，而杰克、迦陵这些人趁着三头魔龙被拖住的时候用高火力对他造成伤害，迫使对方被动产生分身来降低对方的质量。
　　然后，等到阿兹·达卡哈消耗的差不多时，众人在一拥而上。
　　不是为了击败对方，拥有【阿维斯塔】的三头魔龙根本不惧怕群战。
　　之所以这么做，就是为了逼迫对方出现一些破绽。
　　一旦破绽出现，她们最后的杀手锏就可以上场了！
　　而黑兔和北方，便是这次讨伐计划核心中的核心。
　　快了...就快了！
　　跟随在迦陵身后的黑兔脑后的发丝早已变得樱红，她那平时弱气的脸庞此时也充满了肃杀之色。
　　两百年前，月兔一族遭到了魔王阿兹·达卡哈的袭击。
　　为了让身为神子的她跑掉，所有的月兔族人为此奉出了她们的生命。
　　这份痛楚一直掩埋在黑兔的内心之中，只有偶尔一个人独处的时候，她才会想起这无法抹去的伤痕。
　　如今，她终于等到了。
　　月兔一族灭族的仇恨，即将雪除！！
　　......
　　天空之上的主战场。
　　北方和阿兹·达卡哈早已不知道交锋了多少次，不过从两人身上被鲜血染红的身躯来看，两人受的伤都不轻。
　　“汝的武艺的确很强，可汝是无法跨越吾的。”
　　再一次拳爪相交之际，伴随着鲜血的飞溅，三头魔龙忽然开口说道。
　　“打败你足够了！”
　　北方一个后跳躲开阿兹·达卡哈另一只横扫而来的爪子，紧接着在空中突然折返，右拳毫不犹豫的攻向对方的胸口。
　　嘭——
　　不知何时收回的双爪交错在胸前挡住了北方的拳头，随着一声闷响，两人的身体同时因为作用力与反作用力（牛顿对此泪流满面，总算不用揭棺而起了。）纷纷震飞了出去。
　　“别忽略了我们啊，大蜥蜴！！”
　　就在此时，天边传来逆回十六夜中气十足的大喊，紧接着他的身影便从天边拖着一道星光冲到了阿兹·达卡哈的面前。
　　看着因为自己出现而显得有些‘诧异’的三头魔龙，逆回十六夜脸上带着狂放肆意的笑容，右手毫不客气的对着他狠狠地挥了出去！
　　轰——
　　一声震天巨响之后，一道黑色的身影倒飞了出去。
　　“十六夜！”
　　刚刚赶到战场的迦陵还没来得及参加战斗就看到卡着绝好时机进入战场对阿兹·达卡哈发起攻击的逆回十六夜竟然被对方一记空中转身后踢给踹了出来。
　　来不及多想的迦陵一个加速来到逆回十六夜的飞行路线之上，双手手臂张开试图将他拦下来。
　　嘭——
　　逆回十六夜的身体用比炮弹还快的速度毫不减速的撞进迦陵怀抱。
　　“噗——”
　　刹那间，迦陵只感觉自己胸口一痛，嘴里不由自主的发出一声痛苦的闷哼，双手抱着逆回十六夜便在空中连续向后翻滚起来。
　　本就不大的团子，唉，我说着个干什么，真是哒。
　　“人类的英杰？”
　　望着飞滚出去的逆回十六夜和迦陵，阿兹·达卡哈的一只龙头不禁咧嘴笑了起来，另外两颗龙首却死死盯着北方不放：
　　“这就是汝所准备的决胜之人？”
　　“似乎不够啊！”
　　还没等北方回答，两道不同声线的大吼同时响了起来。
　　“别小瞧人啊，【秘密的七不思议】！”
　　“以恶制巨恶，大魔王阿兹·达卡哈哟，你的心脏我杰克收下了！”
　　宇佐见堇子与南瓜杰克分别从不同的方向飞到主战场之上。
　　随之而来的，便是两人绝强的全力一击。
　　嗡——
　　天空忽然间被无数色彩分明的弹幕所淹没，每一个弹幕之上都带着让人不能小觑的破坏力。
　　幻想乡独特的华丽弹幕第一次出现在了箱庭众人的视线之中。
　　不过现在可没人有心思来欣赏这些弹幕就是了。
　　而在这些密集而危险的弹幕之中，杰克的身影在其中闪转腾挪，犹如一条灵活的毒蛇一样以迅雷不及掩耳之势借着弹幕的掩护穿梭来到阿兹·达卡哈的面前。
　　唰——
　　手中的染血小刀高高挥起，下一秒便带着决绝之意斩下。
　　“有意思...”
　　面对突如其来的攻击，阿兹·达卡哈丝毫不乱，反而三颗龙首都露出了狰狞的笑容。
　　足以吞噬大地尖牙之中，包含了比之前放出的火焰高出几十倍的闪热。
　　睁大眼睛看吧，挑战者们。
　　这火焰便是吾魔王阿兹·达卡哈固有的最强恩赐。
　　“霸者之光轮！！”
　　“才不会让你得逞，日轮金翅鸟！”
　　毁灭世界三分之一的火焰刚刚燃起，忍着身体痛楚飞回来的迦陵二话不说同时展开了她最后的王牌。
　　足以对抗神灵、龙种的最高位火焰眨眼间便撞向了从三头魔龙口中喷射而出的毁灭白光（咦，好像哪里不对？）。
　　呲——
　　两道火焰刚一接触，迦陵射出的火焰在勉强抵抗了片刻之后就被吞噬殆尽。
　　不过好在，北方的攻击也到了。
　　只见她一手从亚空间里抄起一块四四方方的‘板砖’就朝着阿兹·达卡哈丢了出去。
　　“stellaaaa！！！”
　　轰——
　　这一次，足以灭世的火焰在一声震耳欲聋的轰鸣声中终于化为漫天火星消散开来。
　　嗡——
　　就在火星纷纷下坠的当口，刺眼的金光瞬间弥漫了整个战场。
　　那是？
　　最强之技再次被迫，阿兹·达卡哈还没来来得及愤怒，入眼的金光霎时间让他全身激起寒意。
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！”
　　“此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑！”
　　在北方高声的咏唱声中，金色的光芒汇聚在北方的手边，曾经贯穿过三头魔龙的黄金剑再一次出现在这世间。
　　紧紧握住手中之剑，北方抬起胳膊剑尖直指阿兹·达卡哈，眼神里爆发出必胜的目光。
　　“【绝对恶】阿兹·达卡哈，拥有力量的不义邪魔，畏惧我吧！”
　　“我乃最强，并手握一切胜利之人！”
　　感谢【恋夜兔丶】的月票哒。


第二百七十三章 霸者的退场
　　【汝，有背负‘不共戴天’的觉悟吗？】
　　人类最终试炼——被这么称呼之前的阿兹·达卡哈并非是现在这般外貌怪异的神灵。
　　或者说他在【拜火教（琐罗亚斯德）】经典中所记载的传承与训诫简单的令人惊讶。
　　某处反叛的王子被寄宿于自己心中的欲望、恶意所囚困，最后化为龙之魔物毁灭世界，并最终被英雄讨伐的故事。
　　可故事里代表的含义却并没有故事本身叙述的那么简单。
　　那是表示权力者被人类恶性所囚困而到达的结局之一的教训。
　　人类的业障是没有界限的，这份凶恶连恶魔也比不上。
　　警戒这份业障的力量越强大，阿兹·达卡哈这名魔王的便愈丑恶。
　　人皮上长出鳞片、指尖变得锐利，头颅分成三颗，所有的变化都在说明三头魔龙已经完全没有了过去人形的模样。
　　令倔强的战士感到恶心的丑恶。
　　令高洁的修女发出悲鸣的污秽。
　　无数的诅咒与咒骂承载在阿兹·达卡哈的身上，每多一分，他的怪物性都会增加一分。
　　【汝，一心向恶】
　　这即为劝善惩恶。
　　或许他那不断扭曲的容貌或许就是为了配合人类所想象的恶神之名的产物吧。
　　恶只需渴望丑陋与污秽，注定被打倒之敌无需一丝正义。
　　三头魔龙所要做的就只有战斗，如同大众所想的那样不断降下魔威。
　　然后等待传承中‘总有一天会在未来出现的英杰’诞生即可。
　　几百年、几千年、几万年。
　　阿兹·达卡哈不知道传承中记载的‘英杰’到底什么时候才会出现，他只是不断重复着不知何时才能终结的战斗。
　　而如今。
　　当北方手中的黄金剑光芒大作之时，阿兹·达卡哈想，他似乎真的等待了属于他的终末。
　　伴随着北方高声吟唱着由他的经历所编织而成的言灵，三头魔龙抬起头，六只眼睛注视着天空。
　　红玉般的眼瞳之中，浮现出一名女子的身影。
　　回想起来，那个女人的眼泪似乎才是这一切的开端？
　　那个背负了无尽岁月中不断战斗宿命的女人，他的宗主，拜火教的恶神之母。
　　他问，您厌恶战斗么？
　　女人摇头。
　　然后他又问，是杀死敌人感到悲伤么？
　　女人哭着摇头。
　　最后他又问，是因为【不共戴天】而悲伤吗？
　　女人还是摇头。
　　不理解...完全的不理解。
　　【那么您究竟为何感到悲伤？】
　　【这个世上，不存在比人类更加美妙的事物。因此我才悲伤。因为他们的毁灭，是绝对性的。】
　　深爱着人类的恶神之母一边贯穿挑战自己的勇者的心脏，一边以满是鲜血的手掌捂着脸无数次的哭泣。
　　人类会毁灭。
　　无论怎么挣扎都会毁灭。
　　尽管拜火教的经典是劝善惩恶，但那只不过是以神灵的视点所描绘的东西。
　　拥有远远超越拜火教框架的强大超越者视点的她，看清了人类的一切结局。
　　所以她才会哭泣。
　　为那些辱骂诅咒自己的人类哭泣。
　　生来就是为了战斗三头魔龙在当时无法理解身为造物主的她哭泣的理由。
　　然而，面对哭泣的女人，他心中只想尽可能的擦去她的眼泪。
　　于是，他用自己那狰狞丑陋的爪子牵起她的手宣誓：
　　【您所背负的罪业，请让我一起承担吧！】
　　明确人类毁灭的要因，将其细化，以此来创造人类胜利的未来。
　　背负上罪恶之际的【绝对恶】大旗，等待她到世界的终焉。
　　于此，不共戴天的魔王——阿兹·达卡哈诞生。
　　......
　　噗嗤——
　　伴随着黄金剑刺入身体发出的声音，身体的剧痛和灵格的萎缩将阿兹·达卡哈走神的思绪从遥远的回忆里拉回现在。
　　胸前，璀璨的黄金剑正插在他的胸膛之上，伴随着光芒的四射，他的灵格也在疯狂的消散，心脏也被其剥离出来。
　　远处，两百年前月兔一族的生还者正以第六宇宙速度将手中的‘胜利之枪’对着自己投掷而出。
　　感受着身后不远处传来的声响，阿兹·达卡哈知道，那是名为逆回十六夜的人正在高速接近自己。
　　现在，吾终于可以完成契约了吗？
　　不！
　　三头魔龙猛地垂下头，六只血玉红瞳里流露出坚定的信念。
　　吾不会妥协！
　　作为人类最强的试炼，粉碎你们...
　　“别小看魔王....小看【绝对恶】了啊！！！”
　　阿兹·达卡哈仰天怒吼，吼声震颤着在场所有人的心神。
　　不世魔王怒吼的身姿印刻在了每一个人的心中。
　　滋滋——
　　在北方惊愕的眼神下，三头魔龙伸出双爪一点一点将胸口的黄金剑从胸口抽了出来。
　　任由胸前的鲜血肆意喷洒，即使失去了灵格，他也以自身多年来的战斗经验为基础，自力引导出了星辰体化的能力。
　　在这不足瞬间的时间里，阿兹·达卡哈凭着自身坚韧而强大的灵魂完成了进化。
　　超越星光理应必中的‘胜利之枪’擦着三头魔龙心脏而过。
　　“失...失败了？”
　　看着阿兹·达卡哈艰难的躲过‘胜利之枪’，地面之上的黑兔顿时浑身瘫软在地，脸上一片迷茫。
　　完了...失败了！
　　所有参与这场讨伐之战的战士脸上也如同黑兔一样露出了绝望的神色。
　　如果现在这种局面有谁能料到的话，那就只有深信阿兹·达卡哈的王威之人。
　　“啊啊~我就知道，魔王大人你能躲开！”
　　全身上下都在流血的逆回十六夜就以这种骇人的模样脸带笑容的朝着阿兹·达卡哈飞来。
　　拼着全力接下来的‘胜利之枪’正被他牢牢地握在手中。
　　噗嗤——
　　下一秒，寄宿了所有月兔亡魂复仇意志的长枪毫不迟疑的捅进三头魔龙的心脏。
　　“嗯哼...”
　　望着深深插入心脏之中的长枪，阿兹·达卡哈感慨万千的点了点头。
　　千疮百孔的战士，手握黄金剑的北方以及给予自己最后一击的逆回十六夜。
　　三头魔龙抬起头眯起红瞳，露出了极为平静的笑容：
　　“没想到...最后是吾被摆了一道啊。”
　　纯白的全身、三颗龙首、红玉之瞳，那个让人恐惧的身姿，在留下最后一句话后犹如最后一发烟花一般在所有人眼前燃成灰烬。
　　感谢【冰尘·三色堇】【玛德昆西】【你猜猜猜】【澈焰】【忆往昔灬逍遥】【车手123】【亮一碗只吃一碗饭】【式姐怀里的毛玉】【歼星要塞理事长】【天堂游鱼、】【漏水型地砖】【夢幻泡影】【我不是人】【东南望】【chang】的月票哒。
　　感谢【玛德昆西】【车手123】【天堂游鱼、】的刀片哒。


第二百七十四章 我差不多已经是条咸鱼惹
　　晴天的午后，蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空上飘游。
　　【深海】总部的大厅之内，北方卧室的房门牢牢紧闭着。
　　咔嚓——咔嚓——
　　不知道什么时候被时崎狂三放进卧室的时钟按部就班的行走着。
　　为什么会这么刺耳哒！
　　秒针每一次的走动，都让躺在床上难以入眠来回转身的北方烦躁不已。
　　“小北，起床了！”
　　“北方，时候不早了，该起来了！”
　　“master，您该起了！”
　　门外，突如其来的敲门声以及随之传来的催促声让北方只得满脸不愉快的掀开被子坐了起来。
　　“起来了哒~”
　　跳下床，北方晃晃悠悠的走到房门口，伸出手踮起脚尖拉下了门把手。
　　咔哒——
　　随着锁孔机械的转动，房门缓缓打开，而门外，时崎狂三、南宫那月以及佩斯特三人正站在门口。
　　“哟~各位早哒~”
　　看到人，北方一边眯着眼打着哈欠一边抬手对自己面前的几人打起了招呼。
　　见北方一副懒散的样子，时崎狂三夹杂着叹息与无奈的低头看向她。
　　“早？这都快中午了，还早？”
　　“唉，已经快中午了？”
　　听到时崎狂三的话，北方连忙将脑袋向后偏转。
　　果然，透过房间的窗口，她便看见了外面早已艳阳高照的天空。
　　“赶紧下来吃饭吧。”
　　南宫那月面色平静的说了一句，然后便转身朝着楼下大厅走去。
　　“哦哦~知道了哒~”
　　......
　　午饭过后，北方又一次瘫在沙发之上开始了闭目养神。
　　而【深海】的其他人却一反常态的聚在了一起小声谈论起来，而且还时不时看着已经打起呼噜的北方。
　　“我说，你们不觉得最近小北很嗜睡吗，她是不是生病呢？”
　　看了一眼又陷入黑甜乡的北方，时崎狂三这才收回自己的视线，眼神里充满了担忧的对自己共同体的其他同伴说出了自己的担忧。
　　因为她发现，最近也不知道怎么了，本来每天都精力旺盛无比的北方莫名其妙的就变成现在这副懒散的随时都可能睡着的模样。
　　这种反常的表现让时间精灵不由担心自家好姬友是不是生病了。
　　“拜托，以北方的体质和种族，你觉得能有什么病可以感染到她？”
　　对于时崎狂三的猜测，南宫那月当即就丢了一记白眼给对方。
　　她曾经听北方说起过深海栖姬这个种族，所以她知道所谓的深海栖姬本身就是从怨念之中诞生出来的黑暗种族。
　　而且她还知道，深海栖姬本身是由钢铁之类的金属构成的。
　　即使是北方她现在从狭义上脱离了深海栖姬这个种族成为了神灵种，但她的身体还是以充满了神秘的金属物体构成的。
　　像北方这样的身体，怎么可能生病？
　　南宫那月觉得，与其说北方生病了，还不如说她生锈了更贴切。
　　“那她这副模样是怎么回事？”
　　虽然被南宫那月怼了一下，但考虑到北方的事情总要，所以时崎狂三还是压住了和南宫那月互喷的念头生硬的问出了自己的疑问。
　　“我想，只有一种解释吧。”
　　说话的并不是南宫那月，而是从刚才开始就不时扫一眼北方的薛定谔。
　　“什么解释？”X2！
　　闻言，南宫那月和时崎狂三同时将视线转了过来，异口同声的问道。
　　于此同时，【深海】里最没有发言权的佩斯特也同样将自己的目光看向薛定谔。
　　显然，这三人都很想弄明白北方为什么忽然就变成这样了。
　　“唉~难道你们还不明白么？”
　　见南宫那月三人都用一种‘我很好奇’的表情盯着自己，薛定谔难得无语的叹了口气。
　　紧接着他伸出手指指了指还在呼呼大睡的北方：
　　“我们这位首领大人摆明了就是因为阿兹·达卡哈才会变成这样的啊。”
　　阿兹·达卡哈。
　　多么让人刻骨铭心的名字啊。
　　随着薛定谔的话音落下，时崎狂三几人同时沉默了下去，脸上也多出了一抹复杂的表情。
　　三个月了，距离【绝对恶】讨伐战结束，已经过了三个月了。
　　然而，魔王阿兹·达卡哈的身姿却没有在她们心中又一点模糊，反而随着时间的流逝愈发的清晰。
　　为了‘正义’而甘愿背负起【绝对恶】的恶龙，即便时崎狂三几人知道对方的所作所为是有多么罪大恶极。
　　可偏偏...
　　她们还是打心底里敬佩着这位‘不共戴天’的世界之敌。
　　“原来是因为那位阁下的原因么？”
　　南宫那月率先的叹息出声，薛定谔这么一说，她就明白了北方现在为何是这种状态了。
　　这是陷入颓废期了啊。
　　时崎狂三和佩斯特虽然没有说话，但她们眼里也纷纷露出了恍然的神色。
　　显然她们也清楚了事情的根本原因。
　　其实，并不是她们脑子笨想不到引起北方这副模样的原因，只是她们下意识不想回忆起那位仰天怒吼的恶龙。
　　因为一想起阿兹·达卡哈，她们就不免回忆起三个月前战争结束之后的景象。
　　随着阿兹·达卡哈的身影化为火焰消散在战场之上，随之而来的就是震天撼地的欢呼。
　　无数讨伐军的战士喜极而泣，蛟刘等阶层支配者更是放声大笑。
　　所有人都在庆祝【绝对恶】阿兹·达卡哈被打倒。
　　而在这片欢呼雀跃的场面中，唯独有两个人脸上没有笑容。
　　一个是北方，另一个便是逆回十六夜。
　　时崎狂三到现在还记得手握着黄金剑的北方和手持胜利之枪的逆回十六夜一起站在阿兹·达卡哈消失的地方沉默不语的样子。
　　更让她吃惊的是她还看到了一向没心没肺的北方眼眶竟然湿了，一旁的逆回十六夜更是哭得泪流满面。
　　也许就是从那个时候起，她就不愿意去回想阿兹·达卡哈了吧。
　　“是啊~自从和阿兹·达卡哈战斗之后，北方就对谈判和恩赐游戏都没有什么动力了。”
　　虽然知道北方颓废的原因，但薛定谔还是深深地叹了口气。
　　“这样下去对我们【深海】的发展可不好啊。”
　　感谢【床造奇基】的月票哒。


第二百七十五章 去散心吧~
　　古语有云：“贤人失志，无所适从。”
　　大概的意思也很简单。
　　就是当人失去了志向，其心态也会变得不知道该如何是好。
　　薛定谔之所以会发出‘这样下去【深海】发展危矣’的担忧，正是因为他看出了北方现在的心态已经失衡了。
　　作为讨伐阿兹·达卡哈的主力，现在的【深海】共同体可不是当初那个只在北区还有一点名声的新兴共同体了。
　　现在的【深海】，不客气的说那就是所谓的名满天下。
　　至少除了西区长久以来不和其他区域接触之外，箱庭下层东南北三区，甚至是中上层都知道了【深海】的大名。
　　毕竟能和阿兹·达卡哈正面硬怼而不落下风的共同体，这在箱庭也算是蝎子拉屎——毒（独）一份了。
　　按理来说，现在正应该是趁着【深海】在箱庭名望如日中天的时候扩大共同体的势力。
　　可偏偏...
　　看着依旧躺在沙发上做‘咸鱼’状的北方，薛定谔就不免有点脑仁疼。
　　北方身为【深海】的实际首领，明明这个时候应该是带着他们趁热打铁扩大共同体的声势。
　　她倒好，事情一结束就干脆的撂了挑子，什么事情都不管了，每天都摆出这副浑浑噩噩的样子。
　　真是白白浪费了这次绝佳的好机会，恐怕这种机会以后也不会再有了。
　　“唉...”
　　想到这，薛定谔脸上的忧色又笼上了他的脸庞。
　　阿兹·达卡哈的消亡固然连他都绝对有些惆怅，可也不至于像北方这样啊。
　　对于薛定谔的唉声叹气，时崎狂三几人一样脸色不怎么好看。
　　不止薛定谔愁，她们也发愁啊。
　　就在这个时候，南宫那月却突然好像想到了什么，提起了另一个人。
　　“对了，听说【无名】那边也有个人似乎和北方一个模样？”
　　“你说的是那位叫逆回十六夜的少年吧。”
　　薛定谔很快就知道南宫那月说的是谁并给出了答案，不过转眼他就带着一脸疑惑的反问道：
　　“你现在说这个干嘛？”
　　逆回十六夜的事情他也知道。
　　和北方一样，自从阿兹·达卡哈讨伐战结束之后，逆回十六夜同样陷入了严重的消沉期，做什么事情都提不起劲。
　　只是，薛定谔并不知道南宫那月突然提到对方到底在搞什么名堂，故而便有此问。
　　一旁的时崎狂三和佩斯特也面带好奇的等着她的解释。
　　见众人不解，南宫那月也没有让几人等太久，很快就说出了自己的想法：
　　“我听说【无名】那边的成员似乎因为他的事和我们一样烦恼，好像最后他接受了帝释天的建议要在箱庭旅行散心来着。”
　　“你是说让小北也去箱庭各处去散心？”
　　一听南宫那月的解释，时崎狂三率先皱起了眉头思索了一下，然后很快便摇着脑袋否决了她的提议。
　　“不行，这不妥。”
　　逆回十六夜在【无名】的地位虽然举足轻重，然而他终究不是共同体的首领。
　　所以他要去箱庭各处旅行，这并不会影响到共同体的发展。
　　然而北方就不一样了。
　　作为【深海】的真正首领，共同体的发展方向和走势基本都是靠北方来把握的。
　　要是少了她，那【深海】还不知道要乱成什么样子呢。
　　时崎狂三敢肯定，她自己是绝对不愿意看到南宫那月代替北方掌控【深海】运行大权的。
　　反之，南宫那月也一样，她也肯定不希望看到时崎狂三做这个代行者。
　　到时候，没了北方这个‘两头沙包’做调和剂，光凭薛定谔和佩斯特根本无法阻止她们俩起‘冲突’。
　　于是，这就有了时崎狂三之前毫不犹豫的否决。
　　“让北方和逆回十六夜那样自然是不可能。”
　　对于时崎狂三的质疑，南宫那月倒是没有不悦的情绪，反而相当认同的附和了对方一句。
　　“那你说这些有什么意义？”
　　“当然有~”
　　南宫那月不慌不忙的说出了自己的建议。
　　“虽然我们不能让北方学逆回十六夜那样出门旅行，但不是说就不能带她出门散心了不是嘛？”
　　这句话一出，时崎狂三几人这才恍然大悟。
　　对喔，虽然北方不能学逆回十六夜那样直接丢下一切跑去旅行，但短期的出游散心还是可以的嘛。
　　“这建议不错！”
　　想明白南宫那月话的意思之后，薛定谔当即点头表示同意她的建议。
　　反正现在都过去三个月了，【深海】发展扩大的时机也早错失了。
　　那还不如趁着这个机会让北方拜托这种‘颓废’状态才是上策。
　　要不然到时候恐怕就不是错失一个时机这么简单了。
　　“那我先去就去把小北叫起来！”
　　见薛定谔同意了南宫那月的建议，时崎狂三二话不说转身便朝着躺在沙发上的北方走去。
　　......
　　“所以，你们把我叫起来就是告诉我要不要大家组团一起出门去旅游？”
　　沙发之上，北方懒散的靠着沙发，一副睡眼惺忪的样子，并且还不是的打着哈欠。
　　刚刚还在睡觉的她突然就被时崎狂三给叫了起来，然后劈头盖脸就是一顿暴风一般的说辞。
　　听了半天，因为刚睡醒脑袋还有些迷糊的北方这才搞明白时崎狂三几人是什么意思。
　　感情她们是要带着自己一起出门去玩...哦不，是去散心啊。
　　“怎么样，去不去？”
　　“唔，去，干嘛不去~”
　　北方一脸理所当然的这样回答了薛定谔的询问。
　　......
　　确定了出行，北方一行人马上就心动了起来，好在【深海】之中就他们几个，所以很快他们就搞定了旅游所需的准备上路了。
　　“出发哒~”
　　将行李全部收入亚空间之后，北方小手一挥就带着众人走出【深海】大门，迎面就撞上了蛟刘。
　　刚和北区阶层支配者谈完帮助北区重建支援的蛟刘刚准备顺道来看看【深海】。
　　谁知刚到门口就看见北方一行人一起走出大门，故而一脸疑惑的问道：
　　“咦，你们这是去哪？”
　　“我们去旅游哒~”
　　“嚯~这么巧，你们也去旅游？”
　　感谢【尼摩船长】【黯丶残阳】【你猜猜猜】【因幡てゐ】【无缘塚de尸姬】【饺子馅的豆腐】【莉雅（百合万岁）】【樱舞九天】【未来世界】【Elemanon】【寂寞的龙猫233】【书客71170559743】【希幻辰】【幻想的结界】【书客884178319】【作者姬去援交拿到】【伊尔森.眩光左翼】【~_~】的月票哒。
　　感谢【希幻辰】【伊尔森.眩光左翼】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天感冒了，吃了药眼睛有点睁不开，余下的一章先欠着，晚上发。


第二百七十六章 旅行的目的地
　　蛟刘之所以这么说，那是因为之前他去【无名】的时候也遇到了刚巧要出门的逆回十六夜几人。
　　经过一番交谈，他得知逆回十六夜是听取了帝释天的建议去箱庭旅行。
　　这让他本来还想借助【无名】的力量来稳定东区安定的想法一下子就搁浅了。
　　伴随着阿兹·达卡哈讨伐战过后，这三个月来蛟刘和众位阶层支配者一直在忙着各个区的恢复重建工作。
　　东南两区还好，这两个去所遭受的破坏相对较少，所以重建工作做起来还算轻松。
　　所以对于【无名】的重要人才逆回十六夜出门旅行而帮不上忙这件事，蛟刘并没有过多的在意。
　　可【深海】就不同了。
　　【深海】共同体所在的北区本来就是受灾最严重的一个区。
　　可以说现在的北区基本都被阿兹·达卡哈和北方犁了一遍。
　　加之北区的阶层支配者【萨拉曼多拉】在这次讨伐战中损失巨大，整体实力再次下滑。
　　所以蛟刘才会前来帮助北区进行重建工作。
　　然而问题也随之而来，除了战后北区整体的建筑重建工作之外，如何将安居在东南两区的原北区居民迁回来这件事才是重头。
　　由于阿兹·达卡哈的肆虐，阶层支配者【萨拉曼多拉】不仅毫无抵抗力，并且连其首领珊朵拉目前也下落不明，劝说北区居民迁回来这件事做的一直都不怎么理想。
　　所有北区的居民们对回到北区重新定居这件事上抱有很大的担忧。
　　阿兹·达卡哈这件事让他们发现，【萨拉曼多拉】这个阶层支配者在魔王面前根本无法保证他们的安全。
　　东区不仅有蛟刘这位【七天大圣】成员作为阶层支配者，其下更有【无名】这样的强力共同体。
　　这样一来，这些居民自然就不肯搬离东区回到北区。
　　于是蛟刘和【萨拉曼多拉】的临时首领曼德拉同时抑郁了。
　　曼德拉是因为北区居民对【萨拉曼多拉】的不信任而感到抑郁。
　　蛟刘则是为东区这突然暴增的人口感到抑郁。
　　想想也是，一个区的人口叠加到另一个区之上，那是何等的负担。
　　原本接受北区人口只是因为战时的紧急处理，苦也就苦点。
　　可现在战斗结束了，北区的这些原居民一天不离开，东南两区的压力就多一天。
　　东南两区原住民与北区迁移居民之间的关系处理、人口增多带来的土地问题、粮食问题等等。
　　这些压力压的咱们这位刚上任不久的覆海大圣蛟刘可谓是苦不堪言。
　　也就是在这种压力之下，他想到了【深海】。
　　如果说北区还有哪个共同体在阿兹·达卡哈肆虐之后有着非同一般的影响力的话，毫不客气的说就只有【深海】了。
　　特别是【深海】的首领北方在北区那些居民中间的声望更是高的可怕。
　　能与魔王一战之人、行走在下层的军神等等。
　　这些称号是在北方的一些信息经过讨伐军战士之后流露出去之后，从东南北三区的居民最终说出来的。
　　只是，让蛟刘没有想到的是，自三个月前的战斗结束之后，【深海】就没了声息，所有成员每天就窝在总部根本不出门。
　　似乎没有一点想要趁势扩大声望的想法。
　　一开始蛟刘认为【深海】只是不愿此时出面抢了【萨拉曼多拉】阶层支配者的活所以才选择了沉寂。
　　于是，带着这样的想法，他也就没有去选择打扰对方。
　　可眼下都过去三个月了，北区居民回迁的工作依旧没什么进展，这就让蛟刘感到亚历山大了。
　　所以当他和曼德拉再次商定如何迁回北区居民无果之后，结束了商谈的蛟魔王还是决定来【深海】看看，顺便试图说服北方站出来号召一下。
　　蛟刘相信，以北方目前在下层所有居民心目中的声望，只要她站出来说话，那北区那些不肯回迁的居民肯定会听她的回到北区。
　　说句不好听的，如果不是【萨拉曼多拉】在这次讨伐战里出力不小，他都想联合其他区的阶层支配者推举【深海】担任北区的阶层支配者了。
　　毕竟在现在的下层居民之中，【深海】的声望可比【萨拉曼多拉】更得人心。
　　然而，蛟刘万万没想到，他这刚来就碰到了北方一群人结伴准备出游的景象。
　　.....
　　“你们这是准备去哪旅游啊？”
　　看着都空着手的北方一行人，蛟刘心中虽有些忐忑，可脸上却依旧带着玩世不恭的笑容。
　　“这不是为了带我们的首领散散心嘛~”
　　听到蛟刘的询问，一直负责对外的时崎狂三站了出来，只见她指了指一旁有些精神不振的北方，脸上露出了无可奈何的表情。
　　散心？
　　得到这个理由的蛟魔王为之一愣，唯一的一只眼睛也顺着时崎狂三手指的方向望了过去。
　　北方站在一旁眯着眼一副哈欠连天的样子就出现在了他的视野之中。
　　“原来是这样啊...”
　　一见北方这副模样，蛟刘顿时恍然，对方这样子自己恰巧在不久前的逆回十六夜身上就见过。
　　根据帝释天的说法，这就和传说中的‘贤者时间’差不多，属于大战之后的‘贤者时间’。
　　“那我就不打扰了，希望你们玩的愉快。”
　　“唉，你这就走了？”
　　“嗯，东区还有一堆事等着我处理呢。”
　　一见到北方的样子，蛟刘就知道自己这次来的目的算是泡汤了，所以他连自己来的目的提都没提就选择了告辞离开。
　　“啊~走了...”
　　看着蛟刘毫不拖泥带水的转身离去的身影，时崎狂三都有点无语了。
　　明明看对方抱着某种念头前来，谁知对方连话都没提就选择离开。
　　她都不知道是该夸蛟刘审时度势呢，还是说他不愿意给别人添麻烦更好。
　　“算了，不理他了，我们走吧~”
　　既然蛟刘选择了离开，时崎狂三也懒得琢磨对方原本过来找她们的目的。
　　看着蛟魔王的离去，时间精灵转过头来便询问起站在一旁的北方：
　　“小北，接下来我们去哪？”
　　“唔~去北区外界的森林哒~”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：竟然赶上了，那就先发吧。
　　再PS：618买的村姑空调披风终于到货了，米哈哈~~不过说到贞德，貌似FGO黑贞的宝具名称很有意思啊，宝具『吼え立てよ、我が憤怒』，翻译：吼啊，I'm angry!


第二百七十七章 野外生存大师——北爷和薛爷
　　北区外界·森林。
　　举目远望，绿色的大森林像海洋一样，连成一片。树木长得郁郁葱葱，散发着舒心的凉爽。
　　阳光像一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，洒落在草地上。草地上盛开着各种各样数不清的野花，不时发出诱人的芳香。
　　林中的鸟雀在欢快地飞翔着鸣叫着，伴着潺潺的流水声在微风中久久地回荡着。
　　和遭到‘核平’的北区外门内那满是裂痕的景象不同，托了地处箱庭之外的福，这里并没有被北方和阿兹·达卡哈的战斗所波及，依旧和北方来之前没什么区别。
　　而此时，北方一行人也到达了这片森林。
　　一进入森林，时崎狂三几人就感觉到一股清新的空气扑面而来，它们像是在欢迎久别重逢的好友一样。
　　仔细闻一闻那新鲜的空气中散发着松脂的清香，隐约还流露出森林特有的气味，那是一种淡淡的令人神清气爽的甜味。
　　“真是新鲜的空气~”
　　时崎狂三‘贪婪’得大口呼吸了几下，脸上也露出了惬意的神色。
　　虽然号称精灵，但时崎狂三可比那些一直生活在森林里的同名‘同胞’们惨多了。
　　在约会世界就不说了，不管是精灵诞生地还是天宫市，根本就见不到这么大面积的原始森林。
　　后来更是拜师时间领主行走在宇宙之中，每次去别的世界也都是以历练为主。
　　所以这还是她第一次真正意义上呼吸到原始大自然的气息，她甚至能感觉到自己全身的细胞都在欢呼雀跃。
　　“嘛~环境还不错~”
　　从都箱庭来就和时崎狂三有些‘不对付’的南宫那月也难得附和的点了点头。
　　相比时崎狂三，南宫那月可就要幸运多了。
　　弦神岛是人工岛没有这样壮阔的自然景象，可她当初可是跟随帕路奇犽去了宠物小精灵的世界去修行。
　　这种规模的原始森林，宠物小精灵世界可不缺。
　　没看见我们的智爷三天两头就露营在野外森林么，时不时还来段上山下海。
　　可以说，要论世界环境质量，还真没几个世界能比的上宠物小精灵世界的。
　　时崎狂三和南宫那月这边煞有其事对环境评头论足，那边薛定谔和北方却早就轻车熟路的开始寻找起适合的扎营位置了。
　　在她们俩的带领下，时崎狂三几人穿过树木茂密的丛林，一行人很快找到了一条穿林而过的小河。
　　“就在这里吧~”
　　看着河水一旁地势平缓的草地，薛定谔满意的点了点头，是个不错的扎营点。
　　“嗯，就这里了哒~”
　　一旁的北方听到薛定谔的话后也赞同的点了点头。
　　“啧啧，真看不出来啊~”
　　“没想到你们两个平时这么懒怠的家伙竟然对野外生存这么有经验？”
　　打量了一下四周的环境，时崎狂三不由对薛定谔和北方啧啧称奇。
　　这条小河隐匿在森林之中，没有一定经验的人还真不太容易找到。
　　可刚刚薛定谔和北方几乎就是知道小河所在位置一样直奔而来。
　　她万万没想到，平时【深海】的两大‘废人’竟然都有着一身不错的野外生存能力。
　　“嘛~在野外待习惯了哒~”
　　北方一边从亚空间里掏出帐篷交给佩斯特示意她去搭帐篷，一边顺口回了时间精灵一句。
　　想当初她刚刚穿越的时候可是在爱尔森林里面生活了有一段时间的。
　　就算不是贝爷、德爷这样的野外生存能力爆表的大佬，可凭借深海栖姬那远超超人的身体，一段时间下来北方自然也摸索出了不少实用的技巧。
　　在森林里面找水这种小事，对她来说只是小事一桩罢了。
　　“我和北方差不多，都是这样锻炼出来的。”
　　正蹲在一旁垒土起灶的薛定谔听到北方的解释之后也停下手里的活计，一副‘往事不堪回首’的表情叹了一声。
　　虽然同为积累，但这积累的方式可不一样啊。
　　当初他可是被人逼得不得不在箱庭外界生活，为了生存久而久之才练出来的一身本领。
　　“是我多言了。”
　　见自己似乎戳到了薛定谔的‘伤心处’，时崎狂三也不好再继续追问下去，而是俯下身从北方堆在地上的物件里找出两把钓竿握在手中，转头对南宫那月‘挑衅’的笑了笑：
　　“怎么样，要不要来一场钓鱼比赛？”
　　由于北方和薛定谔包揽了营地建设，南宫那月本来就有些无事可做。
　　一听时崎狂三激自己，她当即眉头一挑，啪得一下合上手中的蕾丝折扇：
　　“乐意奉陪~”
　　“哼哼，待会输了可别哭。”
　　一边斗着嘴，时崎狂三和南宫那月手持着钓竿沿着河水向远处的下游走去。
　　她们俩刚一走，北方和薛定谔同时把手里的‘家伙’往地上一扔，转眼就跑到一处荫凉的树下坐了下去，一人掏出一台平板电脑。
　　一边开机，两人还不忘对佩斯特吩咐了一句：
　　“佩斯特酱，接下来就靠你了哒~”
　　“看你的了，女仆小姐。”
　　“......”
　　都说三分钟热度，可这似乎连三分钟都还没有吧？
　　望了望只完成了一般的帐篷和灶台，又看了看‘原形毕露’的北方两人。
　　佩斯特好想将手里的起钉锤就这么狠狠地扔过去。
　　......
　　“就算是钓鱼也不用跑这么远吧？”
　　和时崎狂三沿着河水朝着下游走去，等到脱离了北方几人的视线之后，一路上没说话的南宫那月忽然打破了两人之间的沉默。
　　“怎么，终于忍不住问了？”
　　“别废话了，有什么想说的就赶紧说。”
　　见时崎狂三似笑非笑的望着自己，南宫那月面色不虞的轻哼了一声。
　　从刚才时崎狂三‘挑衅’的笑容里，她就感觉对方似乎是故意的。
　　现在看来，事情果然和她想的一样，时崎狂三肯定有什么事要避开北方和她私下说。
　　“那好~那我可就说了。”
　　既然对方都做好了准备，时崎狂三也就懒得继续绕弯子了，直接将自己的疑问问了出来：
　　“你觉得为什么小北会选这片森林作为我们的旅游地点？”
　　“哈，你没毛病吧？”
　　感谢【初音公主】的打赏哒。
　　感谢【悠闲的黑王子】【都是套路】【刹那无间可见】【F♂a力虚空】【片翼天使萨菲罗斯】【封兽鸠】【孤独的旅者】【深海飞艇】【战士305】【展务尽】【书客1755975225】【阿拉什～】【无聊的隙间】【穿着裙子的岳比】【文化墨】【神烦】【怎么吃都胖】的月票哒。
　　感谢【战士305】【书客1755975225】【阿拉什～】的刀片哒。


第二百七十八章 异常的北方
　　此刻的南宫那月觉得，要么是时崎狂三的脑壳坏了，要么就是自己耳朵出毛病了。
　　出门旅游，选个野外的森林作为目的地有什么不对？
　　这家伙的疑心也太重了吧！
　　扯吧，我倒要看看你怎么扯下去。
　　想到这里，空隙的魔女摆出一对‘死鱼眼’盯着一脸认真的时间精灵。
　　“那你说说北方来这里是为了什么？”
　　“这个先不急~”
　　时崎狂三摆了摆手，并没有急着回答南宫那月的问题，反而问了一个让对方脸色微变的问题：
　　“你不觉得越接近森林小北的情绪越好么？”
　　“这...”
　　南宫那月一时语噎，不知道该如何回答。
　　如果不是时崎狂三的提醒，她还真没注意这件事。
　　在离开【深海】之前，北方的表现就像是颓废了许久不愿意动弹的‘废人’一样。
　　可自从她们提出‘旅游’的建议之后，北方的情绪就在逐渐的好转，甚至到了森林之后，基本和原来也没什么区别了。
　　现在想来，南宫那月发现事情似乎真的就和时间精灵说的那样。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　这回，南宫那月的脸色终于认真了起来。
　　发现了事情真的有些不对劲之后，她可不会在将时崎狂三的话当做对方脑子有毛病了。
　　当然，她也更想知道北方情绪转变如此之大的原因究竟是什么。
　　只是，对于南宫那月的询问，时崎狂三微微耸了耸肩信走到河边一块半人高的大石头上坐了下来，一边将鱼饵穿在鱼钩之上然后挥动钓竿，一边头也不回的说道：
　　“如果我知道我就不会叫你出来了。”
　　听到时崎狂三的解释，南宫那月一阵默然。
　　是啊，要是她知道的也就不用专门找自己出来商量了。
　　微弱的空间波动一闪即逝，南宫那月的身体也出现在了坐在大石头上的时崎狂三身边的空位之上。
　　重复着之前时崎狂三的动作，南宫那月也低声询问起来：
　　“那你准备怎么办？”
　　北方的情绪转变速度太快了，她想了半天都没想出来到底是因为什么原因造成的。
　　既然时崎狂三先她一步发现了北方的问题，所以她想听听对方是怎么想的。
　　“两个办法~”
　　时崎狂三屈起双腿将下巴抵在膝盖之上，单独露在外面的红色眼瞳盯着随着水面漂浮的鱼漂缓缓说道。
　　“一个是我们私下去查，还有一个就是当面去问小北，你选哪一个？”
　　这还真是不好选的两个选项啊。
　　听到时崎狂三给出的选项，南宫那月不由一阵头疼，私下去查这根本就不可能，因为她们连一点线索都没有怎么去查？
　　也许只有直接去找北方挑开话题或许还能得到解释。
　　琢磨了半天之后，她才下定决心给出了自己的答案：
　　“唉...去找北方谈谈吧。”
　　唰——
　　时崎狂三猛地一拉鱼竿，平静的河水忽然荡起一丝水花，一条两指来长的鱼顺着钓鱼线跃出了水面。
　　“看来你和我想的一样呢。”
　　一边将钓起来的鱼放进一同提过来的小桶志宏，时间精灵脸上也露出了笑意。
　　自从发现了北方的‘异常’之后，她就在想要不要去询问了。
　　考虑到自己一个人去问的话北方很可能会搪塞，时崎狂三想到了拉上南宫那月。
　　而事情也和她想的差不多，南宫那月最终做出了和她一样的判断。
　　收起手里的钓竿，时崎狂三伸手拍了拍身上的尘土，转头对着一旁的南宫那月一笑：
　　“那么，走吧？”
　　说完，她便拎着装着鱼的小桶朝着北方她们所在的营地走去。
　　一旁的南宫那月也默不作声的收起手里的钓竿跳下大石头跟上了她。
　　......
　　一回到营地，时崎狂三和南宫那月率先看到便是搭好的帐篷以及坐在草地上休息的佩斯特。
　　在这之后，她们才在一旁的树下看到了正在联机开黑的北方以及薛定谔。
　　“我说你们两个家伙，信不信我禁你们三个月的网？”
　　一见到北方和薛定谔这副模样，时崎狂三真是又好气又好笑。
　　出门旅游都不忘开黑，这也是没谁了。
　　而北方和薛定谔反应也很快，时崎狂三的话还没说完，她们俩便迅速的收起了手中的平板，屁颠屁颠的跑了过来。
　　“你们辛苦了哒~”
　　北方带着讨好的笑容跑到时崎狂三的身边，一双小手殷勤的接过对方手里的小桶。
　　“咦，竟然是秋刀鱼哒~”
　　见到小桶里游来游去的鱼，北方惊讶的发现时崎狂三和南宫那月竟然钓回来了一条秋刀鱼。
　　当即她便笑了起来：
　　“正好，让你们尝尝我碳烤秋刀鱼的手艺！”
　　说罢，北方提着小桶一路小跑来到佩斯特垒好的石灶旁七手八脚的忙了起来。
　　生火，宰鱼，去鳞。
　　看着忙乎不停的北方，经过时崎狂三谈话的南宫那月愈发的觉得北方的表现的确有些‘诡异’了。
　　想到这，她不由自主的张嘴问道：
　　“那个...北方...”
　　“怎么了，那月酱？”
　　听到南宫那月的声音，正拿着扇子不停煽风的北方抬起头来，眼中露出了疑惑的神色。
　　“呃...”
　　话到了嘴边，南宫那月忽然卡壳了。
　　一时之间，她都不知道自己要不要将这个疑问给问出来了。
　　毕竟，她们这次出来旅游的目的不就是为了让北方的心情好一点嘛。
　　现在看来，不管因为什么原因，北方的心情已经开始好转了。
　　要是她将这个问题问出来，北方的心情又变坏了怎么办？
　　南宫那月这边一迟疑，一旁的时崎狂三顿时皱了皱眉，非常干脆的将话题接了过来：
　　“小北，我们想问你一个问题。”
　　“问我问题，哦...那你问吧什么问题哒？”
　　北方不疑有他，一边随口说道一边埋着头继续对着石灶煽着风并时不时的翻滚一下已经被烤得有些金黄的秋刀鱼。
　　“你选择这片森林作为目的地是不是还有其他目的？”
　　随着时崎狂三的话一出口，一旁的薛定谔和佩斯特脸上双双露出了吃惊的神色。
　　而北方，她也停下了手里煽风的动作，嘴里发出轻轻一叹：
　　“还是被你们发现了哒~”
　　感谢【我宅我疯狂爱小说】【~_~】的月票哒。
　　感谢【黯丶残阳】【~_~】的刀片哒。


第二百七十九章 北影之王
　　北方承认的话语一出，【深海】其他几位成员脸上的表情各不相同。
　　薛定谔和佩斯特是愕然里透着三分迷惑，至于时崎狂三和南宫那月则是露出一副‘果然如此’的样子。
　　“话说，你们是怎么知道我来森林还有其他目的哒？”
　　北方一边拿着小铁钳将烤至金黄还散发着诱人香味的秋刀鱼从灶上夹起放进一旁准备好的盘子里，一边好奇的追问了一句。
　　“当然是你自己告诉我们的啊。”
　　“我？”
　　听到时崎狂三的回答，北方顿时一愣，紧接着一张小脸立马皱了起来。
　　“可我没记得我说过啊~”
　　时崎狂三说的没错，她这次来北区外界的森林的确是有其他的目的。
　　毕竟这件事说起来其实也蛮重要的，要是不小心泄露出去被外人知道了也不是一件好事。
　　所以她并没有将这件事告诉任何人，时崎狂三她们是怎么知道的？
　　想不明白哒。
　　就在北方还在想着‘莫不是我晚上睡觉的时候说梦话说出来的？’这种想法时，时崎狂三似乎是看不下去北方那‘冥思苦想’的样子，直接清了清嗓子把她和南宫那月的发现给说了出来。
　　“唉，原来我的演技这么差？”
　　听到对方是因为自己的情绪转变太快的原因引起了怀疑从而做出推测之后，北方当即有些懊恼的叫了出来。
　　她还以为时崎狂三她们都没发现呢，没想到竟然早就被看穿了？
　　“拜托，是个人都能看的出来吧。”
　　见北方还一副不敢相信的样子，时崎狂三嘴角抽了抽。
　　她是谁？
　　当初在约会世界她装好学生之类的演的可不要太像。
　　就北方那拍个快手视频都能看出生硬无比的演技，能和她这个影帝比？
　　麦开玩笑了。
　　“咦，是么...”
　　被时崎狂三‘批’得体无完肤的北方眼珠子滴溜溜得一转，当即小手一指，直接指向一旁从她们两人对话起就二脸懵逼的薛定谔和佩斯特。
　　“那她们两个怎么没有看出来哒！”
　　“唉...你们没看出来？”
　　时崎狂三满脸意外的将视线转向依旧没有搞清楚现在事情发展的薛定谔二人，语气里是说不出的惊讶。
　　她有点不敢相信，就北方那破演技竟然还能瞒得住人？
　　佩斯特也就算了，只是一只菜鸡。
　　薛定谔这个活了这么久的老油条也没看出来，这不魔法啊。
　　只可惜，时崎狂三还是失策了。
　　“老实说我还真没看出来...”
　　箱庭老油条，活了不知道多久的薛定谔一脸‘惭愧’的低下了头不敢去直视时崎狂三质问的眼神。
　　其实他也不是真的看不出来，只是结束了讨伐阿兹·达卡哈之战后他便赶着去参加自己队友组的开荒队，这才忽略了北方的变化。
　　可这种理由薛定谔敢向时崎狂三直说么？
　　当然不敢！
　　说出来岂不是自己找揍么。
　　于是当时崎狂三问起的时候，他便干脆将错就错说自己没有看出来。
　　毕竟，被骂上一句活傻了总比断网三个月要好嘛。
　　“抱歉，我也是。”
　　一旁的佩斯特也迅速缩了缩自己的身子，小心翼翼的跟了一句。
　　怎么说呢，如果说薛定谔是因为其他事情分了他的心的话，那佩斯特就是真的没看出来了。
　　她在死之前虽说是个小贵族的女儿，却被其父亲当做联姻的棋子，基本就没什么学习的机会。
　　后来成为了黑死斑魔王之后更是直接睡了好几百年，直到前段时间被【衔尾蛇】的殿下唤醒。
　　可想而知，她的阅历和【深海】其他人来说那就少多了，被北方那拙劣的演技骗到，也是情有可原的。
　　“你看，我没说错吧~”
　　见薛定谔和佩斯特先后承认了自己没有看出来之后，北方立马嘚瑟起来。
　　她就知道自己的演技还是有的，时崎狂三和南宫那月能看出来肯定是因为她们和自己之间的关系太过于熟稔了。
　　简直就是猪队友啊！
　　时崎狂三一手捂着额头‘恶狠狠’得瞪了薛定谔和佩斯特这两个成事不足败事有余的笨蛋，口风瞬间一转开始咬文嚼字起来：
　　“啧，我说的是‘人’都看的出来，她俩又不是人。”
　　噗噗——
　　被说成不是人的薛定谔以及佩斯特当即捂着心口郁闷不已。
　　“噫，三酱，你这么搞就不好了辣...”
　　“好了好了...你们给我等等！”
　　眼见张口就准备趁胜追击的北方，一直在旁没有说话的南宫那月连忙一个闪烁来到几人中间打断了可能会扯个没玩的争论。
　　“你们这事以后再说。”
　　南宫那月先是示意关于演技的问题可以以后讨论，紧接着目光灼灼的看着北方：
　　“北方，你还没说你到北区外界森林来的真正目的呢！”
　　对哦，差点忘了这件事了！
　　原本还准备继续争论的众人一听，这才反应过来现在不是讨论演技好坏的时候，而是要听北方解释她的真实目的才对。
　　霎时间，所有人的眼神同时汇聚到了北方的身上。
　　“嘛~”
　　被好几双眼睛同时盯住，北方小嘴一撇，右手手指穿过发丝不停地挠了挠自己的头皮，一副不怎么情愿的说道：
　　“我来这里是为了取一件东西。”
　　“什么东西？”
　　众人异口同声的开口问道，所有人的眼睛里也都露出了好奇的神色。
　　她们万万没想到，北方来北区外界森林的真实目的竟然是为了取一件东西。
　　更让她们感到不可思议的是，到底是什么东西会让北方这么小心，连时崎狂三和南宫那月这样的亲密之人都没有告诉。
　　也许是时崎狂三她们的视线太过灼热的缘故，亦或是事到如今也瞒不下去的原因。
　　北方只是短暂的沉默了一下之后，便将自己这次要取的东西的真面目给说了出来。
　　“我这次来取的是阿兹·达卡哈留给我的东西。”
　　“到底是什么，快说，别婆婆妈妈的了！”
　　“就是拜火教的模拟创星图啦~”
　　“唉唉唉！！”
　　北方这么一说完，下一秒，所有人瞬间双手捂脸满脸不可置信的大叫起来。
　　感谢【the one】【书客6948358510】【夢幻泡影】【路过旅人】【顶平凡的人】【无缘塚de尸姬】【夕夕】【暗夜星K】【流焰星梦语】【雾龛】【雾之湖的笨蛋】【幼嫩的狂三酱】【被流星砸死的鱼】【伊尔森.眩光左翼】【雨℃】【床造奇基】【皮脆肉嫩】【Saber酱丶】【博丽灵梦的节操】【閒者】【悠闲的黑王子】【冰尘·三色堇】【飘上月球不死之烟】【狮级战列舰狮】【帝企鹅的鸟蛋】【月无神】【ONC】【书客93147153067】【暗铭】【一个闲人】【流水之殇】【莉雅（百合万岁）】【时崎魔岩】【F♂a力虚空】的月票哒。
　　感谢【书客6948358510】【夢幻泡影】【流焰星梦语】【雾之湖的笨蛋】【閒者】【冰尘·三色堇】【飘上月球不死之烟】【RGGZY】【四叶草叶岚】【大北】的刀片哒。


第二百八十章 北方：我，神群中心
　　“这到底是怎么一回事，北方！”
　　短暂的震惊之后，薛定谔第一个反应过来，只见他毫不犹豫的冲到北方的面前，双手狠狠地按住她的双肩拼命的摇晃，嘴里也激动得有些语无伦次起来：
　　“你不是...在开玩笑吧！”
　　“我骗你干什么，有必要那么激动嘛。”
　　被薛定谔摇得有点难受的北方连忙伸手掰开按在自己肩膀的双手脱离出去，同时白了他一眼。
　　“有必要！！”
　　被北方这么一噎，薛定谔的脸登时涨得通红，整个人也激动地手舞足蹈不能自已的大喊起来。
　　“模拟创星图...那可是模拟创星图啊！”
　　在箱庭混了这么久，薛定谔岂会不知道模拟创星图的珍贵。
　　那可是不亚于太阳主权的恩赐啊。
　　得知北方这次来森林是为了取阿兹·达卡哈留给她的模拟创星图，他整个人的心态都快要炸了好么。
　　如果是一般的模拟创星图，薛定谔虽然会激动却也不会疯狂成这样。
　　但和阿兹·达卡哈有关的模拟创星图是什么？
　　那可是拜火教的【阿维斯塔】啊！
　　其依次与之相克的特性，能模仿敌对者宇宙观的反面并融入自身，将并限定性地使用，或将敌对恩赐相克抵消。
　　并且敌对者的神灵越多自身就越强，绝对的群战利器。
　　当初三头魔龙正是因为【阿维斯塔】才获得了以一敌万的资本啊。
　　可是说要不是【阿维斯塔】对人类和拜火教的宇宙观不起作用，那么这个模拟创星图在箱庭就足以称得上是‘无敌’的了。
　　本以为【阿维斯塔】随着阿兹·达卡哈的陨落而消失，现在猛地听到北方说对方将这个模拟创星图留给了她。
　　这怎么不让薛定谔感到震惊与狂喜。
　　原本他还在担心北方的人类最终试炼的身份暴露之后会不会遭到箱庭上层神群的讨伐。
　　现在有了【阿维斯塔】...
　　神群？
　　呵呵哒，你们来多少都不怕了。
　　你说不是还有人类的英雄么？
　　对此，薛定谔很幸灾乐祸的表示自己一点也不担心，因为和北方相处了几个月了，他愣是不知道北方代表的【终末论】到底是个啥。
　　唯一可以知道的事，北方所代表的【终末论】似乎比之前出现过的人类最终试炼更加的复杂。
　　不仅是薛定谔如此的激动，一旁的时崎狂三几女也在听到北方说出自己的目的之后纷纷长大了自己的小嘴。
　　“真的假的啊...小北！”
　　时崎狂三狠狠地摇晃了几下自己的脑袋，试图让自己冷静下来。
　　可是最终她还是用充满了不可思议的语气询问着北方事情的真假。
　　“当然是真的，要不然我干嘛这么保密哒~”
　　见所有人都不怎么相信自己，北方不由撇着嘴一脸无奈。
　　唉，三酱她们心性还是不稳哒。
　　一点小事就咋呼成这样子，naive！
　　突然，许久未见的系统冒了出来，并毫不客气的揭了自家宿主的老底。
　　“宿主，您当初似乎也激动成狗吧？”
　　“噫...人艰不拆。”
　　就在北方满脸尴尬的在心里对系统恳求不要揭自己老底的时候，南宫那月也忍不住将心中的疑惑给问了出来：
　　“北方，阿兹·达卡哈为什么会把模拟创星图留给你？”
　　来到箱庭也快一个多月了，南宫那月可不是当初那个什么都不懂的小白了。
　　模拟创星图的大名她可是早有耳闻。
　　更何况她还亲眼目睹了讨伐阿兹·达卡哈一战时，三头魔龙使用【阿维斯塔】的效果。
　　那种对方非人宇宙观越多，自身越强的bug级能力可以说不知道有多少神群都为之垂涎欲滴。
　　要不是只有能成为神群中心的人才能使用模拟创星图，南宫那月估计阿兹·达卡哈一死，那些躲在上层暗地观察的神群就都会跳出来抢夺这件宝贝了。
　　所以，她对三头魔龙将【阿维斯塔】留给北方这件事也感到很惊讶。
　　北方和阿兹·达卡哈不是生死大敌么，为什么会留给她？
　　而且，北方真的有成为一个神群中心的能力？
　　对此，南宫那月觉得有点疑惑。
　　啪——
　　北方轻巧的打了个响指，一脸嘚瑟的看着南宫那月解释道：
　　“虽然我和阿兹·达卡哈从属性上来说属于那种永恒对立的关系，但不管怎么说我也是拜火教的新军神嘛~”
　　“由我来掌管拜火教的模拟创星图自然很正常啦~”
　　（...其实只是拜火教都死完了，只剩下宿主你一个了吧！）
　　对于自家宿主的嘚瑟，系统的话语里充满了不屑。
　　如果不是它让北方在成为神灵的时候加入了拜火教，成为了新军神。
　　按照原本的轨迹，随着阿兹·达卡哈的死亡拜火教在箱庭彻底消失，【阿维斯塔】也会从此湮灭在历史长河之中，哪还有让她捡便宜的机会。
　　（好吧，你赢了，是你的功劳哒。）
　　又一次被怼的北方顿时敛去了脸上的嘚瑟表情。
　　面对如此傲娇，啊不，是如此明智的系统，她还能说什么呢。
　　系统和北方的对话，【深海】众人是不知道了。
　　不过在听到北方的解释之后，她们也算是明白了阿兹·达卡哈为什么将【阿维斯塔】留给她的原因了。
　　按理来说，拜火教的中心怎么也不可能轮到三头魔龙来担当。
　　阿胡拉·马兹达、恶神之母，这两位才是神群中心的人选。
　　只不过拜火教在箱庭经历了数次大战之后只剩下了阿兹·达卡哈一个，这神群中心才轮到了他。
　　现在三头魔龙一死，整个拜火教同样就只剩下北方一个，理所当然她就成为了拜火教新的神群中心。
　　这么看来，阿兹·达卡哈恐怕也就是因为这个理由才会将【阿维斯塔】留给她的吧。
　　毕竟，以后北方就是拜火教在箱庭的唯一代表了。
　　同时【深海】众人也明白了北方为什么之前要保密了。
　　箱庭上层的那些神群对【阿维斯塔】可忌惮的很，要是让他们知道这东西又落到了北方手里，到时候恐怕又是一场大动荡了。
　　感谢【千夜祈】的月票哒。


第二百八十一章 神群有关北方的讨论
　　“感情你之前都是装的啊。”
　　在得知了北方之前情绪‘不正常’的真正原因之后，时崎狂三这才将心中的担忧给放了下来。
　　不过马上她又白了北方一眼，没好气的说道：
　　“你差点让我们担心死了，笨蛋小北。”
　　“哎嘿嘿，让你们担心了哒~”
　　知道是自己引起了时间精灵她们担心的北方觍着脸向众人认起错来。
　　阿兹·达卡哈的死确实让她抑郁了一会，好在她本人的性格比逆回十六夜要来的‘开朗’的多，所以其实她早就恢复了。
　　只不过考虑到三头魔龙曾经拜托给自己的事情，北方也就趁势多装了几天‘颓废’。
　　“不过有必要这么谨慎么？”
　　“那些神群可都是有头有脸的人物，不至于这么小题大做吧？”
　　听到北方的解释，南宫那月还是有点不太明白。
　　没错，模拟创星图·【阿维斯塔】的确很厉害，就连她都知道一旦拥有了它，那就基本可以无惧神灵、纯血龙以及星灵这箱庭最强的三大种族了。
　　如果没有北方，阿兹·达卡哈一死，拜火教就断了传承。
　　到时候假如【阿维斯塔】还存在的话，神群为其发生争夺的话，南宫那月也不会觉得有什么不对。
　　毕竟谁掌握了【阿维斯塔】就等于多了一张近乎必杀的王牌。
　　但现在关键的是，阿兹·达卡哈虽然死了，可拜火教还有北方这个新军神在啊。
　　模拟创星图·【阿维斯塔】本来就是属于拜火教的东西，由北方来接管它岂不是理所应当吗？
　　那些神群难道还真的愿意撕破脸皮光明正大的从北方这个拜火教新军神手里抢拜火教的东西？
　　这种不光彩的黑历史可是会让人们对他们的信仰动摇的啊。
　　“哼哼~那酱你还是太小看他们的厚脸皮辣~”
　　对于南宫那月的不解，北方当即嗤笑不止。
　　黑历史？
　　信仰动摇？
　　这些对于神群来说或许不算小事，却也动摇不到他们的根基，顶多伤一点外皮而已。
　　她甚至可以断定，要是那些神群知道可以用这种小代价就能得到一个对其他神群必杀的能力，这些平日里道貌岸然的神群指不定会弄出什么幺蛾子呢。
　　没准现在那些神群就在讨论要不要自己呢。
　　三头魔龙没死的时候，那些神群也许不会对自己这个人类最终试炼有什么举动。
　　至于现在...那可就说不定咯~
　　想到这，北方也愈发感谢阿兹·达卡哈将【阿维斯塔】留给她的举动了。
　　有了【阿维斯塔】，万一那些神群真的起兵讨伐自己，到时候自己就能给那些家伙一个天大的惊喜了。
　　......
　　箱庭上层·某间隐蔽的房间之内。
　　啪——
　　一声清脆的拍桌声响彻房中，随之而来的是一个男人语调高昂的叫喊之声：
　　“讨伐，必须要讨伐她！”
　　房间内的其他人在听到这个有着六翼金色翅膀的俊美男人嘴里说出的话语之后表情各一。
　　有的一脸赞同，有的则冷眼相看。
　　这不，米迦勒一说完，来自希腊神群的雅典娜当即打破了房内的沉默反唇相讥。
　　“讨伐一个刚刚为箱庭除掉一个魔王的功臣，你不觉得这样做会让吾等蒙羞嘛，米迦勒？”
　　“别忘了，那个叫北方的也是人类最终试炼！”
　　面对雅典娜的反驳，米迦勒脸上压抑着怒火再一次猛地拍了一下自己身前的桌面。
　　“我想身为智慧女神的你不会不知道人类最终试炼的危害吧！”
　　对啊，那个北方似乎也是人类最终试炼啊。
　　房内其他还没拿定主意的神群代表人们脸色也一下子变了，显然他们也想到了北方的身份以及这个身份背后代表的含义。
　　一时间，他们内心的天平已经开始向着米迦勒倾斜，只不过他们也没有立即表态，而是将视线都望向雅典娜。
　　还是先听听出言反对的雅典娜到底会给出一个怎样的解释再做出决定也不迟嘛。
　　“人类最终试炼是吾等大敌，这点妾身当然知道。”
　　见众人（神）的视线全部都集中在自己的身上，雅典娜不慌不忙的承认了她也知道人类最终试炼对箱庭会造成什么影响。
　　只不过她接下来的一番话却让米迦勒嘴角刚刚露出的笑容立马消失殆尽。
　　“但你别忘记了一件事，她还是拜火教的军神，同属吾等神灵。”
　　“你见过连出两个人类最终试炼的神群吗，这种神群不要也罢，北方这个拜火教的余孽必须讨伐！”
　　“呵~天之杜牛、芬里尔、卡莉·约加...”
　　听着米迦勒一脸‘义正言辞’说出的话语，雅典娜当即冷笑不已，紧接着掰着手指头细数着曾经出现在箱庭的人类最终试炼们。
　　每说一个名字，在座就有一个神群代言人脸上露出难看的表情。
　　一口气说出十来个名字之后，雅典娜这才意犹未尽的停了下来，紧接着斜着眼看着一脸铁青的米迦勒，美丽的脸上也露出了嘲讽的神色：
　　“你告诉妾身有哪个神群没出过人类最终试炼，况且，相比拜火教，你们十字教...呵呵...”
　　虽然雅典娜最后的话没说完只是用冷笑作为结尾，不过在座的神群代言人心中却被她这声冷笑给惊了一下。
　　没错，也许从拜火教连续诞生了两位人类最终试炼来看的确危害巨大。
　　可相比将其他所有神话都贬斥为异端的十字教来说，似乎也就没那么可恶了？
　　霎时间，所有神群代言人的视线都转向米迦勒，每个人的眼里都露出丝丝危险。
　　雅典娜不提他们都差点忘记了。
　　十字教向来就有一个侵犯别人信仰和不容他人批评的恶劣传统。
　　比如巴尔这位闪族中善良的生命之神被贬斥为邪恶之神。
　　又比如将华夏神群留下的传统斥为迷信（这是重点！）等等...
　　可以说每个神群都被十字教有意无意的贬斥过。
　　如果不是由于【全能的反论】压制了一元论宗教的宇宙观，恐怕十字教早就对他们这些神群掀起所谓‘讨伐异端’的大旗了吧。
　　感谢【戦艦タ級】的打赏哒。
　　感谢【the one】【时崎魔岩】【冰尘·三色堇】【你猜猜猜】【雨℃】【被流星砸死的鱼】【玉依姬toma】【魂魄yooo㎡】【黑框眼镜侠】【企鹅军势】【凌晨偷枕头】【天南?月落琴音】【安吉拉巴尔扎克】【卍琪露诺卍】【任君采摘】的月票哒。
　　感谢【冰尘·三色堇】【沉默的下潜】【魂魄yooo㎡】【恶意满满的小芙兰】【沉默的下潜】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我不知道书友里面有没有信十字教的，如果有的话我在这里表示一点歉意。只是歉意归歉意，正事却不能含糊，其实本人对十字教的神话故事也还是蛮喜欢的，然而现实的那些教徒的做法和说法实在是让我不得不感到气愤。
　　再PS：我一个远方亲戚家里是信十字教的，也正是从她的口中我才得知了她在参加证道会、查经班、和基督徒团契等活动的时候听到十字教教徒贬斥中国传统民间信仰为迷信，骂不信教的人是【行尸走肉】，简直了...
　　再再PS：我只能说某些十字教教徒的思想简直吊炸天，我叼都不服就服你们！都特娘都成‘行尸走肉’了，能不服么！！！


第二百八十二章 妈个鸡我竟然写错了二十来章的章节名？？！
　　“雅典娜！这是两码事，你不要混淆视听！”
　　眼见房间内所有神群代言人看向自己的眼神都充满了危险的意味。
　　米迦勒当即色厉内荏的提高了自己说话的音量。
　　“难道你要放任一个人类最终试炼在箱庭自由活动吗！”
　　“白夜王不是人类最终试炼？葛蓓莉娅不是？”
　　雅典娜一点都没掩饰自己脸上的讽刺，毫不客气的嗤笑道。
　　“怎么没见你去讨伐她们呢。”
　　“雅典娜，你！”
　　米迦勒脸上表情青一阵白一阵，纯金的眸子里隐着无边的怒火。
　　如果这是在箱庭外...你们这些异端...！！
　　米迦勒心中的愤怒没人知道，不过不少神群代言人在他和雅典娜的争论中也有些不知该如何抉择了。
　　虽然不喜十字教，然而米迦勒话里有些话的意思还是击中了他们内心的软肋部分。
　　北方是人类最终试炼这一点是所有神群无论如何也不能忽视的。
　　在箱庭，能对神群造成威胁的也就只有这些足以毁灭人类的魔王了。
　　至于雅典娜提出的两个例子...
　　白夜王和葛蓓莉娅虽然同为人类最终试炼，可她们一个主动放弃了资格，另一个连魔王都不是，基本上没什么威胁。
　　可这个来自【深海】的北方却是一个货真价实有着魔王之名的人类最终试炼啊。
　　一想到现在就有一个不受控制的人类最终试炼正在下层住着，这些神群代言人也有点坐立不安。
　　只是雅典娜的某些话也的确不容忽视，所以这些神群代言人一个个都有口难言。
　　“雅典娜，米迦勒某些话还是有点道理的。”
　　眼见这些神群代言人都拿不定主意，箱庭有名的‘废神’，这次代表佛教的帝释天便出来打圆场了：
　　“人类最终试炼吾等不得不防啊。”
　　“防？”
　　听到帝释天的解释，雅典娜就差放声大笑了，这些神群是不是安逸的太久了，连脑子都丢了么。
　　“那好，你告诉妾身怎么防，在座的有谁知道那个北方代表的【终末论】是什么？”
　　“这...我不知道...”
　　帝释天一阵语塞，紧接着无奈得摇了摇头。
　　自从观测到北方是一位新诞生的人类最终试炼之后，他就试图找过北方所代表的【终末论】到底是什么。
　　可惜，最终都一无所获。
　　而其他神群的代言人听到雅典娜的质问之后也都恍然。
　　是啊，雅典娜说得对。
　　他们连北方代表的【终末论】都没有搞清楚又怎么去讨伐，这不是自己找抽么？
　　想到自己差点就被米迦勒给说动去讨伐一个根本不了解底细的敌人，这些神群代言人们纷纷怒视而向。
　　都怪这个家伙！
　　三言两语将大势转到自己这边之后，雅典娜这才好整以暇的看着脸色难看无比的米迦勒。
　　“米迦勒，你现在告诉妾身，你要如何讨伐对方？”
　　“没有...办法...”
　　面对众人咄咄逼人的视线下，米迦勒咬着牙艰难的摇了摇头，示意自己也没有办法。
　　“呵~既然没有办法，那么你究竟为了什么才如此迫不及待的要鼓动吾等去讨伐对方？”
　　“该不是十字教还没有讨伐人类最终试炼的功绩所以你才如此急切吧？”
　　雅典娜身上忽然迸发出强大的气势，说话的声音也一浪高过一浪：
　　“不要把这里当成了你们十字教主宰一切的地方了，米迦勒！”
　　“这里是箱庭，不是在外界！”
　　“那个...雅典娜你就少说两句吧...”
　　帝释天苦着一张脸再次打起了圆场。
　　没办法，米迦勒在雅典娜的质问下气势早就被没了，其余的神群代言人也被她给鼓动起来了。
　　他要是再不打圆场，讨伐人类最终试炼这件事没商量好，神战没准就要先来一场了。
　　“要不这样吧，讨伐这件事暂时押后，吾等先去调查一下北方的【终末论】如何？”
　　“帝释天说的没错，吾等十字教赞同！”
　　雅典娜还未开口，米迦勒连忙附和了一句，其他神群代言人一听，也觉得这个提议不错纷纷表示赞同。
　　就在一众赞同之声中，雅典娜满脸冷笑的猛地从椅子上站了起来。
　　这些脑子都被腐朽了的蠢蛋，忘了北方可是拜火教新的军神了吗？
　　阿兹·达卡哈消失了那么多天，你们都不知道用脑子想想他去干了什么嘛？
　　别人说不定正等着你们上门好用【阿维斯塔】好好招待你们呢！
　　“妾身代表希腊神群退出这次讨伐行动。”
　　冷冷丢下一句话后，雅典娜毫不留恋的转身离开了房间。
　　她可不想跟着这群蠢蛋去赌这种可能性，并且是这可能性在百分之八十以上的时候。
　　......
　　就在雅典娜已经隐约猜到真相的时候，身处北区外界森林的北方一行人正在朝着森林深处走去。
　　“话说北方啊...”
　　“怎么了哒？”
　　“为什么阿兹·达卡哈会把【阿维斯塔】藏到这里来啊？”
　　望着身边一颗颗遮天的大树，南宫那月一脸的不理解。
　　北方说的也许没错，【阿维斯塔】遭到很多神群的觊觎以及忌惮。
　　但阿兹·达卡哈从破开封印之后曾经在众人的视线中消失了不短的日子。
　　难道他就不能偷偷地将【阿维斯塔】交给北方么，非要找一个地方藏起来等北方来找。
　　“他这么做自然是有道理的~”
　　正走在最前方的北方回过头来一脸认真的说道。
　　“毕竟继承【阿维斯塔】代表的可是我要承担起拜火教中心的责任，必要的仪式自然是要有的哒~”
　　必要的仪式？
　　在森林里能举行什么仪式？
　　虽然明白了北方话里的意思，可【深海】众人还是不明白阿兹·达卡哈为什么把仪式的地点放到了森林之中。
　　“啊~到了...”
　　就在众人还迷惑不解的时候，北方忽然停下了脚步，满脸的古怪：
　　“竟然选了我当初降落在箱庭的地方，啧啧...那家伙还真会挑地方~”
　　听到目的地已到，众人连忙向前望了过去。
　　然后她们就看到偌大的森林之中竟然有一片空旷的凹陷区域。
　　而在区域内，一处洞穴入口更是异常显眼。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡的，直到刚才我才发现原来我已经弄错了大概将近二十来章的章节名！简直丢死人了哒.....orz


第二百八十三章 魔法卡：仪式的准备
　　“阿兹·达卡哈消失了这么多天，就是为了造一个洞穴？”
　　看着面前这个幽深的洞穴，薛定谔满是诧异的说出了自己的疑问。
　　他曾经不止一次想过当初阿兹·达卡哈从封印里走出来后被北方打败去了哪里。
　　原本薛定谔以为这一些随着三头魔龙的死都化为了永久的谜团。
　　可是他怎么也没想到，现在北方告诉他阿兹·达卡哈当初消失之后竟然在外界的森林里面建造了一个洞穴，并且还把【阿维斯塔】这种珍贵的恩赐放在了这里面？
　　三头魔龙到底是怎么想的？
　　“这可不是简单的洞穴啊，薛定谔。”
　　同样正在打量洞穴构造的南宫那月听到薛定谔的疑惑之后抬起头来笑着解释了一句。
　　“怎么说？”
　　“我记得无论是《阿维斯塔》还是《王书》里面好像都记载着阿兹·达卡哈被钉楔封印在迪马邦特山中的洞穴之内。”
　　没等南宫那月回答，时崎狂三右手扶着左手手肘，左手手指抵着下巴一脸若有所思的说道。
　　自从知道自己要去箱庭帮助北方起，时崎狂三就拜托时间领主给她找来无数神话传说、古经典之类的书籍。
　　自然，拜火教的事迹她也是看过的。
　　《阿维斯塔》第三卷第十四章第四十小节有着明确的记载，拥有巴赫拉姆‘那种力量和优势’的法里顿击败了有着三张嘴巴、三个脑袋和六只眼睛的阿兹·达卡哈。
　　虽然箱庭的历史和外界传说的有一些不同，但大体上还是不变的。
　　阿兹·达卡哈之所以会在森林里面建造一个洞穴，恐怕就是为了对应《阿维斯塔》记载中自己被击败的场所。
　　目的估计就是为了让北方顺利继承拜火教的模拟创星图·【阿维斯塔】吧。
　　“不，这不可能！模拟创星图没有这么难继承，还需要专门弄出一个仪式。”
　　薛定谔第一时间摇头否定了时崎狂三的推测。
　　如果模拟创星图还需要仪式来继承的话，那目前箱庭不少持有模拟创星图的存在都不符合条件。
　　想到这里，薛定谔想到了刚才北方之前所说的话，脑海中顿时灵光一闪，忍不住大喊起来：
　　“是继承拜火教的仪式对不对，北方？”
　　也许继承模拟创星图不需要这么繁琐的仪式，但继承一个神群恐怕就必须要仪式了。
　　“宾果~答对了哒。”
　　之前一直没有说话而是在一旁静静看着洞穴的北方终于点了点头。
　　随即她便发对着洞穴发出一声饱含了复杂情绪的叹息：
　　“那个家伙就这么放不下他母上大人的拜火教么。”
　　北方知道，阿兹·达卡哈之所以将【阿维斯塔】留给她，最主要的恐怕还是他不希望恶神之母·阿赫里曼的拜火教在他手上断绝吧。
　　“不管怎么说，要不要进去看看！”
　　见北方一个劲在洞穴门口叹息却始终裹足不前，【深海】存在感最低的佩斯特忍不住出言怂恿了北方一句。
　　她可不明白什么继承神群还是其他的，她只知道就在这洞穴之中放着让诸神都为之头疼的【阿维斯塔】。
　　只要北方继承了【阿维斯塔】，那【深海】的实力就更加强大。
　　到时候，她的夙愿‘打败【反乌托邦】’可就更加有保障了。
　　“嗯，你们在外面等我，我这就下去。”
　　听到佩斯特的‘怂恿’，北方也下定了决心。
　　事情都已经走到这步了，在磨蹭也没啥用了，反正从她继承了拜火教的宇宙观起恐怕就有这一遭了。
　　话音一落，北方便迈出步伐朝着黝黑的洞口走去，只是还没走几步，她就被反应过来的时崎狂三一把给拽住了。
　　“唉等等，我们不一起进去么，你一个人下去是不是太危险了？”
　　时崎狂三有些担心的看着自家姬友，虽说阿兹·达卡哈已死，但这个洞穴始终都是他建造的。
　　谁知道里面会不会有危险。
　　“嘛~这是拜火教内部的仪式，外人是不能进去的。”
　　北方笑着伸手挪开了时崎狂三抓住自己衣服的手掌。
　　“至于危险，放心吧，那个家伙可不会这么做。”
　　向着敌人光明正大发出‘无法以一敌百万的魔王算什么魔王’这种宣言的三头魔龙怎么可能是那种设陷阱的小人。
　　说罢，她便在【深海】众人的注视下走进了黑黝黝的洞穴。
　　......
　　“雅典娜小姐，请等一等。”
　　就在雅典娜摔门而出准备返回希腊神群所在根据地的时候，她忽然听到身后有人正一边接近一边叫着她的名字。
　　回头望去，雅典娜就看见一个身穿道袍有着白发白眉模样的东方系帅哥正驾着祥云朝着她飞来。
　　“怎么是你？”
　　看见来人，雅典娜秀眉紧蹙，心中也浮出无数种猜测。
　　等来人一到她的面前，雅典娜便直接开口询问道：
　　“不知道天枢上相姜相国找妾身有何事？”
　　“雅典娜小姐无需客气，直接唤吾子牙即可。”
　　白发白眉的道袍帅哥也就是道教赫赫有名的姜子牙听到雅典娜颇为客气的说辞当即爽朗的一笑，语气颇为熟络的说道：
　　“子牙有事想和雅典娜小姐讨论一下，不知可否？”
　　听到姜子牙竟然是有事找自己商量，雅典娜颇感意外。
　　和其他那些勾心斗角的神群不同，道教那三位真正的话事人因为不赞成箱庭的理念所以根本就没进过箱庭。
　　如今的道教只是由六御为首，奉行的也是低调再低调的做事准则。
　　为什么天枢上相姜子牙会突然找自己商量事情？
　　低头想了片刻也没想到对方为什么这么做之后，雅典娜这才抬起头来朝着姜子牙嫣然一笑：
　　“既然姜先生邀约，妾身理当应允，请~”
　　“请~”
　　不要奇怪雅典娜为何能说出如此符合东方意味的说辞，箱庭神系众多，作为希腊神群的代言人，她当然不会没和道教打过交道。
　　压抑着心中满心的疑惑，雅典娜引着姜子牙一路来到了希腊神群所在的外门内的某处僻静的小院之中。
　　感谢【书客3349646122】【无聊的隙间】【超阶深海建造机】【F♂a力虚空】【神无月澪】【游戏的信仰】【暗铭】的月票哒。
　　感谢【究极污妖王】【神无月澪】【我网名正好八个字】【天南?月落琴音】的刀片哒。


第二百八十四章 道教在下一盘大棋
　　院落之中，雅典娜和姜子牙隔着石桌对立而坐，只见她伸手端起桌上侍女们准备好的茶壶对着空茶杯倒起茶来。
　　滚热的开水涌入茶杯之后卷起杯中放好的茶叶发出阵阵浓香。
　　放下茶壶，将其中一杯茶推到姜子牙面前后，雅典娜这才端着另一只茶杯放在鼻前轻轻地嗅了嗅，然后才悠悠得问道：
　　“不知道姜先生这次找妾身到底所谓何事呢？”
　　“自然是为了雅典娜小姐刚才在会议中所谈到的事情。”
　　对于雅典娜的询问，姜子牙没有任何迟疑的就说出了他这次的来意。
　　“噢~为了那位北方？”
　　“是的。”
　　感受着手心茶杯传来的滚滚热意，雅典娜柳眉一挑显得很是意外。
　　她之前还以为那些神群都因为这么多年的安逸生活而大脑腐化了呢。
　　没想到道教似乎早有自己的看法了啊。
　　再联想到刚才神群会议中姜子牙似乎就像是隐身一样，一点存在感都没。
　　雅典娜不由对道教这个平时不显山不露水的神群产生了些许警惕之心。
　　要知道，道教众人都以‘求道’为至高目标，平时对信仰他们的信徒都是一副‘你爱信不信，不要打扰老子求道’的表情。
　　再加上真正的主事人不在箱庭。
　　一直以来，道教无论是在箱庭还是在外界都算不上大势力。
　　正因为如此，箱庭内所有的神群都不曾对这个‘一点也不惹事的神群’产生过敌意。
　　包括雅典娜也是这样看待道教的。
　　可是现在，看着自己面前一脸风轻云淡的姜子牙，雅典娜第一次对这个所谓的‘从不惹事的神群’正视了起来。
　　这一正视，她就发现了些许不正常的端倪。
　　箱庭神群的秘密议会，邀请的可都是箱庭内有一定实力的神群。
　　一个所有神群都不曾在意也没有敌意的神群竟然会接到邀请。
　　光是这点就已经让雅典娜对道教另眼相看了。
　　更别提在所有神群都对讨伐北方持乐观态度的时候，道教不仅没有像自己一样提出反驳，反而私下找到自己商量。
　　这就证明道教有着自己的打算。
　　可他们这是打算做什么呢？
　　一时间，雅典娜的脑中闪过无数种可能，甚至都忘了自己面前还有一个姜子牙。
　　似乎是早就料到雅典娜的态度，姜子牙一点都没有被怠慢的感觉，反而独自悠闲的喝着茶水，一副惬意的样子。
　　时间滴答滴答的流逝，就在姜子牙为自己续上第三杯茶的时候，雅典娜这才从繁杂的思绪中回过神来。
　　抬起头来，雅典娜一双美目中闪烁着莫名的光辉，口中直截了当的问道：
　　“不知道姜先生打算做什么？”
　　啪——
　　听到雅典娜的询问，姜子牙这才将手中的茶杯放回石桌之上，清新隽永的脸庞露出了如沐春风般的笑意：
　　“吾记得雅典娜小姐手中似乎有三层几个空着的外门，不知可否匀一个出来？”
　　箱庭三层空着的外门？
　　匀一个？
　　智慧女神霎时间神情一震，紧接着不可思议的望着自己面前的这个男人。
　　“你是要妾身将一个外门送给【深海】的北方？”
　　“不是【深海】的北方。”
　　姜子牙笑眯眯的对着雅典娜摇了摇手指。
　　“是【拜火教】的北方。”
　　没等雅典娜说话，他也不咬文嚼字了，连忙继续解释起来：
　　“你我都知道，就目前的情况来看，北方执掌拜火教已是板上钉钉之事，锦上添花不如雪中送炭啊，雅典娜小姐！”
　　直到这时，雅典娜这才明白了姜子牙的来意。
　　当初拜火教神群诸神陨落，阿兹·达卡哈高举反旗，原本拜火教在第三层的外门居住地自然就成了无主之地。
　　后来，这个外门的所有权几经辗转，如今正巧就落在了她的手里。
　　什么叫匀一个外门出来...
　　根本就是让她将原【拜火教】所在的外门还给北方吧。
　　“姜先生倒是打的好主意啊~”
　　明白了姜子牙的真实意图，雅典娜不禁哂笑一声，美目里也流出恼怒的情绪。
　　这可是她的东西，他姜子牙到底是吃了哪颗熊心豹子胆来找她把东西吐出来的！
　　“雅典娜小姐勿要动怒，吾有一言，不知当讲不当讲。”
　　虽然很想说自己不听，但最终雅典娜还是银牙紧咬忍住内心的愤怒，冷冷的吐出一个字来：
　　“说！”
　　“这次吾来也是受中天北极紫薇大帝所托。”
　　一听姜子牙此次竟然受现今箱庭道教最高话事人之一的紫薇帝君所托，雅典娜的脸色也从微怒转为了认真。
　　“那位帝君所托何事？”
　　“吾来之前，帝君曾言拜火教归来已属定数，吾等不可从中阻扰。”
　　“可北方一个人类最终试炼...”
　　雅典娜有点不敢置信的看着自己面前的姜子牙。
　　不是她不相信紫薇帝君的话，紫薇帝君的卜算之术堪比拉普拉斯的预知未来。
　　只是想到北方还有一个人类最终试炼的身份，雅典娜就感到有些不可思议。
　　让一个人类最终试炼执掌神群并回归上层...
　　这种事真的可能嘛？
　　“这吾就不知了，反正依吾看，帝君似乎并不在意北方人类最终试炼的身份。”
　　面对雅典娜的提问，姜子牙双手一摊摆出‘我只是个传话的，其余一概不知道’的表情。
　　至于事实是不是真的像他说的那样，嘛~这就只有他自己知道了。
　　“如果避无可避，妾身自会将拜火教的领地归还。”
　　雅典娜沉思了片刻，最终还是同意了姜子牙的建议。
　　虽然她摸不清这后面有没有藏着其他的事情，也不知道北方能不能带着拜火教回到上层。
　　但雅典娜可以肯定，道教的人已经确定北方真真实实的执掌了拜火教。
　　这样一来，她手中拜火教的外门可就变成烫手山芋了。
　　“如此甚好，那吾就先告辞了。”
　　“恕妾身不送了...”
　　......
　　就在雅典娜答应了姜子牙的要求时，在洞穴之外焦急等待的北方从洞口出来的【深海】众人终于看到黑黝黝的洞口里一个小小的白色身影正一步步走出阴霾。


第二百八十五章 北方的新装备
　　咔擦——咔擦——
　　伴随着脚步踩在泥土地面上发出的细碎声响，纯白色小小的身影愈来愈清晰，【深海】众人也终于看清楚了从洞穴之中出来的正是刚才进去的北方。
　　“小北...”
　　见到自家姬友终于从洞穴里出来，时崎狂三脸上一喜便喊出了北方的名字。
　　然而下一秒，时间精灵的声音就停了下来，殷红的瞳孔里透出疑惑的神色，眉头也紧紧锁了起来。
　　怎么感觉有点不一样了？
　　一旁南宫那月等人也如同时崎狂三一样，每个人的脸上都挂上了一丝迷惑的神情。
　　这个北方真的是刚才她们进去的那个？
　　怎么感觉气质不对？
　　不是她们记性不好连北方的气质都记不住，实在是从洞穴里走出来的北方不管是从气质上还是从着装上似乎都与之前产生了不小的变化。
　　万年不变的白色长裙依旧好端端的穿在她的身上，在其肩后，随风飘扬的纯白披风闪烁着如清如圣的气息将她整个人都染上了一种说不清道不明的气质。
　　如果硬要让时崎狂三来形容的话，那么她只能说，进入洞穴之前的北方是一个充满孩子气（逗比）的小孩子。
　　而现在，北方给她的感觉更像是一个能驱逐一切邪恶的善之英雄。
　　并且随着北方每一步的接近，时间精灵还能感受到她身上那若有如无的王者气魄向她逼来。
　　“咦，你们这是怎么了哒？”
　　走出洞穴的北方看见时崎狂三她们都愣愣的看着自己不说话，她先是低头看了看自己身上看看是不是有什么不对劲的地方。
　　看了半天也没发现自己有哪不对之后，北方这才面带疑惑的抬起头问道：
　　“我有什么不对劲的地方嘛？”
　　不对劲的地方太多了点吧！
　　听到北方满眼‘无辜’的询问，【深海】众人不约而同的在心中吐槽起来。
　　阿兹·达卡哈搞的什么继承仪式到底是个什么鬼？
　　怎么人进去和出来之后身上的气质立马就截然不同了！
　　这比科技改造还可怕啊喂！
　　“北方...”
　　南宫那月仔细打量了一下北方，紧接着便将自己的视线集中在了她肩后披着的纯白披风之上。
　　从进洞到出洞，北方身上只多了这个披风，看来问题应该就是出在那个披风身上了。
　　想到这里，南宫那月当即伸手指向北方肩后正在随风飘扬并且还时不时闪烁着光芒的披风问道：
　　“你那个披风是怎么一回事？”
　　“哦~你说这个啊~”
　　顺着南宫那月的手指望了望自己身后的披风，北方这才反应过来其他人看自己的眼神为什么这么奇怪了。
　　感情是因为披风啊~她们该不会是把这个披风当成阿兹·达卡哈身后的那个【恶之大旗】了吧？
　　毕竟三头魔龙的造型里，那鲜红如血的披风也是很显眼的嘛。
　　伸手抓住披风的一角将它拉到身前，北方的表情就像是献宝一样看着【深海】众人，语气里充满了得意：
　　“你们快猜猜我得到的这是啥！”
　　也许是北方过于嘚瑟的语气亦或是其他，【深海】众人发现北方除了气质有所高边之外还是她们那个熟悉的北方之后这才松了口气。
　　还好还是那个有点逗的北方~
　　知道北方并没有事后，时崎狂三这才有心情打量起她面前的这面披风。
　　和阿兹·达卡哈那面如同鲜血一般并且充满恶意的披风旗帜不同。
　　这面披风虽然也兼顾了旗帜的作用，不过它整体都和北方身上的衣物一样都是由纯白构成的，上面还镶嵌着无数颗闪闪发亮的宝石，并且还刻着她并不理解的语言。
　　“看上去和阿兹·达卡哈的旗帜完全相反呢~”
　　看着这面不管是从颜色还是从上面散发的气息来看都和阿兹·达卡哈的那面【恶之大旗】截然对立的披风。
　　一旁的南宫那月的脸上露出了若有所思的表情，随即没等时崎狂三便试探性的问道：
　　“这该不会是【善之大旗】吧？”
　　“噫，是【白昼之圣旗】啦，才不是那种奇怪的名字哒！”
　　北方无语的白了南宫那月一眼。
　　真是的，【恶之大旗】对立的就必须是【善之大旗】么，这种听上去就好圣母的名字怎么可能适合她嘛！
　　“白昼...之圣旗？”
　　听到北方将她这面披风的名字说出来之后，时崎狂三顿时眼神一亮，她已经猜到这面旗帜的来历了。
　　“这是卡维的围巾吧。”
　　时间精灵指了指北方身上的披风相当笃定的说道。
　　卡维的围巾？
　　【深海】众人重新将视线放到北方的那面披风之上，果然，他们发现了这面披风依稀还能看出以前围巾的模样。
　　只是由于北方的个子太矮，这个围巾在她身上就和披风没什么两样了。
　　“三酱，你是怎么猜出来哒？”
　　见时崎狂三一下子猜到了这面披风的真实身份，北方稍稍有些惊讶。
　　这面旗帜兼围巾很少有人知道，时崎狂三的神话知识储备怎么变得这么厉害了？
　　“和阿兹·达卡哈有关、镶满了宝石的旗帜，我想就只有铁匠卡维那一面了吧。”
　　对于北方的惊讶，时崎狂三毫不在意的轻笑一声，紧接着便将这面披风的来源给说了出来。
　　在阿兹· 达卡哈被击败的传说中，有几个人的事迹是无法抹去的。
　　一个是有着巴赫拉姆化身的法里顿（原型特里陶纳），一个是将阿兹·达卡哈与其宗主一起灭却的克尔塞斯巴。
　　（以上简称阿兹屠宰三人组，233。）
　　至于另一个就是铁匠卡维。
　　相传阿兹·达卡哈肩膀多出两颗头颅之后，每天需喂之两个人的头颅才行。
　　铁匠卡维十八个儿子已有十七个被抓去喂了，当最后一个儿子又要被抓走的时候，卡维用一根木杆挑起了自己的围巾（有说皮围裙）号召百姓反抗并最终推翻了三头魔龙残暴统治。
　　后来，这面旗帜更是成为了战旗世代相传，每打一次胜仗，人们就在上面镶上一枚宝石。
　　久而久之，这面旗帜上密密麻麻的缀满了各种宝石。
　　能被阿兹·达卡哈收藏的，恐怕就只有这面承载了波斯神话千年荣光与辉煌的卡维战旗了吧。
　　感谢【‘蕾米莉亚’】【深海飞艇】【企鹅军势】【影 子】【勿譞無宅】【恶意满满的小芙兰】【飘上月球不死之烟】【千夜祈】【想飞的猪】【威严·斯卡雷特】【铭刻于宅魂】的月票哒。
　　感谢【冰逝苏菲】【giligili】【影 子】【四叶草叶岚】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：闲来无事，想重新玩玩暗黑3，无奈暴雪战网和美服游戏密码都给忘了个干净，最终只能选择去国服重新开始，和谐不和谐的我倒是不在乎，关键是那个配音哟，虽然弯弯腔是嗲了点，但国服那个半中半英的配音听得我实在是尴尬啊。
　　再PS：迪卡恩以及提瑞尔（泰瑞尔）这些读音我就不说了，昨天玩到第二章，剧情一直在说【比莱尔】，当时我就在想这个【比莱尔】到底是个谁，直到后来我才反应过来，妈个鸡这不就是【彼列（Belial)）】的英文名嘛！
　　跪了！！
　　再再ps：不过总体来说国服的配音还行，如果忽略那英文名的原味读法的话....


第二百八十六章 大土豪阿兹·达卡哈
　　“厉害了，三酱~”
　　“就是这面旗帜了哒！”
　　听到时崎狂三一大串神话普及之后，北方当即对着她竖起了大拇指示意对方全说对了。
　　在她走进洞穴，通过冗长而黑暗的小道之后，映入眼帘的便是一个狭小的空间。
　　空间的正中央便是一个小型的祭坛，而这面被北方叫做【白昼之圣旗】的披风正被一根木杆挂在祭坛的中心。
　　起先北方也不知道这面被挂起来的披风到底是个啥，还以为是阿兹·达卡哈在和她开玩笑呢。
　　嘛~毕竟竖个白旗看上去就像是在开玩笑的样子。
　　直到上前将其从木杆上取下来披在自己身上之后，北方这才明白事情并不是她想的那样。
　　这面披风曾经属于击败阿兹·达卡哈的英雄所有，后来拜火教神群尽数陨落，这面披风便被三头魔龙保管收藏了起来。
　　阿兹·达卡哈知道，自己注定是会被人类英杰讨伐的，本来他以为拜火教会随着自己的死而彻底的消失。
　　没想到北方这位继承了巴赫拉姆军神位格的新军神竟然出现在了箱庭。
　　于是，三头魔龙改变了注意。
　　他借着被北方‘打败’的机会趁机消失在了箱庭大众的视线中，顺着北方残留的气息悄悄来到北区外界的森林中找到了她之前留下的大坑。
　　紧接着阿兹·达卡哈便在大坑之内挖了一个洞穴，然后用其宗主曾经对他施展过的继承仪式在里面布下了一个祭坛。
　　最后，三头魔龙便将这面他保存了许久的披风作为承载之物放在了祭坛中心，并在上面施展了秘术。
　　一旦自己死亡，模拟创星图·【阿维斯塔】便会顺着他布下的秘术转移到【白昼之圣旗】之上，只有身为拜火教的善神才有资格进入洞穴并取下这边披风。
　　“这么说来，北方你拿到【阿维斯塔】了？”
　　时崎狂三和北方说的那些薛定谔并不关心，在他看来那些只是一些旁枝末节。
　　真正让他关心的还是北方有没有拿到【阿维斯塔】，要知道了有了这玩意，不仅北方的个人安全得到了保障，就连【深海】也能随之受益。
　　“嗯嗯，拿到了哒~”
　　听到薛定谔的询问，北方连忙点了点头，小手一扬，由星辰组合而成的法阵当即出现在她的手心。
　　虽然没有念动咒语，但无论是薛定谔还是时崎狂三亦或是佩斯特都同时将目光死死盯了过去。
　　因为她们都从北方手中的星辰法阵之上感受到了隐隐的威胁。
　　只有身为人类（魔鬼契约已废）的南宫那月有些不明所以的看着如临大敌的时崎狂三她们。
　　“你们这是...”
　　“这就是【阿维斯塔】么！”
　　南宫那月的话还没问完，薛定谔率先清醒了过来，一醒过来便满脸的感叹。
　　“还未展开就能感到一股可怕的危险，不愧是异类天敌般存在的模拟创星图·【阿维斯塔】！”
　　“的确可怕。”
　　同样回过神来的时崎狂三先是附和了薛定谔一句，然后才转过头来看向南宫那月解释了一下：
　　“你是人类，所以感觉不到这上面的恐怖。”
　　“......”
　　想到之前阿兹·达卡哈使用【阿维斯塔】的限制，本来还想说什么的南宫那月当即撇了撇嘴不再说话。
　　没办法，谁让整个【深海】除了她之外都是非人种，长时间和这些家伙混在一起她自己都快忘了她其实是个人类来着。
　　“不过...”
　　小小的赞叹了一下【阿维斯塔】的可怕之后，薛定谔忽然抬起头皱着眉，满是不解的看着北方问道：
　　“你身上的气息又是怎么一回事，我记得【阿维斯塔】和【白昼之圣旗】都没这功能啊。”
　　“你是不是还得到了什么？”
　　【阿维斯塔】和【白昼之圣旗】虽然都是宝贝，但薛定谔可以肯定这两者并没有所谓的‘一键更换气质’的功能。
　　可以肯定，除了上述的两件东西，北方在洞穴中一定还有其他的收获！
　　经过薛定谔的提醒，其他人这才纷纷反应过来，目光火热的看着北方。
　　【阿维斯塔】和【白昼之圣旗】已经都是极极稀有的宝贝了。
　　能被阿兹·达卡哈特地留在洞穴之中，并且还能让北方气质大变的宝贝想来也弱不到哪去。
　　“的确有哦，就在这里哒~”
　　见众人都目光灼热的看着自己，北方也不含糊，直接扯住披风一角，另一只手指了指上面时隐时现的光芒。
　　“这就是阿兹·达卡哈留给我的最后一件东西【凯扬之灵光】。”
　　“最高善神阿胡拉·马兹达的神圣光芒，阿兹·达卡哈曾经和圣火之神阿扎尔争夺过这东西，据说它具有自己意志，能够自主变化为其他形象的王者之光。”
　　这一回，没等众人发问，神话知识储备爆表的时崎狂三当即给大家解释了一下什么是‘凯扬之灵光’。
　　随着时间精灵的解释，众人这才明白，为何北方从洞穴里出来之后身上就多了一股王气。
　　感情就是这个【凯扬之灵光】弄的啊。
　　得知又是一件宝贝之后，南宫那月不由挑了挑眉，似笑非笑的看着北方调侃道：
　　“没想到阿兹· 达卡哈对你倒是挺大方的啊~”
　　众人一听也不由失笑。
　　可不是么，北方从洞穴里获得的三样东西除了【阿维斯塔】之外，剩余的两件可都在计划之外。
　　之所以获得，不就是托了‘大土豪’阿兹·达卡哈的慷慨么。
　　“我看阿兹·达卡哈根本不是你的仇敌而是友人吧，这么大方可不像是仇敌会做的事情嘛。”
　　佩斯特也跟着笑了起来，这种给自己仇敌送大礼包的场面她还真没见过。
　　“是啊，不像啊...”
　　北方也跟着众人笑了起来，只是笑容里多了一丝丝叹息。
　　真是的，都死了还放不下你宗主的拜火教么。
　　对方将这些宝贝留给她可不仅仅是白给的，这是三头魔龙希冀她在箱庭重竖拜火教的大旗啊。
　　“好了，时间也不早了。”
　　就在北方还在为自己接下了老大难题而感到叹息的时候，时崎狂三抬头望了望天，伸手止住了众人。
　　“我们也该回去了。”
　　感谢【紫凌天】的打赏哒。


第二百八十七章 找上门的蛟刘
　　由于北方的真实目的是来取拜火教的‘圣物’，之前的旅游只是一个幌子。
　　所以等东西到手后，这个用来‘散心’的旅游自然也就不需要了。
　　于是乎，仅仅在森林营地住了一晚，第二天一早北方一行人便启程返回了北区【深海】的总部。
　　经过数次境界们的传送，正当一行人沿着大道有说有笑朝着【深海】所在地走的时候。
　　距离所在地还有一段距离，眼尖的佩斯特老远就发现了【深海】总部外竟然有个人在那里。
　　当即她直接伸手指向远方惊讶的打断了众人的谈笑：
　　“快看，有人！”
　　有人？
　　众人疑惑得顺着佩斯特手指的方向望了过去。
　　果然，就和佩斯特说的那样，【深海】所在地的门口，蛟刘在门口来来回回的身影就映入了所有人的眼中。
　　“怎么是他？”
　　一见是蛟刘，时崎狂三立马就皱起了眉头，面色也严肃了起来。
　　作为【深海】共同体的对外发言人，她和对方打交道的次数可不少。
　　这次她们出门‘旅游’之前就碰到了蛟刘，而且当时看他的样子好像还是有事相求，只不过看到时机不对才没说出来。
　　现在看来，对方并没有放弃？
　　联想到以前蛟刘拜托过她们的事情，时崎狂三心中就有点隐约觉得不太妙。
　　蛟刘这种人基本上不会寻求别人帮助，可一旦他找人求助，那肯定就是大事。
　　讨伐阿兹·达卡哈的时候让【深海】专门现身东区给民众鼓舞士气那次就是如此。
　　更让时崎狂三想不明白的是，她们这次回来属于临时性的决定，他蛟刘是怎么知道的？
　　“别想那么多了。”
　　见到时崎狂三在那满脸苦思冥想，南宫那月看着前方幽幽得接了一句，手中的蕾丝折扇唰得一声被展开遮住了她的嘴唇。
　　小声的提醒直接从扇面之下飘了出来：
　　“他已经看到我们了。”
　　听到南宫那月提醒，众人这才发现，在她们发现蛟刘的时候对方也发现了她们，现在正对着她们挥手致意呢。
　　风中还能隐隐约约听到他的喊声。
　　“嘛，去听听他有什么事情找我们吧。”
　　北方歪着头稍微看了蛟刘一眼，紧接着便丢下一句话大步朝着对方走了过去。
　　反正都被发现了，再想躲也来不及了。
　　首领都带头了，【深海】的其他人也只能相互望了一眼，然后跟在北方的身后朝着蛟刘走去。
　　......
　　“你们可算回来了！”
　　当北方带着其他人刚走到【深海】所在地的大门口，蛟刘便一脸欣喜的迎了上来。
　　“我们不过才出去了一天，还当不得可算二字吧？”
　　虽然不明白为什么蛟刘如此殷勤的表现是为了什么，但这不妨碍时崎狂三出声质问。
　　“而且，蛟刘先生又是从哪知道我们今天要回来的呢？”
　　“额...”
　　时崎狂三突如其来的询问一下子让蛟刘噎住了，原本激动的脸庞也多了一分尴尬，有些不知道该如何开口。
　　场面也陡然冷了下来。
　　一见气氛有些沉闷，扮红脸的薛定谔当即上前伸手搭住蛟刘的肩膀满脸笑容的看着他：
　　“嘛嘛~狂三，来者皆是客，就算要谈话也要进屋再谈嘛~”
　　“你说对吧，蛟刘先生。”
　　“自然，自然！”
　　正愁没台阶下的蛟刘一听心中顿时一喜，当即忙不迭的点头称是。
　　“也是...”
　　时崎狂三装模作样的低头思考了一下，然后才抬起头朝着被佩斯特刚刚打开的大门对着蛟刘做出了邀请的手势：
　　“那么蛟刘先生请吧~”
　　......
　　因为多了蛟刘这么一个外人，北方一行人懒散的表情也收敛了很多。
　　一进大厅之后，除了去泡茶的佩斯特，所有人依次落座在大厅中央的四张沙发之上。
　　刚一坐下，北方便接到了来自南宫那月的眼神提醒，率先开口打破了沉默：
　　“不知道你这次来有什么事情哒？”
　　“嗯，有两件事。”
　　被时崎狂三和薛定谔连手挤兑了一下的蛟刘也不想继续绕弯子，老实得说了自己这次的来意。
　　“第一件就是想请你们【深海】出面号召那些还在东区居住的北区流民回到北区。”
　　“这件事我们答应了。”
　　一听蛟刘说的是这事，时崎狂三毫不犹豫得点头答应了下来。
　　这可是为【深海】在箱庭刷声望的好机会，她怎么可能会不答应呢。
　　“那第二件事呢？”
　　一旁的南宫那月自然也清楚时崎狂三为什么答应的这么痛快。
　　对于这件事她也是表示赞同的。
　　虽然可能会累上一点，但获得的好处可是远超付出的。
　　所以她很快的略过了这件事的，将话题转向了蛟刘拜托的第二件事。
　　“这第二件嘛...”
　　说到第二件事，蛟刘的脸上露出了些许踟蹰。
　　倒不是这件事有什么困难，实在是托他代话的那个人他不喜罢了。
　　想到托他帮忙代话的姜子牙，蛟刘心中满是腹议。
　　作为东海龙王的私生子，他根本不受道教的待见，【七大妖王】和道教的关系也不怎么样。
　　（道教和神群关系好和【七大妖王】对立并没冲突哒~）
　　要不是大哥牛魔王似乎得到了什么消息千里传信让他答应下来，否则他才懒得理呢。
　　短暂在心中抱怨了一下之后，蛟刘这才缓缓道出了他这次过来拜托的第二件事。
　　“你说道教的姜子牙有事托你约我们见面？”
　　“是的。”
　　等蛟刘慢慢说完有关第二件事的前因后果之后，北方表情有点懵逼。
　　其余几人在听到事情原委之后也不由面面相觑。
　　她们【深海】和道教在箱庭似乎一点交集都没有啊，这好端端的道教怎么会托蛟刘来告诉她们有事相商？
　　蛟刘他真的不是在开玩笑？
　　“不知道姜子牙找我们要谈些什么哒？”
　　好半天才反应过来蛟刘并没有开玩笑，真的是姜子牙所在的道教找她们【深海】后，北方一脸迷糊的追问了一句。
　　姜子牙这个大名对她来说如雷贯耳，基本就和孙悟空一个级别。
　　现在这么一个以前只能在小说中看到的大拿如今活生生的跳出来，而且还找她有事相商。
　　这感觉...啧啧啧...还真是酸爽啊。
　　感谢【任君采摘】的打赏哒。
　　感谢【ジーナ·阿卡迪亚】【闇进化型时崎狂三】【夢幻泡影】【化缘】【被流星砸死的鱼】【希幻辰】【咖啡，绅士】【裙底究竟有什么】【无聊的隙间】【无缘塚de尸姬】【任君采摘】【才不是中二的样子】的月票哒。
　　感谢【沉默的下潜】【刹那无间可见】【裙底究竟有什么】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：再来吐槽一下暗黑3的配音，由于我玩游戏的时候开着另一个屏幕看动漫，所以配音基本听不见，可今天当我关了动漫，音响里第一时间就蹦出来了一个【奶飞天】，呵呵呵呵...我去你的奶飞天啊！！


第二百八十八章 噫，箱庭的申公豹是个女的？
　　“事情的具体情况我不清楚，等姜子牙来了你和他谈吧。”
　　蛟刘走了，在说完自己的来意之后丢下一句话便拍拍屁股直接走人了。
　　只留下因为完全搞不清楚情况的北方一行人坐在沙发上满脸懵逼。
　　“你们...觉得姜子牙的来意是什么，我们要不要见他哒？”
　　好半天之后，北方这才皱着一张小脸用干巴巴得一句话打破了大厅的沉寂。
　　虽然姜子牙的名声不小，可北方也早不是当初那个什么世面都没见过的萌新了。
　　梵天知不知道？释迦知不知道？
　　我和这些大神谈笑风生！
　　这么长的时间混下来，区区一个兵家老祖、道教二代弟子姜子牙算啥。
　　之所以会表现的有些不知所措，主要还是因为道教是第一个主动找上门的神系。
　　北方很清楚自己的身份是人类最终试炼，是神群最为忌惮的那一拨敌人。
　　按理来说神群不举兵讨伐就不错了。
　　所以，现在姜子牙竟然冒着可能引起诸多神群敌意来联系她，这让北方一时间有些无法做出判断。
　　毕竟她实在是不清楚道教这么做的背后到底代表了什么。
　　为什么说道教而不是姜子牙个人，北方表示这实在是太简单了。
　　要是没有指示，他姜子牙怎么敢来联系她呢。
　　“不管什么来意，还是见见比较好。”
　　仔细考虑了一下得失之后，对箱庭神系之间关系颇有研究的薛定谔表示还是见一见姜子牙比较好。
　　一来道教和箱庭其他神系之间的关系处理的都比较融洽，就算其他神系知道也不会第一时间做出过激反应。
　　二来，虽说因为【七大妖王】的事情让道教颜面有点受损，不过总体来说也算是箱庭一个影响力还算不错的势力。
　　万一道教是过来交好的，这对【深海】后续的发展可是极好的。
　　“我想应该是好事噢~”
　　薛定谔的话刚说完，一旁的南宫那月忽然笑了起来，说话的语气也显得非常轻松。
　　“为什么这么说哒？”
　　见南宫那月认为姜子牙的到来是一件好事，北方不由转过头疑惑的看着她。
　　她是怎么看出这是一件好事的？
　　“要知道姜子牙所属的道教也是箱庭神群之一啊。”
　　对于北方的疑问，南宫那月笑眯眯的扬了扬手里的蕾丝折扇，意味深长的解释道。
　　相对【深海】里面北方这些不通政治的吃瓜群众，她南宫那月好歹也在弦神岛高层混过一段日子。
　　道教的姜子牙突然到访不管是什么来意其实都透露出了一个信息。
　　那就是箱庭上层的神群在对待北方这个人类最终试炼的意见上并不统一。
　　或许说还拿不定主意也可以。
　　如果箱庭上层统一了意见要讨伐北方，那姜子牙便不会托蛟刘来传递消息，而是先集结天军然后再‘光明正大’的宣战。
　　相反，假如箱庭上层一致认定不用讨伐北方，那姜子牙来【深海】就没什么忌讳了。
　　他依然不用托蛟刘来私下邀约。
　　由此可见，箱庭上层在对待北方这件事上的分歧还是不小的，姜子牙这一次的动作恐怕只是道教自己的主张。
　　正因为是道教的单独行动，为了避嫌姜子牙这才找了和【深海】有些交集的蛟刘来做桥梁。
　　“真是肮脏的政治哒~”
　　听完南宫那月的解释，北方一脸嫌弃的予以吐槽。
　　这些人也真是的，来就来，不来就不来，有必要弄得这么弯弯道道的嘛。
　　活得不累么，他们！
　　.....
　　北方这边在吐槽神群之间那些说不清道不明的关系时，从【深海】离开的蛟刘也通过境界门回到了东区。
　　一进入自己的房间，他就看到姜子牙正满脸悠哉的坐在椅子上捧着茶水发呆。
　　“喂，你的事情我已经说了，赶紧从我这里离开！”
　　看到对方这副悠哉的模样，蛟刘颇为不爽的喊道。
　　本来他和道教的关系就不好，如果不是牛魔王的穿传信他才懒得去搭理姜子牙。
　　结果自己在外面跑来跑去，他老人家倒好，竟然躲在房间里悠哉的喝茶。
　　“是么，那真是多谢蛟刘道友了。”
　　眼见自己已经下了逐客令，姜子牙还一副风轻云淡的模样装着听不懂，这让已经恢复了一点脾性的蛟魔王顿时不开心了。
　　只见他右手指着门口，满脸阴测测的笑道：
　　“别叫我道友，你赶紧给我走！”
　　“噫，蛟道友为何如此无情？”
　　放下手中的茶杯，姜子牙一脸‘我很心痛’的看着蛟刘，屁股根本没有从椅子上挪动分毫。
　　“都说了我才不是你道友啊混蛋，你以为我不知道你那个一喊【道友请留步】就会出人命的女朋友嘛！！”
　　面对就是赖着不走而且还一口个道友叫自己的姜子牙，蛟刘咬着牙走上前准备将他从椅子上拽起来。
　　这货要是继续留在这里，他怕自己一个忍不住就会套他麻袋。
　　姜子牙坐在椅子上左右挪动着自己的上半身躲闪来自蛟刘的拉拽，一边认真的说道：
　　“蛟道友莫要瞎说，小申（有说是复姓）只是吾的师妹。”
　　“我不听我不听，你给我赶紧走！”
　　发现蛟刘是铁了心让自己离开，姜子牙一个闪身便从椅子上消失，紧接着出现在了门口处。
　　用手轻轻掸了掸有些坐皱的道袍，他这才对着蛟刘打了个稽首：
　　“好好好，莫急莫急，吾这就离开。”
　　说罢，姜子牙也不管蛟刘有和反应，当即消失在了房间之中。
　　“唉...”
　　姜子牙一走，蛟刘顿时跌坐在对方之前坐过的椅子上，满脸无奈的叹息起来。
　　心好累...不想再爱了。
　　......
　　“蛟道友的脾气还真是大啊，看来敖道友家的气氛也不怎么好嘛。”
　　被蛟刘赶出来的姜子牙一边嘀咕了几句，一边找到了【千眼】。
　　在缴纳了一定的费用之后，他便通过境界门来到了北区【深海】所在的外门。
　　“深海、深海...”
　　口中默默念着自己这次的目的地的名字，很快姜子牙便来到了【深海】总部的门外。


第二百八十九章 窝们荷兰人会的外语最多！
　　姜子牙的速度来的出奇的快，北方她们甚至连如何应对的对策都没商量完就听到了门外传来的敲门声。
　　咚咚咚——
　　听到突然响起的敲门声，时崎狂三眉头一皱，嘴里小声嘀咕了一句：
　　“来的好快啊~”
　　蛟刘这才走了一个小时不到，正主就上门了。
　　有这么急么？
　　“看来对方比我们想的还要积极嘛~”
　　南宫那月在听到敲门声之后反倒是轻笑一声，事情果然和她预料的差不多，对方应该是来谈判的。
　　“佩斯特，去开门哒~”
　　北方没有考虑时崎狂三和南宫那月的猜想，而是对着佩斯特招了招手示意她去开门。
　　“知道了。”
　　正在拿着扫把清扫大厅的佩斯特一听，当即放下手里的扫把，双手在女仆服前的围裙上拍了拍，然后径直走到大厅大门处拉开了大门。
　　咔吱——
　　随着大门缓缓的拉开，佩斯特第一眼就看见了门外身穿道袍的白发青年正伫立在自己面前。
　　一见到佩斯特，那个白发青年立刻露出了如沐春风般的笑容，温暖的声线也在她的耳边响起：
　　“请问这里是【深海】总部么，贫道姜子牙特来拜访。”
　　这货就是姜子牙？
　　佩斯特先是一愣，紧接着连忙点头：
　　“啊是的，请进。”
　　说话间，她便让开了自己挡在门口的身子，示意姜子牙先进来再说。
　　“多谢。”
　　对着佩斯特打了稽首，姜子牙一步跨过门槛进入大厅之中，紧接着视线便扫见了正坐在大厅中央的北方四人。
　　他想也没想大步流星的就朝着众人走去，一边走一边露出微笑：
　　“贫道姜子牙，见过【深海】的诸位，不请自来还望主人家宽宥则个~”
　　“哪里哪里，姜丞相过谦了，大名鼎鼎的姜丞相能来才是让我们【深海】蓬荜生辉啊~”
　　因为姜子牙的到来，北方一行人早已从沙发上站了起来，作为发言人的时崎狂三笑意妍妍得上前接过了姜子牙抛过来的客套话。
　　“呐~那酱...”
　　北方趁着时崎狂三和姜子牙在那你一言我一语说着客套话的时候偷偷凑到南宫那月的身边对着她咬起了耳朵：
　　“在箱庭有必要这么客套么？”
　　老实说自从她去了爱丝莉尔之后，还真的没听过这种以前经常能听见的说辞了。
　　现在陡然在箱庭听到，北方表示自己还真有那么一点点不适应来着。
　　什么时候箱庭也玩这一套了。
　　“咱们东方人谈事前不都是喜欢绕几圈么，很正常嘛。”
　　对于北方的疑惑南宫那月显得颇不以为然，这和箱庭不箱庭的有啥关系，只不过是东方人特有的谈事节奏而已。
　　“Het spijt me, ik ben Nederlander。”
　　“说人话！”
　　“对不起，窝是荷兰人。”
　　看着在自己面前装歪果仁的北方，南宫那月当即柳眉倒竖，直接压低声音小声怼了一句：
　　“那你干嘛现在在说日文！”
　　“咦，我们说的不是中文么？”
　　一脸‘黑人表情’的北方用自己拿天真无邪（雾）的大眼睛萌萌的看着南宫那月问出了自己的疑惑。
　　“...泥垢了！”
　　南宫那月不由捂额叹息，明明知道这是国产小说，我们都在说中文，北方竟然还给我玩语言梗，这还能不能玩了！
　　“哎嘿嘿，谁让窝们荷兰是个小地方，走两步就能出国，不掌握几门外语不行哒。”
　　“你那出奇旺盛的精力是不是也来自阿姆斯特丹啊！”
　　咳咳，打住...打住...
　　就在南宫那月和北方偷偷说话的同时，时崎狂三与姜子牙的‘官方对话’也到达了尾声。
　　“你瞧我都忘记了，姜先生请坐下来说吧。”
　　不知道什么时候改口的时崎狂三摊开手对着姜子牙做出了坐下来谈话的邀请。
　　“多谢时崎小姐。”
　　脸上依旧保持着温和笑容的姜子牙微微稽首，然后便坐在了沙发上。
　　刚一坐定，他便对着同样坐下来的【深海】众人开口说明了自己的来意：
　　“其实贫道这次来是有事找【深海】诸位商量的。”
　　......
　　“这么说，姜子牙已经去【深海】了？”
　　随着姜子牙离开不久，坐在椅子上叹气的蛟刘很快也恢复了精神并和联系上了大哥牛魔王。
　　而得知消息前来的牛魔王一进门见到蛟刘的第一句话就是询问姜子牙的去向。
　　显然是对姜子牙的行踪非常的关心。
　　“是的，大哥。”
　　自家大哥亲自到来让蛟刘感到很惊讶，不过在听到牛魔王的询问他还是认真的点了点头。
　　同时，他又将自己的不解给问了出来。
　　“大哥，姜子牙到底要和北方她们谈什么啊，弄得神秘兮兮的。”
　　“谈什么？谈大事！”
　　伸手将门关上，牛魔王这才拉着蛟刘坐了下来，四下环顾一下确认没有偷听的术法之后这才低声说道：
　　“我有个朋友传来的消息，道教似乎要承认那位北方的拜火教身份。”
　　“我擦，真的假的？”
　　蛟刘猛地从椅子上跳了起来，满脸不可置信的喊道。
　　见牛魔王这么小心而且还亲自前来，他其实早就猜测姜子牙的目的可能不小。
　　但当他从大哥牛魔王口中听到了确实消息之后，还是吓了他一大跳。
　　mmp的，那位北方可不仅仅有拜火教军神的身份，我记得对方好像还是人类最终试炼来着吧...
　　神群这是转性了？
　　“嘘，小点声！”
　　蛟刘一惊一乍的模样让牛魔王连忙伸手将他跳起来的身体给按回椅子，脸上也忐忑的看了一下四周后这才继续解释道：
　　“最近一段时间你多注意点，上层现在局势变换有点迷，我们还是别被牵连进去比较好。”
　　说话间，牛魔王突然想起了什么，连忙就补充了一句：
　　“对了，小迦陵现在还在你这边吧，帮大哥转告她一句，让她最近不要去上层，她父亲好像正在找她。”
　　“迦楼罗，他怎么也动起来了？”
　　牛魔王带来的消息让蛟刘整张脸都快皱到了一起，特别是听到迦陵的父亲迦楼罗也有了动作之后，他的眉头锁得就更紧了。
　　“你看着吧，接下来箱庭怕是要有大动作了。”
　　对于蛟刘的询问，牛魔王并没有回答，而是意味深长的说了一句。
　　感谢【墨殇浅尘】的打赏哒。
　　感谢【茶友余香】【假面骑士萨巴赫】【博丽的賽钱箱】【肛肠伦理（笑）】【死胖子是死宅】的月票哒。
　　感谢【⑨尾狐狸】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：这到不是我在忽悠，荷兰貌似是全体国民会外语最多的一个国家之一了，毕竟荷兰就辣么一点点大，周围什么德国、比利时、卢森堡啥的几个小时不到就能到，隔着北海就是腐国，基本上除了官方的荷兰语之外，荷兰必修课里面似乎还有英、德、法语等等....
　　再PS：真是神奇的国家啊~~23333


第二百九十章 【深海】搬家？
　　“我想你们共同体的总部可能要搬迁了。”
　　结束了客套说起正事，姜子牙的第一句话就将北方几人震得七荤八素的。
　　“搬迁？”
　　北方小声重复了一边姜子牙话里的意思，紧接着抬起头满是不解的问道：
　　“往哪搬？”
　　“当然是上层。”
　　姜子牙脸上的微笑丝毫不减，同时从嘴里也吐出了一个让北方几人都有些惊愕的地点。
　　“我记得上层最低的共同体也要四位数吧？”
　　时崎狂三回想了一下箱庭的构成，紧接着便发现了其中的不对劲。
　　北方建立【深海】也只有几月不到，之前一直都是最垫底的七位数。
　　在箱庭，除了最下层的七位数除外，每一阶层升级都是有条件的。
　　比如想要成为六位数，就必须得破解阶层支配者所提出的试炼才行。
　　如果是六位升五位数，就必须把六位数以下的外门中的三个纳入势力范围，并且装饰上自己的旗帜，还得成为一百个以上的共同体参与的恩赐游戏主办者才行。
　　说来也巧，短短几月不到，【深海】就因为功绩和共同体的实力来了次二级跳升到了五位数。
　　之前在【火龙诞生祭】上，北方她们就破解了【萨拉曼多拉】的试炼游戏。
　　后来因为阿兹·达卡哈的关系，不少共同体更是迫不及待的来抱【深海】的大腿。
　　并且时崎狂三还用北方从女王那里得到的邀请函私下举办了一场远超数百共同体的【恩赐游戏·拍卖会（不要吐槽这个游戏）】。
　　所以，在北方和薛定谔窝在家里打游戏的时候，【深海】在时崎狂三的经营之下已经到达了下层顶峰的五位数了。
　　真是可喜可贺，可喜可贺啊~
　　只不过，即便已经是五位数了，姜子牙一开口就提出让她们【深海】将总部搬到上层，貌似这不符合条件啊。
　　“不不不，【深海】早就有这个资格了。”
　　面对时崎狂三的疑问，姜子牙早就准备，只见他一边摇头一边摇晃着手指解释道：
　　“想要升格到四位数，首先要有阶层支配者的推荐，其次还要完成一件大功绩事件，最后其共同体的首领也要迈入全能领域。”
　　“东南北三区的阶层支配者都给予了【深海】推荐，讨伐【绝对恶】在箱庭也是功绩最大的那种。”
　　话语一顿，姜子牙带着非常自信的表情看着北方：
　　“况且，吾想北方小姐早就是全能领域了吧。”
　　姜子牙这么一说，北方这才恍然。
　　感情她们【深海】早在不知不觉间就可以升格成为四位数了啊。
　　我怕不是共同体升级最快的那个了吧？
　　想到自己的共同体才建立不过旬月，北方脸上也露出了有些古怪的笑意。
　　“如果是这样的话，那我们又要搬去哪里呢？”
　　确定了共同体资格没问题之后，时崎狂三转眼又提出了一个疑问。
　　“我可是听说上层的外门基本都在神群手里，即使我们搬上去恐怕没地方给我们建造总部吧。”
　　“这就是吾的来意了。”
　　听到时崎狂三此问，姜子牙脸上的微笑更甚。
　　“雅典娜小姐已经答应吾将她手中的一个外门转让给【深海】了。”
　　“一个外门？”
　　时崎狂三当即有些惊讶。
　　“几层的？”
　　“第三层。”
　　噗——
　　正端起茶杯准备喝茶的北方直接将嘴里的茶水给喷了出去。
　　南宫那月略微蹙眉，伸手接过佩斯特递过来的毛巾一边给北方擦了擦被水染湿的下巴，一边小声责怪了一句：
　　“北方，别这么失礼。”
　　“抱歉抱歉~”
　　北方尴尬的笑了几声，但眼里的惊讶怎么也盖改不住。
　　“真的是第三层的外门，我没听错？”
　　“的确是第三层。”
　　北方有些失礼的举动在姜子牙看来也是正常的。
　　毕竟早在箱庭开拓时期，上三层的土地就被神群给瓜分了，这些神群各个都是‘吝啬’的主。
　　雅典娜愿意将手中私有的一个外门送出来，换了其他人一样会吃惊不已的。
　　似乎是觉得这个消息不够重磅，姜子牙不等北方发话立马又添了一句：
　　“而且，这个第三层正是拜火教曾经的总部外门。”
　　随着姜子牙口中吐出拜火教三个字，北方的眼神刹那间变得有些冷厉，刚才想不明白的也一下子全都想通了，说话的语气也变得不客气起来：
　　“姜子牙，你和雅典娜什么意思，竟然拿拜火教的东西向我做人情。”
　　说着，北方嘴角也勾出一丝嘲讽的笑容：
　　“你们的算盘打得可够响的啊。”
　　“北方小姐请勿动怒，吾等并不是来送人情的。”
　　面对北方咄咄逼人的质问，姜子牙不慌不忙的否定了她的猜测。
　　“原属拜火教的外门只是吾等物归原主罢了，如果说目的的话，吾等的确有一个。”
　　“不过在说出目的前，吾有一事想要问一下北方小姐。”
　　“哼，什么事。”
　　北方撇了撇嘴，她就知道姜子牙和雅典娜所谓的‘物归原主’背后肯定还有其他的目的。
　　姜子牙的脸色一下子变得严肃起来，只见他原本坐的笔直的身躯微微向前倾了倾，满是认真的看着北方问道：
　　“不知北方小姐是否已经执掌了拜火教大旗？”
　　“是又这么样？”
　　听到姜子牙一下子猜到自己已经继承了拜火教，北方并没有觉得有什么吃惊的。
　　托了阿兹·达卡哈的福，加上自己这个新任的拜火教军神一样是人类最终试炼，拜火教在箱庭可谓是受到神群关注的重点目标。
　　姜子牙和雅典娜能猜到也不是一件奇怪的事情。
　　只是出乎北方的预料的是，从她口中得知了确定消息之后，姜子牙反而像是卸下了心中大石一样，整个人都松了口气：
　　“那就好。”
　　他这是在搞什么鬼？
　　姜子牙如此反常的举动让北方几人不由面面相觑。
　　似乎是察觉到了【深海】众人的惊愕，这位在神话中赫赫有名的姜丞相脸上也露出了神秘的笑容：
　　“北方小姐请放心，吾等道教从一开始就是您的盟友。”
　　感谢【夜天骑士】的月票哒。
　　感谢【夜天骑士】的刀片哒。


第二百九十一章 姜子牙的真正目的
　　“从一开始就是盟友？”
　　看着一脸神秘兮兮笑容的姜子牙，北方一头的雾水，完全不明白对方在说这些什么。
　　她在箱庭见过的神群之人虽然不算少，像拜火教的【绝对恶】、暂时归于佛教的白夜叉以及原印度教的殿下等等。
　　然而北方可以肯定的是，在自己见过的这些神群中人里绝对没有一个是隶属于道教的啊。
　　他姜子牙怎么会突然冒出来这么一句。
　　道教好歹也是一个实力不弱的势力，不会这么不要脸的来拉关系吧...
　　“是的，从箱庭之前就是了。”
　　相对于北方的不解，姜子牙显然清楚其中到底有什么关联。
　　只可惜他并没有满足北方的好奇心理，仅仅是将这件事给略了过去不再提起。
　　不过，光凭略过的那么一点点细微的皮毛，北方还是抓住了一点点真实。
　　箱庭之前就是盟友？
　　莫非...
　　北方眼神一凝，心中也隐隐有了些猜测。
　　如果姜子牙说的话是真的，那么能让自己和道教拉上关系的怕是就只有系统了。
　　自从知道了系统曾经是梵天所打造的之后，她其实就一直在好奇一件事。
　　那就是在一个创造者是原印度教主神如今的佛门护法十二天之一的神灵，他所创造的系统里怎么会有【八卦滑稽阵】这种明显和道教的有关的能力。
　　这实在是不符合人设嘛。
　　除非梵天私底下还有个名字叫做梵天真君来着。
　　当然，这只是个玩笑。
　　现在看来，北方觉得那个曾经动手让系统脱离梵天掌控的幕后大佬虽然不一定是道教的人，但保不齐对方就和道教有那么一点千丝万缕的关系。
　　也只有这样，系统里面才会多了道教、科技以及魔法等各种杂七杂八的技能了。
　　也只有这样，姜子牙之前说的‘她和道教早就结盟’就能解释清楚了。
　　毕竟，北方清楚的知道，在前期的成长过程中系统给了直接多大的帮助。
　　【八卦滑稽阵】，虽然使用的时候的确滑稽了一点，然而不得不说正是因为这个阵法的缘故让她摆脱了好几次的危险。
　　比如一开始在爱丝莉尔遇到的龙族，保护所有深海栖姬的人身安全等等。
　　从这一点上，她就和道教结下了不小的因果。
　　“说说你们这次的目的吧。”
　　北方知道就算自己直接问姜子牙，他也不会回答自的。
　　毕竟在系统的背后，那可是箱庭外侧与箱庭内两拨大佬之间的暗斗。
　　如果将事情的真相暴露出来，箱庭绝对会迎来一次比阿兹·达卡哈更加可怕的动荡。
　　他姜子牙恐怕还没这个胆子将事实说出来。
　　所以北方也理智的没有再提起这个话题，而是转而问起姜子牙这次上门的真正目的。
　　“用一个外门当做礼物，你们的手笔可不小啊~”
　　箱庭上三层每一个‘空闲’的外门可都是一笔不小的资产，更别提拜火教曾经拿来当总部所在的外门了。
　　姜子牙竟然能说服雅典娜将这个外门送还到她的手里，显然他们肯定是认为和他们的目的相比，一个外门不值得他们心疼。
　　这就让北方很好奇了，姜子牙和雅典娜到底在谋划一些什么，连一个外门的利益都可以当做前期示好用的道具。
　　“这个嘛...”
　　听到北方询问自己此次来的目的，姜子牙脸上有些纠结，倒不是他不愿意说，而是这事说起来实在是有点复杂。
　　内心暗忖了一会，姜子牙还是决定重头说起，只有这样才能说清事情的原委。
　　“白夜叉，不...白夜王，吾想北方小姐不会不认识吧。”
　　“这个当然认识。”
　　见姜子牙一开口就问自己认不认识白夜叉，北方非常自然的点了点头。
　　原箱庭三大问题儿童之一，太阳与白夜的星灵，箱庭地位超然的第十强者。
　　她们【深海】和对方也算是熟稔的很了。
　　不仅北方和白夜叉之间有着远的不能在远的‘同胞’关系，时崎狂三的导师时间领主更是和其亦师亦友。
　　这要是按照华夏古代礼仪，时崎狂三还要叫白夜叉师叔呢。
　　“那你们知道为何白夜王在箱庭的地位如此的特殊么？”
　　为什么这么特殊？
　　随着姜子牙一句意味深长的询问，北方几人当即都被问住了。
　　白夜叉在箱庭特殊么。
　　答案是非常的特殊。
　　论实力，白夜叉的第十虽然很强，但其上还有九位更强的大佬级人物。
　　论身份，和白夜叉同样是星灵的存在也不少，其中还有阿尔格尔、万圣节女王这样比之毫不逊色的星灵。
　　咦，等等，原箱庭三大问题儿童貌似都是星灵啊。
　　即使是后来被白夜叉推上问题儿童的孙悟空貌似也是个半星灵。
　　唔，这么看来，星灵这个种族很能搞事嘛~
　　除了上述两点之外，白夜叉身上曾经还顶着一个‘人类最终试炼’的身份。
　　实力不是最强，身份不是唯一，而且还有‘污点’。
　　这样的白夜叉为何会在箱庭有着如此超然的地位以及巨大的声望呢？
　　“该不会是...因为那玩意吧？”
　　根据以前的记忆，北方很快就想到了白夜叉为何如此地位超然的原因，不过她没有明着说出来，而是用‘那玩意’来代替。
　　并且在说话的同时还用手指指了指上方。
　　“就是那个。”
　　见北方似乎猜到了原因，姜子牙狠狠地点了点头，脸上也露出了笑容。
　　“你们说的是什么啊？”
　　北方和姜子牙这样‘打哑谜’可是苦了南宫那月和时崎狂三她们了。
　　即使来到箱庭恶补了不少有关箱庭的历史，但有些事情可不会记载在书中。
　　至少北方她们俩现在说的东西，时崎狂三和南宫那月到现在还是一头雾水。
　　“是太阳主权吧。”
　　薛定谔一手摩挲着下巴，说话的语气也非常的肯定。
　　在箱庭混迹了这么久的他，经过反复的猜测最终确定了北方两人话里‘那玩意’的真面目。
　　能让白夜叉在箱庭如此地位超然的，恐怕就只有太阳主权这个所谓的‘玩意’了。
　　“没错，就是太阳主权！”
　　对于薛定谔的猜测，姜子牙笑着点头给予了肯定。
　　感谢【任君采摘】的千赏哒。
　　感谢【MsWr偉】【ジーナ·阿卡迪亚】【被流星砸死的鱼】【作者姬援交得到】【凌晨偷枕头】【普通的污鸦】【伊尔森.眩光左翼】【野生萝莉提督】的月票哒。
　　感谢【沉默的下潜】【ジーナ·阿卡迪亚】【作者姬援交得到】【四叶草叶岚】【玉依姬toma】的刀片哒。


第二百九十二章 白马·午马，傻傻分不清楚
　　“太阳主权...那是什么？”
　　将‘太阳主权’四个字在嘴中默默咀嚼了好几遍之后，时崎狂三和南宫那月不约而同的问出了心中的疑问。
　　这是一个她们在箱庭所有典籍里基本都没见过的名称，不过单单从字面上看，这个所谓的‘太阳主权’绝对是一个逼格不小的东西。
　　“一种很碉堡的东西。”
　　对于时崎狂三和南宫那月的疑问，北方言简意赅的给出了自己的解释。
　　“我的首领大人，这么解释太敷衍了哟~”
　　薛定谔哭笑不得的看着北方，对方的解释虽然很精确，但怎么听怎么觉得逼格瞬间就被拉低了不少。
　　“太阳主权岂止是很碉堡的东西，明明是堡碉的玩意嘛。”
　　“咳咳...还是吾来向两位小姐解释吧。”
　　姜子牙猛地咳嗽了几声，原本充满笑容的脸上顿时多了几分无奈。
　　他是真没想到薛定谔竟然口出粗鄙之语来形容太阳主权，简直比北方形容的还要恶劣。
　　为了不让时崎狂三和南宫那月对太阳主权产生什么奇怪的认知，姜子牙便将太阳主权的来历以及对箱庭的重要性原原本本的复述了一遍。
　　箱庭所谓的【太阳主权】并不仅仅是指太阳这一颗星球。
　　这里的‘太阳’其实是整个多元宇宙所有能给生命提供生存环境的黄矮星以及少部分进入稳定中年时代的红矮星的总称。
　　之所以用【太阳】作为总称，其实是因为大部分多元宇宙的其他神群要么没有加入箱庭，要么就被驱逐出了箱庭。
　　当然，更多的宇宙神群早已陨落在了箱庭开拓时期，要知道在箱庭初期可是号称百万神群的。
　　所以，箱庭现在的神群大部分上全是和地球息息相关的神群。
　　打个比方说，假如爱丝莉尔的神族成功超脱，除了不加入箱庭之外，那么留给他们的恐怕只有两条路来选择。
　　一个是被驱逐，严重点可能全灭，另一个就是归附箱庭现有的一个神群之下。
　　这也就是为什么北方到现在基本上没见过外星物种的原因。
　　他们早就在箱庭千百万年的争斗中败给了地球的神群。
　　究其原因还是因为地球太过于特殊，围绕着它诞生的平行世界实在是太多了。
　　甚至有些不属于地球的世界因为星球的名字也被其生命体成为‘地球’，从而也一并被算作了地球。
　　总之，正是因为这些原因，这些能给予生命提供生存环境的恒星就统一被称为了【太阳】。
　　而在箱庭那些位列顶端的修罗神佛当中，与【太阳】有着深厚渊源的神灵或者星灵甚至是纯血龙族都不在少数。
　　处于这种情况，【太阳】这个在修罗神佛中有着极为重要地位的主权就被他们以‘黄道十二宫’和‘赤道十二辰’的方式分割成了二十四份（蛇夫座另算）。
　　“这就是【太阳主权】的来历。”
　　“啧啧，这可真是了不得的东西啊。”
　　随着姜子牙的话音落下，时崎狂三不由啧了啧舌，刘海外的红瞳里也露出了一丝惊叹。
　　虽然从北方以及薛定谔那不着边际的话语里就能判断出所谓的【太阳主权】肯定很厉害。
　　但没想到会这么厉害啊。
　　想一想她就觉得有些不可置信。
　　不仅是时崎狂三，一旁的南宫那月的脸上同样露出了吃惊的神色。
　　每一份【太阳主权】代表着对【太阳（统称）】一定程度的支配权。
　　怪不得北方她们会这么重视。
　　“是啊~”
　　似乎是嫌时崎狂三两人的震惊还不够激烈，姜子牙立马又抛出了一个更骇人的‘炸弹’：
　　“正是因为【太阳主权】如此重要，所以白夜王的地位才如此超然。”
　　“要知道在她手上可是有十四个【太阳主权】啊。”
　　嘶~十四个！
　　听到姜子牙的话，除了早就知道的北方和薛定谔之外，时崎狂三两人以及后来的佩斯特不约而同的倒吸一口冷气。
　　一份【太阳主权】就已经弥足珍贵了，白夜叉身上竟然有十四份，怪不得她在箱庭的地位会如此的超然。
　　“那还有其他的十个呢？”
　　一想到【太阳主权】的珍贵，时崎狂三迫不及待的询问起剩余的十份现在在哪。
　　“确切的来说其他的应该是十一个。”
　　薛定谔笑着纠正了时崎狂三的话语里的错误。
　　“在箱庭开拓初期，为了奖励吸血鬼一族，修罗神佛还专门制作了第二十五份【太阳主权】·蛇夫座。”
　　“剩下的十一份里，六个在万圣节女王手里，蛇夫座在蕾蒂西亚那里，狮子座在逆回十六夜身上，辰龙在【衔尾蛇】的殿下身上，只有两个如今下落不明。”
　　北方忽然接过了薛定谔的话将剩余【太阳主权】的下落逐个分析了一遍之后，她的脑中猛地闪过一道灵光，下一刻唰得抬起头看着姜子牙，一字一句的问道：
　　“你这次来该不会是为了那两个下落不明的【太阳主权】而来的吧？”
　　姜子牙突然提到白夜叉又说道【太阳主权】，这不得不让她想到了那两个下落不明的【太阳主权】身上去。
　　“是的，其中一个【太阳主权】·午马的下落已经被吾等侦知，但其他神群同样得知了消息，所以吾等希望北方小姐能将午马抢到手。”
　　说道这里，姜子牙意有所指的说道：
　　“北方小姐的十化身【白马】如果有了【太阳主权】·午马的加持，岂不是很配？”
　　“这么说还真是...”
　　听到姜子牙这么说，北方的眉毛顿时一挑，她有点心动了。
　　【白马】这个权能本来就是用来搬运太阳的，如果将午马这个【太阳主权】加入其中。
　　那【白马】搬运的可就是真正的太阳，其威力必然暴增。
　　“哼哼~恐怕没这么简单吧！”
　　就在北方心动的同时，一旁的薛定谔忽然冷笑起来，脸上的表情也显得相当严肃。
　　只见他双眼盯着姜子牙不放，嘴里毫不客气的质问道：
　　“让北方去抢【太阳主权】恐怕是让她去参加太阳主权战争吧！”


第二百九十三章 第二次太阳主权战争？
　　“太阳主权战争？”
　　当薛定谔口中冒出这个新名词之后，时崎狂三她们已经不知道该用什么表情来面对这变化莫测的事件走向。
　　不得不说，姜子牙今天和北方的对话里所透露出来的一些信息，是大部分在箱庭生活了许久的居民都不知道的。
　　时崎狂三和南宫那月以及佩斯特这三个箱庭萌新可谓是接触到了箱庭真正意义上的隐秘。
　　“让我参加太阳主权战争？”
　　听到薛定谔的猜测，北方眼中也闪过了若有所思的光芒。
　　如果事情真的和薛定谔猜测的差不多的话，那姜子牙和雅典娜的示好就显得一点也不突兀了。
　　早在箱庭初期，修罗神佛为了争夺太阳主权就展开了一场前所未有的大型恩赐游戏，也就是所谓的【太阳主权战争】。
　　然而，这场原本用来瓜分太阳主权的恩赐游戏却被两个问题儿童搅了局。
　　万圣节女王以及当时还是白夜王的白夜叉。
　　这两个战斗力爆表的家伙联手包办了二十四份太阳主权中的二十个，只剩下四个让众多神群来争夺。
　　争夺的结果自然可想而知，仅剩四个太阳主权让这些修罗神佛争得那叫一个惨烈。
　　最终更是导致了所有神群的大失败。
　　两个太阳主权在争夺中不知所终，一个被【萨拉曼多拉】的创始人星海龙王抢到（殿下从阿兹·达卡哈封印上获得的辰龙），另一个则是狮子座本身的星兽日天狮子掌握。
　　修罗神佛辛辛苦苦一番下来，到头来一份太阳主权都没到手，可想而知这些神群心里有多恼怒了。
　　如果不是由于【反乌托邦】等人类最终试炼的突然崛起，想必第二次太阳主权战争早就被这些修罗神佛提出来了吧。
　　想到这里，北方当即抬起头对着面露苦笑的姜子牙促狭的笑了笑：
　　“看来箱庭上层那些修罗神佛已经开始摩拳擦掌准备举行第二次太阳主权战争了吧？”
　　“...是的。”
　　见薛定谔和北方已经猜到了自己这次来的真正想法，姜子牙也没有再继续隐瞒下去，而是非常坦率的点了点头。
　　“【绝对恶】的死亡让上层某些神群已经有些蠢蠢欲动了，他们迫不及待的提出了举办第二次太阳主权战争。”
　　“这和阿兹·达卡哈有什么关系哒？”
　　听到姜子牙提到三头魔龙，北方连忙皱着眉头反问了一句。
　　在穿越之前，记载箱庭的轻小说才刚刚写完第一部，所以她并不知道这之后到底发生了什么。
　　“因为只有所有人类最终试炼被跨越，人类才会迎来新的时代，箱庭也会因此迎来变革。”
　　面对北方的提问，姜子牙微微耸了耸肩，脸上尽是郁闷的表情。
　　“只是不知道怎么回事，这次太阳主权战争突然就被提前了。”
　　“不知道怎么回事，这么大的事你们都不知道？”
　　对于姜子牙给出的说辞，薛定谔满脸的不信。
　　这可事关太阳主权重新分配的问题唉！
　　怎么从你姜子牙嘴里说出来就感觉是箱庭上层那些修罗神佛临时起意就给决定下来了一样。
　　太随随便便了吧！
　　“老实说吾等得知这个消息也很震惊。”
　　薛定谔的惊愕姜子牙能理解，的确突然了点。
　　谁知道是哪个倒霉催的在神群议会上突然冒出来这么一句，结果就得到了大半神群的赞同，他又能有什么办法呢。
　　毕竟修罗神佛想收回太阳主权早就不是一天两天的事了。
　　“依吾看来，可能是【绝对恶】的死亡给神群带来了信心吧。”
　　思来想去，姜子牙也只能想出这么一个理由来解释了。
　　【绝对恶】已死、【反乌托邦】近乎消失而【颓废之风】又常年不出现。
　　箱庭三大最特殊的人类最终试炼基本处于名存实亡的状态。
　　没了人类最终试炼带来的威胁，箱庭上层那些在第一次太阳主权战争憋了一肚子气的家伙们会提出这个决议也不是没有可能。
　　“啧啧啧，也就是说这次太阳主权争夺战是避免不了的咯？”
　　将姜子牙的猜测听完，北方的小脸上顿时露出了玩味的笑容，嘴里也戏谑的说道。
　　“吾想是的。”
　　“那你和雅典娜为何选中了我呢？”
　　得到姜子牙的回复之后，北方立马又问出了另一个让她特别在意的问题。
　　那就是为什么姜子牙和雅典娜专门来邀请她来参加这次太阳主权战争。
　　为此她们不惜以拜火教曾经所在的第三层外门作为敲门砖，甚至还向她提供了【太阳主权·午马】的下落。
　　要知道希腊神群最出名的就是那群半人半神的战士，道教这边也战力非常强悍的战斗系神灵。
　　这实在不像是两个从箱庭初期那混乱时代活下来的神群的行事风格啊。
　　“因为你的身份以及实力。”
　　姜子牙相当爽快得说出了他和雅典娜选择北方作为这次太阳主权战争参赛者的原因。
　　“别这么说嘛，你这么夸我我会骄傲哒~”
　　听到姜子牙是因为这两个原因选择了自己，北方笑得眼睛都眯起来了，一张小脸上写满了得意的表情。
　　“这可不是夸你，而是事实。”
　　姜子牙摇摇头，北方的实力或许他们这些神群比她本人还要清楚。
　　自从北方第一次击退了从破开封印出来的阿兹·达卡哈后，她就已经被箱庭上层的修罗神佛注意到了。
　　后来在讨伐阿兹·达卡哈的战斗中，北方的表现出的战斗力更是让这些修罗神佛不敢小觑。
　　这也是为什么米迦勒会在神群议会上提出要讨伐北方的原因。
　　嘛，当然了，这件事因为雅典娜的搅局最终还是暂时放了下来。
　　“虽然吾等道教和希腊神群的确有很出众的战士，然而在白夜王和万圣节女王面前，他们还是弱了点啊。”
　　姜子牙微微叹了口气后就将选择她作为参赛者的理由给说了出来。
　　第二次太阳主权战争万圣节女王与白夜叉必定会继续参赛，想要从这两位手中抢夺太阳主权。
　　以希腊神群和道教的实力，恐怕还不够看啊。
　　正因为如此，姜子牙和雅典娜这才打起了北方的主意。
　　感谢【圣女贞德....】【墨墨】【科学的超电磁炮】的月票哒。
　　感谢【博丽的賽钱箱】【光子星尘】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：像大家推荐一部糖里有屎，屎里有毒，毒里含糖的新番《捏造陷阱NTR》，看了第一集然后去补了漫画，接下来我整个人就不好了.....


第二百九十四章 北方说得对！
　　姜子牙和雅典娜之所以选择北方也是经过深思熟虑的思考的。
　　首先，北方在实力上非常强。
　　没有【阿维斯塔】加成的阿兹·达哈卡本身也是三位数全能领域的神灵，北方能打败三头魔龙，怎么说至少也是三位数的存在。
　　而且她还有着人类最终试炼这个身份作为加成，灵格膨胀程度势必非常的巨大，无论是希腊神群的半神战士亦或是道教的战斗系神灵肯定是比不过的。
　　更何况，根据姜子牙和雅典娜的推测，北方现在很可能已经从阿兹·达卡哈的手里继承了拜火教。
　　作为拜火教的模拟创星图·【阿维斯塔】就非常有可能被她同样继承了。
　　有着能克制任何非拜火教以及人类宇宙观的模拟创星图，这对参加太阳主权战争来说绝对是一个天大的优势。
　　毕竟，能参加太阳主权战争的大部分参赛者可都是非人种。
　　凭借【阿维斯塔】，北方就足以和白夜叉以及万圣节女王这样破格的存在争锋了。
　　其次，北方身上还有一重隐秘的身份。
　　那就是她本人和箱庭之外的那些强者之间似乎有着不浅的联系，她来到箱庭或许就是双方博弈下的结果。
　　当然，这一点目前只有姜子牙所在的道教知道，雅典娜并不知道。
　　她只是认同了第一个理由才选择答应了姜子牙选择北方作为这次太阳主权战争的参赛者。
　　“万圣节女王和白夜叉啊~”
　　从姜子牙口中听到两个熟悉的不能再熟悉的名字后，北方不由长长叹息了一声。
　　她现在终于明白了姜子牙和雅典娜做出这种选择的理由了。
　　想想也是，箱庭上层那些修罗神佛如此迫不及待的想要举办第二次太阳主权战争是为了什么？
　　还不是希望通过这次恩赐游戏将他们念想了千万年的太阳主权给搞到手嘛。
　　就算成功举办了第二次太阳主权战争，白夜叉和万圣节女王肯定还是会参加的。
　　到时候要是对付不了她们，结果恐怕就和第一次一样输得一败涂地。
　　那他们举办第二次太阳主权战争又有个卵用。
　　“你们就这么确信我能赢？”
　　叹息过后，北方满脸不解的盯着姜子牙，似乎想从他的表情里看出对方为何如此笃信自己的原因。
　　“所以吾之前才询问北方小姐有没有执掌拜火教啊~”
　　姜子牙对着她偷偷的眨了眨眼睛，脸上也带着那种‘你我都懂哒’的表情。
　　“啧...”
　　虽然姜子牙没有明说，但北方已经知道对方恐怕已经猜到【阿维斯塔】在自己身上了。
　　不愧是曾经的兵祖和智慧女神，厉害了...
　　“这对你们似乎并没有好处吧？”
　　北方伸手指了指自己，似笑非笑的看着姜子牙：
　　“就算我参加了太阳主权战争并获得了太阳主权，但我可是拜火教的哦，太阳主权可不会给你们道教或者希腊神群唉。”
　　“只要拜火教与吾等签下结盟条约不就可以了么。”
　　对于这一点，姜子牙相当自信的表示不在意太阳主权落在北方手里。
　　他和雅典娜既然敢确定让北方作为参赛者，自然是有理由的。
　　真的让他们派人去参赛，九成九的可能是淘汰。
　　与其一个也得不到，那还不如选择一个可以拉拢的盟友才是上策。
　　北方刚刚继承了无人无势力的拜火教，眼下肯定发愁如何让早已在箱庭失势的拜火教重新发展起来。
　　而在箱庭，一个神群的发展可不仅仅是看个人实力，实力不弱并且可靠的盟友才是重中之重。
　　道教和希腊神群正巧就是这样的‘天赐好队友’。
　　只要和拜火教结为‘牢不可破的联盟’，拜火教可以在两大神群的支持下迅速在箱庭上层重新站稳脚跟。
　　反之，两大神群也可以通过利益关系将拜火教牢牢的控制在他们手中。
　　到那个时候，拥有太阳主权的北方自然会成为他们联盟的一块响当当得‘招牌’。
　　本身神群有没有太阳主权，这点还需要在意吗？
　　“唔...那好吧，将午马的下落告诉我，这件事我答应了。”
　　......
　　姜子牙将太阳主权·午马的下落信息告诉了北方之后心满意足的离开了。
　　留下的【深海】众人此刻却表情不一。
　　“小北，你真的要答应他？”
　　姜子牙一走，一直都没说话的时崎狂三这才急切的询问起北方来。
　　在她看来，姜子牙和雅典娜绝对不像他们说的那样好心。
　　虽然从各种角度上看，获得太阳主权对北方的好处更多。
　　但仔细一想她就猜到了姜子牙他们根本就是想将北方‘套’住，不费一兵一卒就能成为‘拥有太阳主权的神群联盟’。
　　“是啊北方，是不是再考虑考虑，这次太阳主权战争恐怕相当凶险啊。”
　　与时崎狂三想的相反，南宫那月思考更多的还是这次太阳主权战争本身的危险性。
　　从姜子牙和北方的对话里，她已经看出这场争夺太阳主权战争的对手恐怕相当的棘手。
　　要不然姜子牙和雅典娜也不会宁愿绕弯路选择北方也不派自己神群的人去争夺。
　　“嘛~你们说的这些我也知道哒~”
　　听到自家姬友们接二连三的质疑，本来心中就有些纠结的北方此时小脸更是都快皱到一起了。
　　“可我只能答应啊~”
　　一开始北方也不明白姜子牙所说的结盟代表的含义是啥，可是系统懂啊。
　　经过系统一番‘扎心’的分析，她就明白了对方打的是什么主意。
　　可北方更想说，即便是知道了那又怎么样，这件事她只能答应。
　　谁让她从阿兹·达卡哈那里接下来拜火教的大旗呢。
　　雅典娜手上的原拜火教三层所在外门本就足够吸引她了。
　　更何况要说北方对太阳主权没想法，那怎么可能。
　　一旦有了太阳主权，她不仅可以借助希腊神群和道教这么多年在箱庭打下的人脉飞速发展拜火教，还可以获得相当有份量的话语权。
　　等港湾栖姬她们到达箱庭之后的安全与发展也得到了极大的保障不是么。
　　所以思来想去，北方最终还是答应了姜子牙的邀请，决定参加这次太阳主权的争夺。
　　“好吧，你说的对。”
　　听到北方述说了她的理由，时崎狂三也只能点头表示认同了。
　　“看来我们要做好和各大神群竞争的准备了。”


第二百九十五章 那个碧池！
　　曾经在讨伐【绝对恶】阿兹·达卡哈中作为主力的【深海】共同体晋升四位数，不日将搬去箱庭上层了！
　　随着姜子牙离去不就，一则有关【深海】的爆炸性新闻就在箱庭下层流传了开来。
　　无数刚刚接受【深海】出面返回北区的居民们一脸的骄傲。
　　下层共同体晋升上层，这在箱庭已经很久没有出现过了！
　　可现在【深海】做到了，箱庭平稳发展时期第一个诞生三位数共同体的区域，实在是太提升士气了。
　　同为北区他们也感觉与有荣焉啊。
　　就连东南两区的居民在得知消息之后也是颇为羡慕嫉妒恨。
　　北区虽然在阿兹·达卡哈出现后损失惨重，然而现在真真是出了好大一个风头。
　　当然，羡慕归羡慕，质疑却基本没有。
　　【火龙诞生祭】上协助击败黑死病魔王，独自击退【绝对恶】，并且在最后作为主力讨伐了三头魔龙。
　　这些可都是实打实的战绩做不得假。
　　所以，东南两区的不少共同体在听到【深海】即将升入上层的消息后除了羡慕之外也充满了动力。
　　既然【深海】可以晋升，他们也未必不可以不是么？
　　东南北三区的所有共同体都因为这则传言纷纷受到了‘刺激’，无数恩赐游戏一时间扎堆的展开。
　　热闹而喧嚣的气氛再一次充斥着整个箱庭下层。
　　【绝对恶】阿兹·达卡哈带来的冲击也在这种气氛里渐渐散去。
　　......
　　东区·阶层支配者住宅。
　　住宅的大厅之内，蛟刘一个人斜靠在沙发之上，手里拿着的是刚刚送到他手上的文件。
　　文件上记载的正是箱庭上层传到每个区阶层支配者手上的通知。
　　“啧啧，大哥果然没有骗我，还真是个大新闻啊。”
　　看着文件上说的有关【深海】的晋升许可，蛟刘另一只手摩挲着下巴，独眼之中也露出了惊叹的神色。
　　一个共同体晋升四位数在箱庭现在这种稳定期内的确少见。
　　但他可是经历过箱庭开拓时期的‘老人’了，那个时候晋升四位数的共同体不要太多，【深海】晋升四位数并不让他感到有多么惊讶。
　　真正让蛟刘感到吃惊的还是神群的举动。
　　要知道【深海】的首领北方她的身份可是人类最终试炼，是神群一直都在讨伐的对象唉。
　　神群没有派人来讨伐就已经不错了，现在竟然还让她的共同体晋升到上层。
　　这些家伙该不会是吃错药了吧？
　　他们就不担心北方会闹事么？
　　而且...
　　蛟刘低着头看着手里的文件。
　　【希腊神群的雅典娜表示她愿意将手中原拜火教所在的第三层外门送还与新任拜火教（波斯）神群首领北方，并热烈欢迎拜火教神群重归箱庭。】
　　“妈蛋，这还是我认识的那个箱庭么，我怎么越来越看不懂这些家伙在搞什么了！”
　　看着文件上记载的有关雅典娜的发言，蛟刘皱着眉头将手里的文件揉成一团扔进一旁的垃圾桶，紧接着身子往旁边一歪倒在了沙发上，嘴里同时也嘀咕不已。
　　直到现在，他总算是知道了之前姜子牙私下来找【深海】的原因了，估计就是为了将雅典娜手里的外门还给北方。
　　然而雅典娜和姜子牙的举动让蛟刘已经完全搞不清箱庭上层神群的想法了。
　　当初神群考察白夜叉的时候可是持续了很久，直到白夜叉去佛门赎罪将自己的灵格交由佛门保管才换来了神群的信任。
　　怎么轮到北方这里就一点程序都不走了。
　　白夜叉要是知道了会哭晕在厕所的吧！
　　“唉...”
　　倒在沙发上的蛟刘半晌之后才幽幽得叹了一声。
　　腹议归腹议，但他从文件里也看出了箱庭上层如此反常的举动恐怕是要有大动作了。
　　怪不得自己大哥牛魔王会亲自来找自己让自己多加注意局势呢。
　　“风雨欲来了啊~”
　　......
　　【深海】晋升一事就如同蛟刘猜测的那样，不仅是在箱庭下层引来了震动，就连箱庭上层也有不少神群为这个消息而大动肝火。
　　啪——
　　箱庭第三层某外门【净火天】的一处会议室里突然传来一声清晰的砸东西的声音。
　　随之而来的则是一道充满愤怒的吼声：
　　“雅典娜那个碧池！她到底想干什么！！”
　　会议室内，原本摆放整齐的家具凌乱得翻倒在地，米迦勒站在一张桌子边双目通红的看着手里的文件。
　　从他激动到充 血的双瞳以及攥着文件的手背上鼓出来的青筋可以看出，刚才的怒吼便是他发出来的。
　　米迦勒之所以这么生气，自然是因为看到了文件上欢迎北方代表拜火教回归上层的许可通知。
　　因为【全能的反论】的缘故，十字教在箱庭受到了极大的限制，这导致箱庭发展到现在他们竟然没有一点拿得出手的战绩，受到了不少神群的嘲笑。
　　北方的出现正好给了十字教一个绝好的目标，一个讨伐人类最终试炼的战绩。
　　一想到这里，他内心的怒火就有点压抑不住了。
　　这一切都被雅典娜那个贱人给搅和了！
　　你让他如何不生气。
　　“她想干什么不已经很清楚了么。”
　　会议室的一角，另一道有着纤细身材似男似女的天使在听到米迦勒的怒吼之后，柔美的脸上当即露出了一丝冷冷的笑容。
　　“她不就是打算让那个人类最终试炼作为代表参加太阳主权战争吗，真是好算计啊。”
　　闻言，原本还满腔怒火的米迦勒心中顿时一惊，紧接着不可思议的转过头望向说话的天使：
　　“加百列，你确定？”
　　“除了这个理由之外，我可想不住雅典娜还有什么其他理由了。”
　　被米迦勒称呼为加百列的天使慵懒的点了点头。
　　雅典娜这段时间不停的利用希腊神群的人脉去说服（也许是利益交换）了大部分神群落实了这件事，难道真的只是迎回一个拜火教？
　　哼哼，怎么可能。
　　她还不是打算靠人类最终试炼在太阳主权战争里捞上一笔。
　　“原来是这样...”
　　感谢【白鬼之玲】【北方酱～】【死胖子是死宅】【墨殇浅尘】【神奇的人啊】【顶平凡的人】【星际污客】【时崎魔岩】【毁容の元首】【穿越时空的锥体】【夢幻泡影】【阿卡林黑夜】【雪华绮晶】【书客83200974037】【四叶草叶岚】的月票哒。
　　感谢【北方酱～】【七宗罪-暴怒】【夢幻泡影】【堕落de信仰】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：神特么【充 血】也是敏感词....
　　再PS：话说《Dies》似乎在十月份也要动画化了，啧啧啧，【永劫破坏】这个超中二的体系没准能火上一阵呢~~说不定还能和型月体系战上一次呢~，比如什么【究极十四岁】水银蛇，【至高十四岁】藤井莲，【最强十四岁】黄金兽etc...2333333


第二百九十六章 满口古文的北方
　　经过加百列的述说，原本被怒火冲昏头脑的米迦勒也渐渐恢复了冷静，理智也随之回归。
　　“嘁...想在太阳主权战争里捞上一笔么，该说不愧是有着智慧位阶的战争神么。”
　　米迦勒当即嗤笑一声，雅典娜这算盘打得还真是够响的。
　　可人类最终试炼真的是那么好掌控的么，她就不怕到最后控制不当导致翻车？
　　一边想着，米迦勒一边将视线转到加百列身上：
　　“加百列，圣子那边有什么指示？”
　　“圣子说暂时按兵不动，一切以不暴露我等底牌为先。”
　　“那还是真是便宜那个北方了。”
　　听到加百列转述有关圣子的指示，米迦勒俊美的脸上也露出了些许不甘，但最终还是选择了听从。
　　前面说过，由于【全能的反论】的缘故十字教在箱庭实力受到了很大的限制，包括其主神雅威（YHWH）也因为限制只有三位数的实力。
　　然而相当搞笑的是，十字教作为圣子的弥赛亚反而因为本身的灵格缘故并没有受到限制成为了二位数。
　　所以为了十字教在箱庭的前途，父神雅威选择了隐退与幕后，十字教的一切便交给了圣子弥赛亚。
　　现在圣子让米迦勒暂时不要妄动，米迦勒只得照办。
　　也许是看出了米迦勒心中的不甘心，加百列当即柔声的安慰起他来：
　　“不用太过在意那个北方了，兄长大人，只要我等将最后一块碎片找到，十字教的崛起就无人可挡了。”
　　“难就难在现在我们根本没有最后一块碎片的下落啊。”
　　加百列不说还好，一说米迦勒的脸色也瞬间耷拉了下来，嘴里也发出一声苦笑。
　　人类最终试炼有多难对付他又不是不知道，之前敢在神群议会上提出讨伐北方也是有着底气的。
　　那便是寄宿着‘弑神’这一真理的弑神之枪【朗基努斯】。
　　其实早在箱庭开拓初期，这把赫赫有名的弑神之枪就因为某些原因断裂成为了三节，并且引起了所有修罗神佛的争夺。
　　由于过于激烈的争夺，三节朗基努斯的碎片竟然在打斗中不知所终。
　　失去了弑神之枪的庇护再加上【全能的反论】的限制，十字教一下子就被打的萎靡不振。
　　经过这么多年的隐忍发展，当初遗失不见的三节【朗基努斯】碎片已经被十字教召回了‘枪尖’和‘枪柄’，只剩最后一节‘枪纂’没有找到。
　　按理来说，不完整的弑神之枪是无法被使用的。
　　但偏偏还有一个人可以用这柄不完整的弑神之枪行使弑神的权能。
　　【永远的百夫长】——朗基努斯。
　　当初米迦勒他们正是因为在外界找到了这位因为沐浴神血而不朽的战士并把他带到了箱庭。
　　正是因为他的到来，十字教才能将早已失去踪影的弑神之枪碎片给找到。
　　同样也是因为他，米迦勒才有这么大的信心对付北方这个人类最终试炼。
　　毕竟即使朗基努斯沐浴了神血不老不死，但他本身的宇宙观依旧是人类，靠他来对付身为神灵的北方不要太对口。
　　“放心吧，以朗基努斯和弑神之枪之间的感应，找到最后一节碎片只是时间问题，不要太冲动了。”
　　对于米迦勒的烦恼，加百列倒是一点也不担心，丢失了那么久的弑神之枪，朗基努斯一来就找到了两节，想必第三节也是时间长短问题。
　　他现在反而担心米迦勒因为怒火的原因将朗基努斯给暴露了出去，那才是真正的麻烦。
　　当初手持弑神之剑（咦，怎么感觉神这么不值钱哒）米斯特汀的盲眼赫兹让整个北欧神群迎来了陨落之后，箱庭的修罗神佛便将灵格中拥有‘弑神’的神灵严加看管。
　　至于人则驱逐出了箱庭。
　　所以，加百列担心，一旦被箱庭其他神群知道他们偷偷在外界将朗基努斯接回箱庭，引发的后果恐怕不堪设想。
　　“嗯。”
　　听到加百列有些担心的劝说，米迦勒淡淡的点了点头表示自己知道事情的轻重缓急。
　　既然暂时不能暴露朗基努斯的存在，他立马就开始思考起他们十字教在这次太阳主权战争里要扮演一个什么角色定位。
　　是‘看客’还是‘参与者’？
　　一时之间，米迦勒也有些拿不定主意，于是他便转头看向加百列：
　　“你回去禀报圣子，问一问这一次太阳主权战争我等要不要派出战士？”
　　“好的，我这就去。”
　　加百列应了声，背后翅膀微微一振便消失在了会议室中，只留下不知道在思索什么的米迦勒。
　　......
　　就在箱庭因为【深海】的缘故而有些暗潮涌动的时候，这些暗潮的引发者北方正带着时崎狂三她们走入了一个箱庭很少有人或神踏足的地方——箱庭西区。
　　“真是令人感到不愉快的气息。”
　　刚刚踏上西区土地的第一时刻，时崎狂三便皱起了她那好看的眉毛。
　　和东南北三区无法相比，偌大的西区放眼望去竟然看不见一处建筑与人影。
　　太荒凉了。
　　作为时间的精灵，她甚至能感受到这里的空气甚至连时间都散发着腐朽的气味。
　　“小北，你确定姜子牙给你的信息真的没错么？”
　　时崎狂三强忍着心中的不适对北方提出了自己的疑问。
　　要不是北方说姜子牙给的信息里说太阳主权·午马就寄宿在西区某个地方，她敢保证自己绝对不会来这么难受的地方。
　　“我想他还不至于在这件事上骗我。”
　　北方一边回答着时崎狂三的提问，一边转动着小脑袋四下打量起四周，同时嘴里也念念有词。
　　“吉日庚午，即差我马。”
　　“日中午，读书不得辞辛苦。如今圣主招贤才，去尔中华用我武。”
　　“你这都是在念些什么啊？”
　　“哦，这些都是姜子牙给我的提示啦。”
　　“也就是你就是通过这些提示才判断出东西在西区的？”
　　听到北方嘴里蹦出的一系列古文，一旁的南宫那月有些愕然，什么时候她们家的北方也这么有文化了？
　　感谢【祥瑞御免申公豹酱】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:谜题很简单哒，地支午马的含义里已经给出地点了哒。


第二百九十七章 北方：感谢游戏救了窝！
　　“嗯~让我想想啊~西方属金，午马为火，金弱遇火, 必见销熔，看来的确是在西区没错。”
　　就在南宫那月为北方突如其来的知识储备感到惊愕的同时，一旁的薛定谔非常自然的接过了北方还未说完的话说了下去。
　　不过他的话立马引来了时崎狂三的质疑。
　　“西方属金这点我懂，但东方属木，木能生火，为什么会出现在西区而不是东区呢？”
　　“这很好解释哒~木能生火， 火多木焚，如果午马在东区势必会引来大型的火灾直到树木被烧得干干净净。”
　　薛定谔还未开口，北方便一脸得意的抢着说道：
　　“如果是那样的话，早就有人发现午马就在东区了，西区本身就因为【反乌托邦】的原因封闭积弱，午马出现在这里就算造成了破坏也不会引起别人注意。”
　　北方一连串6到不能在6的解释除了让时崎狂三瞠目结舌之外，心里的好奇也越发增加。
　　“小北~”
　　“嗯？”
　　“你是从哪知道这些的？”
　　也许是因为太过于好奇的原因，时间精灵便将自己的疑问给问了出来。
　　毕竟这实在是没道理啊~
　　自家姬友虽然不是那种不学无术之徒，但也不是那种饱学之士。
　　为何如今解释起五行来口若悬河的。
　　更甚者，时崎狂三觉得，要是让北方在路边摆个摊子并挂上算命的牌子，就冲她那一头白发，保不齐还会被人们当成是返老还童的高人啊。
　　一旁的佩斯特和南宫那月也纷纷转过头来用好奇的眼神盯着北方。
　　她们也想知道北方到底是从哪学到这些奇奇怪怪的知识的。
　　“嘛~我和猫正在玩一款《百家争鸣》的网游最近正在举办答题活动，第一名可以获得阴阳家少司命的手办哒！”
　　听到时崎狂三的询问，北方一下子就跟打了鸡血一样兴致昂扬的说起了自己最近的际遇。
　　特别是当她说到第一名可以获得手办的时候，北方的双眼里也变成了星星眼。
　　“窝跟你们讲，少司命，敲可爱哒！”
　　“哼！”x2
　　然而，北方兴致勃勃的讲述迎来的是时崎狂三与南宫那月同时发出的冷哼，眼里射出的视线就差冻死人了。
　　何等感人的情商啊~
　　看到自家首领习惯性的‘作死’，薛定谔当即无语的摇了摇头。
　　趁着时崎狂三和南宫那月还未发难之际，他连忙将话题岔开以免事态扩大：
　　“我们还是先确定地点在哪吧，别忘了可不止我们在找太阳主权。”
　　“啧，回去再和你算账。”
　　原本还想好好‘教训’一下北方的时崎狂三两人在听到薛定谔的劝说之后这才暂时熄了心思。
　　薛定谔说的对，太阳主权·午马的下落既然能被姜子牙侦测到，想必其他神群也有能探查到的。
　　太阳主权是何等珍贵的东西，要是在这些‘小事’上耽搁了时间被别人寻去了，那才是让人后悔不迭。
　　想到这，南宫那月按下心中对那个叫【少司命】的嫉妒感，满脸认真的看着薛定谔：
　　“虽然不想吐槽你们玩游戏都能玩出这么多知识来，不过对于东方文化我们了解的的确不深，姜子牙说的地点你们能推测出来吗？”
　　别看尼轰学习了不少华夏的文化，事实上除了对这些非常感兴趣的人之外，能了解这些的实在是少之又少。
　　更何况，南宫那月、时崎狂三也只是名义上的11区人，其实对这些东方文化了解的实在是少得可怜。
　　她们一个生活在太平洋中心的弦神岛整天和西方魔族打交道，另一个干脆来自异空间，满脑子都是如何夺取更多的时间以及应付AST，就是想了解也没那个时间和精力。
　　“当然能！”x2
　　北方和薛定谔两人异口同声的答道。
　　“哦呀，你们很有自信嘛，说来听听看~”
　　北方两人相当自信的回答让时崎狂三不由感到一阵讶异，同时也对那个什么《百家争鸣》也产生了极大的好奇。
　　到底是个什么游戏让小北和猫这两个游戏废人变得如此‘博学’？
　　回头我要不要也去试试？
　　不知道时崎狂三已经决定等事情结束后亲自去体验一下《百家争鸣》的北方相当爽快的就把自己推测的地点说了出来：
　　“【吉日庚午，即差我马。】的意思是庚午吉日时辰好，是跃马出猎的好日子，而午又通仵，指万物盛大枝柯密布，所以地点是一片树木繁茂的密林。”
　　“还要加上第二句！”
　　薛定谔一脸微笑的补了一句。
　　“【午】主文书、惊恐灾祸，结合午属火就可以推出，这片密林必定是燃烧着经久不息的火焰。”
　　两人一唱一和的说完推测之后都满意的看着对方，紧接着不约而同的举起自己的一只手啪得一声拍在了一起。
　　“nice！”
　　“你也不错哒！”
　　“回去合作拿下‘殿试’第一如何？”
　　“可以是可以，但事先说好，少司命的手办归我。”
　　“我说你们够了啊！”
　　南宫那月瞬间抓狂并且咆哮起来，都什么时候了还在想游戏，还能不能一起愉快的玩耍了！
　　真是一群热闹的人啊。
　　看着薛定谔与北方再一次引起南宫那月的咆哮，从来都不显示自己存在感的佩斯特最终还是忍不住在心底里叹息了一声。
　　原本踏上【反乌托邦】曾经领地的那种压抑感也在不经意间被他们的打打闹闹给消除了大半。
　　一股淡淡的温馨之感在她的心间弥漫开来。
　　北方她们这种嬉笑打闹，自从【幻想魔导书群】的消散后佩斯特已经很久没见过了。
　　想到自己曾经所在的共同体就像如今的【深海】一样热闹，佩斯特的嘴角也挂起了一丝浅浅的笑容。
　　或许这就是我一直都没选择离开的原因吧。
　　“好了好了，你们都别闹了！”
　　眼瞅着南宫那月她们闹得越来越‘凶’，时崎狂三也只能一手捂着额头颇为无奈的出言制止。
　　“综合一下来说，太阳主权·午马的所在地是一块一直在燃烧的森林对么？”
　　“嗯哒~”
　　“那事不迟疑，我们赶紧出发吧，再不走半价薯片都买不到了！”
　　感谢【宅小染】的打赏哒。
　　感谢【布洛妮亚姐姐】【太太你黄瓜掉了】【素七夜】【紫淚絕】【艾特】【青灵萱】【Hinx】【☆奇迹★】【尔等都是渣渣.】【噫～这瓜有毒】的月票哒。
　　感谢【素七夜】【你猜猜猜】【艾特】的刀片哒。


第二百九十八章 【反乌托邦】留下的恶意
　　确定了太阳主权·午马最有可能出现的地点之后，北方一行人也收起了玩闹踏上了寻找的道路。
　　只是和东南北区的热闹不同，【反乌托邦】肆虐之后的西区完完全全就是一个蛮荒时代。
　　【深海】众人沿着崎岖不平的土路走了大约三个小时之后才见到了村落的出现。
　　然而...
　　还没进村，时崎狂三的脸色就已经变得难看无比，其余人的脸上或多或少也都一样。
　　特别是北方和薛定谔更是收起了往常嬉闹的模样，满脸肃然的看着前方的村落。
　　村落很破旧，如果要形容的话大概就是和挖掘出来的原始人遗址村落差不多。
　　但其实再仔细观察一下就会发现，这些破旧的建筑的用料都是极好的，可想而知当初这座村落的建筑非常的奢华。
　　至于为什么会变成北方她们现在看到的样子...
　　“真实令人不愉快的景象啊。”
　　时崎狂三原本秀美的脸庞此时显得阴沉无比，本来就有沙哑的声线也愈发的低沉。
　　村落之中有不少村民行走在其中，然而每一个村民的脸上都是面无表情，仿佛一点也不关心他们的村子衰败。
　　不，或者说即使村落衰败了恐怕也引不起他们的注意吧。
　　所有的村民就像被人设定好了一样，本身没有一点生气的样子，有的只有固定的按照模式进行着他们的生活。
　　“同感。”
　　南宫那月合上手里的蕾丝折扇，语气颇为不快的附和了一句。
　　暮气沉沉，没有一点生机。
　　自己眼前的村落真的还能被称为村落吗？
　　虽然之前知道西区曾经被【反乌托邦】魔王所统治，可南宫那月并没有一个清晰的感觉。
　　如今，看着眼前这个宛如陈旧机器运转一般的村落，她这才知道自己小看了【反乌托邦】给西区人们留下了多么可怕的阴影。
　　即使【反乌托邦】早就被封印，可这些曾经被奴役的人们依旧没有得到解救。
　　......
　　就在南宫那月说话间，这些如同机器人一般的村民忽然从各自的家中走了出来，慢慢汇聚在了一起。
　　并且每个人手上都拿着一件家用锅碗瓢盆之类的日用品。
　　“他们这是打算干什么？”
　　南宫那月颇为不解的看着这些突然从房间里走出来的村民。
　　她们这些陌生人站在村口，这些人竟然像是没见到一样，这已经让她感到很奇怪了。
　　而现在这些村民又打算干什么？
　　“嘘~看看再说。”
　　薛定谔抬手制止了南宫那月准备继续的询问，一脸严肃的望着汇聚在一起的村民，嘴里喃喃得说道：
　　“恐怕我们就要见到西区的真实了。”
　　“西区的真实？”
　　北方刚准备询问，不远处的人群忽然传出一阵骚动打断了她。
　　回头望去，有两个村民架着同样面无表情的村民朝着人群中心走去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　下一刻，一声惨叫让【深海】众人的脸色瞬间变得铁青。
　　被架到人群之中的村民被丢弃在路面之上，一旁的人群拿着手里的家用品狠狠的砸在他的身上。
　　刹那，鲜血与肉沫四溅开来，痛苦得惨叫声也从倒在地上的村民口中哀嚎而出。
　　可这种凄绝的哀嚎并不能引起人群中任何一人的同情，所有人都机械的朝着他砸下手里的各种大小的家用品。
　　就在北方她们从震惊中反应过来准备救人的时候，聚在一起的村民忽然哗得一下如同流水一般散去，只留下路面之上一具血肉模糊的尸体。
　　......
　　“我不喜欢这里，我不喜欢这里！”
　　望着眼前鲜血淋漓的场景，北方此时小脸已经阴得快要滴出墨水了，牙齿也被她咬得咔嘣咔嘣直响。
　　望着眼前这突如其来的惨剧，她第一次感受到了恶念的可怕。
　　任何人都有恶念，哪怕是神灵也不例外。
　　可现在她眼前的这些村民灵魂中除了恶念之外别无他物，这实在是让融合了人类观念的北方欢喜不起来。
　　简单的说就是她眼前这些村民骨子里都已经黑透了。
　　没人喜欢和道德沦丧之人在一起，即使是北方这个喜欢怨念的也不例外。
　　“我要去宰了那些碧池！！”
　　说话间，北方抬脚就准备将那些毫无人性的村民一个一个从房子里揪出来，然后给予他们最为酷烈的惩罚。
　　只是下一刻她的胳膊就被薛定谔拽住了。
　　“放开我，让我去...”
　　“别去了，没用的。”
　　薛定谔直接打断了北方准备说的话，而他的脸上也带着些许哀伤。
　　“这些人在【反乌托邦】的影响下心灵早已腐朽了，就算你宰了他们也没法改变这里的现状。”
　　“那就放任不管了？”
　　北方满脸愤怒的看向薛定谔。
　　“要是放任这样的地方存在，那这种世界还不如让我毁了算了。”
　　如果说之前的北方虽然一直朝着毁灭世界的顶点前行却没有半点想要去做的话。
　　那么此刻她是真的想要将这种毫无人性道德沦丧的地方给摧毁掉。
　　用某位大佬同僚的经典语录来说，那就是“太污秽了！”
　　“如果你真的要去，我不会阻难你。”
　　薛定谔忽然放开了抓着北方胳膊的手掌，嘴里发出轻轻的叹息：
　　“可是北方，救一地不如救全局啊！”
　　“......”
　　听到薛定谔的叹息，北方准备迈出去的脚步也停了下来，原本愤怒的小脸此刻充满了挣扎。
　　良久，她忽然放下了迈出去的脚步，怔怔的站在原地。
　　“我们...走！”
　　冷冷的丢下一句话后，北方转过身子头也不回选择了绕开村庄的路线。
　　见北方做出了自己的选择，薛定谔勉强对着时崎狂三几人笑了笑：
　　“唉...我们也走吧。”
　　......
　　接下来的路程中，整个【深海】的气氛都非常的低沉，所有人都一副心事重重的样子。
　　北方甚至一路上都阴这个脸一言不发。
　　没人知道她正在心中向系统倾诉自己心中的迷惘。
　　“系统，如果人类最终试炼都是如此充满了恶意的，那我以后是不是也会变成这样？”
　　“并不会，相反您还可以更加有效的阻止这种恶念。”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：或许这章有点气氛不对，然而事实上【反乌托邦】比我写的可要丑恶得多的多。有兴趣的同学可以去看看《我们》《美丽新世界》《一九八四》《这完美的一天》这些著作。


第二百九十九章 文明初期的阵痛
　　“你为什么会这么说？”
　　听到系统否定了自己的猜测，北方并没有感到高兴，反而更加的不解。
　　说句实在话，之前被动获得了人类最终试炼的身份她并没有感到有啥问题。
　　相反，箱庭诸多修罗神佛对人类最终试炼的头疼反而让她感到挺骄傲的。
　　想想也是，那么多修罗神佛在得知了北方的身份之后表现出的忌惮也的确是一件值得骄傲的事情。
　　毕竟这些可都是神话传说记载中赫赫有名的神祗啊。
　　而且，北方进入箱庭之后遇到的人类最终试炼，如果不算自己的话，一个是白夜叉（前），另一个便是阿兹·达卡哈。
　　这两位都给她留下了不错的印象。
　　即便死在阿兹·达卡哈手上的人也不少，但他堂堂正正毫不掩饰的作风反而激起了北方的敬佩之情。
　　所以，一直以来，北方都觉得人类最终试炼其实就是一些接收了【颓废之风】身上切割下来的一部分而变成【魔王】的倒霉蛋。
　　正是在这种心态感染下，她才绝对系统给出的最终任务【融合颓废之风】并没有那么抵触。
　　可是现在呢？
　　回想着刚才出现在自己面前的惨剧让北方彻底明白了为什么人类最终试炼会让箱庭居民如此的惧怕。
　　人类最终试炼也不全是白夜叉、阿兹·达卡哈这样的，还有【反乌托邦】这样真正意义上凶恶无比的魔王，即使消失了百年也无法抹去他的阴影。
　　这种突如其来的变故让北方心中对人类最终试炼的认知一下子受到了冲击。
　　同时，她也对系统让自己融合【颓废之风】成为唯一的人类最终试炼这个任务感到了迷惘。
　　北方不想自己因为任务的原因到最后变成像【反乌托邦】那样毫无人性的魔王。
　　作为曾经的人类，哪怕她现在对人类这个身份观念已经淡薄了许久，她依旧还是接受不了。
　　讲道理，让她去做这种黑得不能再黑的幕后型大Boss，北方可以非常诚恳表示臣妾做不到。
　　她不过就是一个四处卖萌钓妹子的逗比王而已，根本不想去想学萨总啊。
　　学萨总是会被人怼死的，她还没活够呢！
　　对于北方满肚子的疑惑，系统很快便给出了自己的解释。
　　“因为魔王【反乌托邦】是人类最终试炼中最为特殊的那一个。”
　　“最为特殊的那一个？”
　　听到系统的解释，走在【深海】众人前方的北方在旁人看不到的情况下皱起了眉头。
　　【反乌托邦】在人类最终试炼中很特殊这一点她知道，然而【颓废之风】和【绝对恶】这两个的特殊性也不差啊。
　　前者是真正意义上所有【人类最终试炼】的结合体，属于boss中的boss。
　　后者虽然不及前者，却也是人类科技影响下诞生的特殊人类最终试炼。
　　单单说【反乌托邦】最特殊是不是忽略了这两位的感受？
　　很快，北方的疑惑便在系统波澜不惊的机械音中得到了解答。
　　“因为【反乌托邦】是人类最终试炼中唯一一个可以从精神层面灭绝人类的魔王。”
　　“我擦，这么dio？”
　　系统的解释让北方不禁下了一跳。
　　唯一一个从精神层面灭绝人类的人类最终试炼？
　　“一味的暴力不是真正的强大，思想才是真正意义上最为强大的力量啊，宿主。”
　　系统的机械音依旧如同以往一般没什么变化。
　　但北方却从这种机械的声音里听出了系统字里行间中那种‘意味深长’的意义。
　　“也就是说，只要我将【反乌托邦】彻底的消灭，西区的局面就会得到改变咯？”
　　“是的，只要【反乌托邦】被跨越，这种极端的思想就不会在诞生了，而当宿主融合了【颓废之风】后，便能永远杜绝【反乌托邦】的再次诞生。”
　　说着说着，北方甚至能感觉到系统的机械音里突然好似多了一种狂热一般。
　　“因为到那个时候，宿主您便是整个多元宇宙的真正意义上的天罚神，任何世界的毁灭要因皆在您的掌控之中。”
　　系统并没有说谎，只要北方融合了【颓废之风】，她将成为整个多元宇宙永恒唯一的最终试炼。
　　无论何种可以导致人类以及世界灭绝的要因都会收束在她的身上供她操控。
　　“原来是这样~”
　　北方原本阴沉如墨的小脸上总算重新露出了笑容。
　　让自己吸收【颓废之风】，所有毁灭世界的因素就都集中在她的身上，【反乌托邦】就再也没有死灰复燃的可能了。
　　总算是听到了一个好消息。
　　“不过那西区现在的人会怎么样？”
　　虽然系统带来的消息不错，北方在高兴之余还是有点忧心。
　　不知道还好，既然知道了她自然想改变西区这种现状。
　　“宿主，这是生命体历史发展规律，如果逆转会引起更大的麻烦的。”
　　“这种残忍的事情也算是生命体历史发展规律？”
　　“当然，西区目前的文明已经跌落到了远古时期，那个时候活祭人类可不是什么残忍而是神圣的仪式。”
　　“没有...别的办法了嘛？”
　　系统的解释让北方直接沉默了下来，她已经明白了系统想要告诉她什么了。
　　西区那些村民的举动在她和【深海】其余人看来都是野蛮而残忍的。
　　但是在西区这个倒退回蛮荒时代的地方，这种事却是正常无比的。
　　即使是北方前世所在号称文明古国的华夏，早在五千年前的蛮荒时期也曾经有过把花季少女绑在树上乱箭射死的惨剧（PS：这是真事）。
　　想要改变西区的现状，光靠蛮力是根本不可能的，除非她肯留在西区成为引领变革的‘燧人’‘有巢’甚至是‘伏羲’‘轩辕’，如此才可大幅度缩短文明发展的进程。
　　否则就只能靠西区自身进行长达千年的演变。
　　“恐怕没有，否则箱庭上层也不会将西区封锁起来了。”
　　“唉~也是。”
　　北方深深地叹了口气，箱庭上层那些修罗神佛也不是傻子，要是他们能改变西区的现状就不会将其封锁起来而是实行教化了。
　　感谢【the one】【爱德华·肯威】【被流星砸死的鱼】【爱抖露】【宅小染】【我今天就出poi】【最初丶最後】【书客jiani】的月票哒。
　　感谢【作死的位面商人】【亲爱的dade】【书客jiani】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:文中提到的事情有兴趣的可以百度搜索《经典传奇：史前花季少女惊悚谋杀案》，虽然很多时候主持人都在秉持科学神教不动摇，不过谁让咱就喜欢看这些灵异志怪、考古探索之类的节目呢。
　　再PS：这样的节目还是有很多的，这里推荐几个，美国Discovery的《探索》，国内的《探索发现》《经典传奇》《档案》（坚定推荐石凉版！）《中国考古古墓探秘》等等~对这种感兴趣的可以看看哒~~


第三百章 不靠谱的信息
　　知道了自己不可能一下子就改变西区这种现状之后，北方原本愤怒的情绪也慢慢平息了下来，脸上也渐渐有了点笑容。
　　虽然还没恢复到平时那种没心没肺的逗比模样，但比之前那种随时随地都可能暴起杀人的感觉可要好多了。
　　她这一平息，路上的气氛也霎时缓和了不少，时崎狂三她们也不由纷纷松了一口气。
　　自从经过那个村落之后，北方身边的气息就极其压抑，弄得她们一路上也颇为小心。
　　如今这条紧绷得神经总算可以松下来了。
　　......
　　夜晚·荒野上。
　　北方一行人围坐在一堆正在熊熊燃烧的篝火旁边，佩斯特正拿着长木签将北方从亚空间里取出来的食材串在一起递给其他人。
　　“话说我们都已经来了七天了，怎么连午马的影子都没看见？”
　　一只手握着木签的一头不停的旋转，薛定谔一边看着串在木签上的食材在篝火里慢慢变得金黄，一边忍不住发了个牢骚。
　　自从从姜子牙那里得到太阳主权·午马的下落，他们可以说是马不停蹄的就赶到了西区。
　　然而别说太阳主权的影子了，北方还差点因为西区的所见所闻暴走。
　　搞得薛定谔现在严重怀疑姜子牙给的消息究竟是不是正确的。
　　毕竟按照推测，太阳主权·午马应该身处燃烧不止的密林之中。
　　这种地区应该极为显眼才对，为何都到西区七天了一点发现都没。
　　“如果真的那么好发现，箱庭上层那些修罗神佛不早就知道了？”
　　双手握着木签的北方蹲在篝火旁盯着火焰里已经散发出香味的食物，听到薛定谔的抱怨之后头也没抬的就回了一句。
　　经过了七天时间缓冲，北方的情绪基本恢复了正常，时不时也能会以往一样开开玩笑。
　　然而【深海】所有人都知道，西区这件事已经在她的心里扎下了一颗种子，只是她没说罢了。
　　不过既然北方不想提起，时崎狂三她们也不会傻到去故意提起这件事。
　　“北方说的在理，那些家伙可都是千年老狐狸，不会傻到这点都想不到。”
　　正在准备各种调料的南宫那月从面前各种瓶瓶罐罐前抬起头笑了一声表示赞同。
　　太阳主权在箱庭是何等珍贵的东西，哪个神群不希望拥有着玩意。
　　要是真的这么好找，太阳主权·午马就不会从第一次太阳主权战争遗失到现在都没被找到了。
　　“话是这么说没错...”
　　薛定谔将烤好的食物送到嘴边轻轻咬了一口，咀嚼了几口咽了下去后这才接着说道：
　　“关键是时间不等人啊。”
　　自从阿兹·达卡哈被讨伐之后，箱庭下层已经进入到了缓慢的恢复期。
　　从表面上来看，和平似乎已经到来，短时间内应该不会有什么大动荡了。
　　可其他人不知道，【深海】的人难道还不知道么。
　　用不了多久，箱庭上层神群就会发动第二次太阳主权战争，到时候引起的动荡估计比阿兹·达卡哈还要剧烈。
　　之所以修罗神佛现在还没有行动主要还是因为他们还没找到‘失踪’的白夜叉以及说服万圣节女王。
　　万圣节女王这边倒还好，说服她参加并不是一件难事。
　　毕竟在第一次太阳主权争夺战中她曾经输给了白夜叉心里肯定不服。
　　但是白夜叉这边就不好办了。
　　想要说服对方总要当面谈吧，可自从佛门派孙悟空去将她带回上层结果一去不返之后，箱庭上层就彻底的失去了两人的踪迹。
　　也就是说，只要箱庭上层一旦找到白夜叉并说服她交出太阳主权，那第二次太阳主权战争随时都可能发生。
　　薛定谔担心的正是这个。
　　箱庭对于下层居民来说很大，可对上层那些神群来说就不是那么大了。
　　虽然不知道白夜叉躲在哪里（天岩戶），但他只知道白夜叉被神群找到也只是时间问题，区别不过是时间的早晚。
　　现在时间每流逝一点，白夜叉就有一定的可能被找到。
　　薛定谔可不想太阳主权·午马还没找到，第二次太阳主权战争就已经开始了。
　　要真是那样，他们可就被动了。
　　“安心吧，白夜叉没那么快被找到哒~”
　　将木签上的食物最后一点咽进肚子里之后，北方这才出言示意他不用这么担心。
　　薛定谔不知道白夜叉躲在哪里，她可是知道的。
　　当初天岩戶里第一个躲避人（神）便是天照，而天照也是太阳神，于是天岩戶便有了【掩盖太阳光辉】的踪迹。
　　能遮住天照的太阳光辉，自然也能掩盖白夜叉的踪迹。
　　谁让和天照相比，白夜叉身上的【太阳】性质要来的更加浓厚呢。
　　由此看来，孙悟空当初正是考虑了天岩戶的这种独特特性才会带着白夜叉躲在那里吧。
　　当然，箱庭神群里肯定有人能猜到白夜叉的下落。
　　比如雅典娜这样有着智慧位格的神灵以及本身有着太阳神位阶的神灵。
　　但他们都因为各种各样的原因选择了暂时拖延。
　　就拿雅典娜来说，她不说出来的原因自然是因为她要给北方寻找太阳主权·午马多争取一点时间。
　　至于其他猜到白夜叉的下落的神灵们，他们哪一个又不是抱着这样的心思呢！
　　所以，基于这种猜测，北方才敢对薛定谔打包票。
　　“可那么显眼的地方真的存在么？”
　　时崎狂三拿着烤好的食物走到北方旁边坐了下来，一边说出自己的疑问，一边将手里烤得外焦里嫩的食物递了过去。
　　“应该是存在的吧。”
　　伸手接过时崎狂三递过来的食物，北方先是扑哧扑哧对着食物吹了几口气，紧接着便迫不及待的咬了一小口。
　　“能不能给点确定的？”
　　北方这话说的在时崎狂三听来一点底气都没有，这让她有些哭笑不得。
　　连你自己本人都不确定，这让我们怎么找？
　　“嘛~关键就是我自己也不能肯定哒~”
　　对于时崎狂三的‘抱怨’，北方只得放下手里的食物，耸了耸肩，一张小脸上写满了无奈。


第三百零一章 失联二十一天
　　其实不只是光时崎狂三一个人有这个疑惑，【深海】的其余人都有。
　　甚至连北方和薛定谔这两个推测出太阳主权·午马大概位置的当事人都已经有点怀疑是不是她们当初搞错了。
　　亦或是姜子牙根本就是个大坑比，送来的情报本来就不准。
　　所以，在面对时崎狂三的询问，北方也只能给她一个模棱两可的回答。
　　“啧~这还真不是个好消息啊。”
　　听完北方的解释，时崎狂三有些苦恼的磨了磨牙。
　　虽然按照北方的判断，白夜叉距离‘被找到’的时间还有一段日子。
　　但如果她们的信息真的出错，那样就算是给她们足够的时间都不行。
　　“先别这么急着下定论。”
　　就在时崎狂三为她们接下来可能会一无所获感到忧心的时候，一旁的南宫那月不慌不急的插了一句嘴。
　　“西区的面积也不算小，一时找不到也是有可能的嘛。”
　　“关键是你们没感觉到么...”
　　薛定谔忽然用手遮住自己的嘴唇，一道被刻意压低的声线这才悄悄地传了出来。
　　“这七天我们其实已经碰到了好几拨外人。”
　　“怎么可能没感觉到。”
　　吃饱喝足的北方一手抚摸着滚圆的小肚子，脸上则刮起了满足的表情，微微眯着的双眼里透露出一闪而逝的精光。
　　“那些人怎么说也是我们的竞争对手嘛~”
　　薛定谔说的情况北方其实早就感觉到了，以她现在的实力，要是将感知能力全开的话几百公里之外都能察觉。
　　更何况是近在咫尺的暗中观察。
　　自从来到西区的第三天起，北方就发现她们一行人偶尔会和某些人不期而遇。
　　至于碰到的这些人是什么身份，她一想就明白了。
　　都是些和她们一样手中有太阳主权·午马消息的‘竞争对手’罢了。
　　不过对方在遇到她们并没有选择直面而是选择隐秘关注，所以北方也没有傻得去拆穿对方。
　　如今听薛定谔说起来，北方察觉目前没有人在暗中之后便大大咧咧的给出了自己的回答。
　　“原本我还有点怀疑姜子牙的信息是不是出错了，现在看来他的信息似乎并没有错呢。”
　　西区本来就是个三不管的地方，平时很少有外人来到这里。
　　现在在这里暗地碰到了好几拨外人，这不就正说明了姜子牙的信息的准确性了嘛。
　　这些和她们一样出现在西区的外人除了来找太阳主权又有什么理由进入这里呢。
　　总不会是为了春游吧，233。
　　“照你这么说的话也对~”
　　薛定谔眼神一亮。
　　北方说得没错，姜子牙给的信息应该是正确的，要不然不会有这么多人齐聚西区， 这些人肯定也是得到了差不多的消息才会来到这里的。
　　如果这个消息真的是假消息，那薛定谔只能说放出这个假消息的人差不多可以上天了。
　　想想也是，成功骗到了无数修罗神佛相信，这不是上天是啥。
　　“嘛~已经很晚了，大家早点休息吧~”
　　抬头看了看繁星密布的天空，北方站起身，双手拍了怕身上的尘土说道：
　　“明天还要继续呢。”
　　“嗯，晚安了各位~”
　　“晚安。”
　　......
　　一夜无话。
　　第二天一早，北方几人将行李收拾好了之后就再一次踏上了寻找太阳主权的道路。
　　只是谁也不知道她们这一走竟然就是大半个月。
　　一路上她们路过平原、进入密林，爬过高山，可愣是一点太阳主权的影子都没看到。
　　进入西区的第二十一天，北方一行人来到了一处丘陵地带。
　　“今天就在这里扎营吧。”
　　看着眼前好不容易出现的平地，北方长长的舒了一口气。
　　总算能扎营了。
　　丘陵地带连绵起伏的小山包实在是太多了，能扎营的地方实在是太少了。
　　他的话音刚落，其余人就熟门熟路的开始了自己的工作。
　　搭帐篷、清理食材、生火等等。
　　这二十多天下来，她们早就对这套流程熟得不能在熟了，可以说每个人都积攒了不少野外生存的经验。
　　没一会，一个简易的露营地就被时崎狂三她们给整理出来了。
　　“唉~”
　　从亚空间里掏出五张椅子一一摆好后，北方一屁股就瘫在一张椅子上，两眼无神表情空虚的望着天空，嘴里登时就是一声长叹：
　　“这日子到底什么时候是个头啊，我都要晒黑了！”
　　“等你找到太阳主权的时候呗~”
　　南宫那月一边在北方一旁的椅子上坐下，一边随意的回了一句，手里的蕾丝折扇也不停地扇着风。
　　“呵呵哒...还太阳主权...”
　　听到南宫那月说起太阳主权，躺在椅子上的北方回过神来就是冷冷一笑，双手也在不知不觉间攥成拳头。
　　“我现在就想揍姜子牙一顿。”
　　为了一个太阳主权，她们在荒野外生活了都快一个月了！
　　要是还在【深海】总部，她现在应该是躺在沙发上吹着小风、喝着冷饮、玩着游戏才对。
　　哪里用得着在外面风餐露宿。
　　“想开一点吧~至少受累的不止我们不是么~”
　　听到北方的抱怨，刚刚搭好帐篷准备过来坐下休息一下的薛定谔当即安慰了一句。
　　前面说过，进入西区寻找太阳主权的不止她们一批人，还有不少其他神群派出来的。
　　她们一个月没有收获，其他人也是一样，而且和她们比起来更惨。
　　至少【深海】众人因为北方有亚空间的原因，食物和一些必备用品都有着大量的存货，虽然累了那么一点，但生活质量还是有保证的。
　　可其他人就不一样了。
　　有准备的还好，没有准备的可就倒霉了。
　　不少人以为这次的任务花不了太长的时间所以没带帐篷之类的物品，导致他们不得不就这样睡在野外。
　　二十多天下来，想想也是够惨的。
　　就在北方几人躺在椅子上放空的时候，不远处的时崎狂三忽然发出一声惊叫。
　　“小北，你们快来！”
　　“怎么了，怎么了？”
　　听到声音，北方猛地睁开眼睛直接从椅子上跳了下来就朝时崎狂三的方向跑去，一边跑还一边喊。
　　而薛定谔他们也丝毫不慢的跟了过去。
　　感谢【远坂污】的打赏哒。
　　感谢【阿卡林黑夜】【giligili】【ja753753】【于西月】的月票哒。
　　感谢【任君采摘】的刀片哒。


第三百零二章 太阳主权藏匿的地方
　　时崎狂三离北方几人并不远，所以很快几人就来到了她的身边。
　　而此时的时崎狂三正蹲在地上，一只纤纤素手正不停地抚摸着地面，好像在寻找着什么。
　　“出什么事了哒？”
　　北方踏着小碎步来到时间精灵的身边跟着蹲了下来，一脸疑惑的注视着她。
　　“你们摸摸这地面，底下有东西。”
　　听到北方的询问，时崎狂三这才抬起头看着赶过来的【深海】众人，同时用手指了指地面示意她们也来摸一下。
　　地面底下有东西？
　　北方几人的视线不由转到地面之上。
　　地面和别的地方差不多，都是西区常见的灰褐色的泥土和稀疏的杂草和灰尘。
　　看着这没什么特别的地面，北方等人都被时崎狂三给弄迷糊了。
　　眼前这地面和别的地方也没什么不同啊，难不成还能有特殊的地方？
　　不过想到时崎狂三不是那种无的放矢的主，北方便半信半疑的伸出手按在地面之上。
　　“咦？”
　　这一按，她原本还有些疑惑的小脸唰得一下就变了，嘴里也发出惊疑的叫声。
　　不会吧，真的有东西？
　　看到北方前后变化如此不同，薛定谔和南宫那月她们不由面面相觑，不约而同的伸出手摸在地面之上。
　　她们也想看看到底是什么让北方和时崎狂三如此的惊讶。
　　一接触到地面，一股不同寻常的热量感觉就直接从手心直窜而上。
　　“这该不会是地热吧！”
　　感受到这股从地下而来的热量，薛定谔脸上的表情早已被惊讶所取代。
　　地热，那是来自星球内部核裂变产生的一种能量资源，像火山喷发的岩浆、天然温泉等其实都是地热。
　　他没想到在西区这里竟然能碰到地热活动异常区域。
　　虽然摸着感觉热度不高，大约也就是三十度不到，但这只是渗透到地表的温度。
　　一般来说，星球（以地球来算）地表以下每下降一百米温度会升高三度。
　　而在地热区域，温度随着深度增加的更快。
　　也就是说，也许在一百米左右的时候这里的温度增加或许也就涨了三度，但一千米以下或许一下子就能跳到三百度都说不定。
　　“你们说，会不会太阳主权其实是在地下？”
　　南宫那月忽然满是激动的低喊了一句，她也是知道地热这种现象的。
　　同样她更是知道地热的主要原因就是因为核裂变造成的，与太阳核聚变虽然形式不同，可温度也不会低上太多。
　　加上地下多的是植物形成的矿石，也算符合太阳主权栖息在燃烧的密林之中。
　　“唔~貌似有可能啊~”
　　北方低着头沉吟了一下，心中对南宫那月的判断已然有了几分相信。
　　在西区寻找太阳主权的不止她们这一批人，而是很多人。
　　大半个月下来，她们这些人恐怕已经将西区所有地方都踏了一个遍，可从来没听到有谁发现了太阳主权的线索。
　　如果真的像南宫那月推测的那样是在地下的话，那就可以解释为什么找不到一点线索了。
　　正主躺在几千米甚至几万米的地下，她们这些人在地表上找有个蛋用。
　　可转念一想，北方当即又觉得颇为棘手：
　　“要是真的在地下，那我们怎么办？”
　　地下可不像是地表，谁知道里面有多深，又有谁知道太阳主权到底躺在那个犄角旮旯。
　　最关键的是，她们怎么进入地下。
　　总不能沿着这里往下挖吧，那要挖到什么时候。
　　“不管怎么说都是一个新方向不是么。”
　　最先发现地面温度异常的时崎狂三在听到北方的为难之后轻笑了一声安慰道。
　　毕竟，现在地表基本被她们这些寻找人给翻了一个遍也没找到。
　　如今出现了这个一个疑似线索，她们怎么能放弃呢。
　　况且...
　　时间精灵环视了一下四周连绵起伏的小山丘，秀丽的俏脸上露出了期待的神色。
　　“这里是丘陵地带，没准就有通往地下的洞穴也说不定不是么。”
　　“噫，哪有通向地心几万米的洞穴哒~我看叫火山还差不多。”
　　北方一脸无语的对着时崎狂三吐槽了句，可转眼间她自己就愣住了。
　　唉等等，我刚才说了什么？
　　不只是她，时崎狂三几人也都愣住了，紧接着所有人都惊呼了起来：
　　“是火山啊！”x5
　　没错，通往地下几万米的洞穴少有，但通往地下十来万米的火山可不少。
　　要知道在地表之下十万米到十五万米之间有一个‘液态区’，那里可是充满了熔融状硅酸盐物质（也就是岩浆）。
　　箱庭本身所处的又是有着恒星大小的世界，地下的温度可比只能达到太阳表面温度的地球高多了，正符合太阳主权的藏匿。
　　“就是火山哒！”
　　想明白了这一点，北方顿时兴奋地手舞足蹈起来。
　　太阳主权只要不被掌控，它会自动散发出原本的热度。
　　一个太阳的温度如何能做到这么就不被发现？
　　答案就是它所处的地方并不会引起别人的注意，而充满岩浆的地下自然就是最天然的隐匿场所！
　　北方高兴的手舞足蹈，【深海】其余人脸上也同样是开心的表情。
　　“那么这就好解释了。”
　　看着入眼的一座座丘陵，南宫那月长长的舒了一口气，话语中透着一股子轻松。
　　“这些丘陵恐怕并不是丘陵，而是死火山了或者休眠火山了。”
　　“是啊，也只有这个解释才能解释这里为什么会出现地热异常区了。”
　　时崎狂三也赞同的点了点头。
　　火山本身就是地热能量的一种，和温泉等其他地热现象一样，只不过火山的热量喷发稍微剧烈了一点而已。
　　其实都是热量通过地壳薄弱区域渗出地表形成的。
　　现在这里出现了地热区域，这就说明这里的地壳正是薄弱区域。
　　而四周的丘陵说不定就是很久之前形成的一座座喷发的火山，只不过现在进入了休眠或者死寂期罢了。
　　“那还等什么哒，赶紧出发去找吧！”
　　听到这里，北方整个人都精神抖擞起来，没了一点休息的意思。


第三百零三章 被湖泊掩盖的入口
　　北方这边恨不得马上就翻上每一座‘丘陵’山头去找到底哪一个是可以通往地下的入口。
　　时崎狂三她们也是一样激动。
　　于是，随着一行人连帐篷都没来得及收拾就朝着最近的一座‘丘陵’跑了过去。
　　这个即将入夜的傍晚，北方她们就来回穿梭在每一座山头之上，以希望用最快的时间找到可以验证她们推测的‘入口’。
　　一座、五座、十座...
　　不知道什么时候，天边的夕阳早已落下，取而代之的是满天的繁星。
　　北方她们正在朝着第十三座‘丘陵’的顶点攀爬，就在即将爬上顶峰的时候，走在队伍最前方的佩斯特突然停下了脚步怔在那里，双眼里充满了不可思议。
　　她这么一停，后面的北方等人自然也就停了下来。
　　还没等询问，她们就听见一声尖叫从佩斯特的嘴里爆发开来：
　　“找到了！！”
　　“神马，找到了！”
　　闻言，奔波了一夜精神已经有些疲倦的众人当即一振，北方更是双眼冒光，一个箭步跨过佩斯特登上了山顶。
　　一上到山顶，一个巨大的环形湖泊就俏生生得出现在了她眼前。
　　紧跟着上来的薛定谔她们看到山顶之上也同样看到了眼前的景象。
　　明镜般的月亮悬挂在夜幕之上，银色的光辉洒在湖面之上如同给湖泊披上了一层朦胧的轻纱。
　　时不时吹过山顶的微风吹皱了原本平静的湖面，居然泛起了如同鱼鳞一般的涟漪，一片接着一片，此起彼伏，好不漂亮！
　　“好美~”
　　时崎狂三露在外面的红色瞳孔里当即露出迷醉的神色，嘴里也不由自主的发出赞叹般的呢喃。
　　一旁的佩斯特和南宫那月听到时崎狂三的呢喃纷纷点头表示不能在认同了。
　　满是繁星的夜晚，山顶上的宁静湖泊。
　　大自然就是这样，它总会在你不经意间给你展现出瑰丽唯美的画面。
　　可惜，这种充满了‘文艺气息’的局面很快就被薛定谔这个大煞风景的家伙给破坏了。
　　“这...这是火山口湖啊~”
　　和时崎狂三这些‘少女心’突然爆棚的妹子们不同，本身就是科学代表之一的薛定谔虽然一样在赞叹，然而他赞美更多的是火山湖这一神奇的地质现象。
　　所谓的火山口湖是指火山喷发过后，喷火口内大量浮石被喷出来和挥发性物质的散失，引起颈部塌陷形成漏斗状洼地，即火山口。
　　后来，由于降雨、积雪融化或者是地下水等原因使得这些碗口一样的火山口逐渐存储起大量的水，从而形成一种特殊的湖泊。
　　薛定谔之所以会赞叹，就是因为想要形成火山口湖可比一般的构造湖、风成湖之类的可要稀有的多。
　　毕竟，只有休眠或者死寂的火山才能形成这种特殊的地质现象啊，能不稀少么！
　　“看来我们的推测是正确的哒~”
　　因为火山口湖的出现，北方小脸上的笑容明显盛了许多，之前经过村落而抑郁许久的心情顿时一扫而空。
　　找到了火山口湖就证明这里的确有火山，自然也就有通往地下的火山管，太阳主权在其中的可能性便得到了进一步的扩大。
　　假如她真的从里面找到了太阳主权·午马并得到了它，只要在第二次太阳主权战争中取得优胜。
　　那到时候北方不仅在箱庭的话语权就会变得举足轻重，想要插手改变西区现状也不会遭到太多势力的阻难。
　　甚至在融合【颓废之风】这件事的难度也会小上不小。
　　一举两得有木有！
　　“可是，我们怎么下去？”
　　短暂的高兴过后，薛定谔立马换上了一副紧皱眉头的表情看着眼前宁静的湖面说出了自己的担忧。
　　火山是找到了，推测成立的可能性也大幅度增加。
　　然而他们该如何下到地下去？
　　先不说不知道有多深的火山口湖，能形成火山口的火山一般都是中心式喷发。
　　而中心式喷发的火山常具有一个主要的通道，铅直方向，似圆筒状，被称为火山筒或者火山管。
　　想要从火山管进入地下，这里面可就有好几个问题等着她们。
　　火山管的直径又多长，能不能容下一个人？
　　里面的温度有多高？
　　还有没有残余的有毒气体？
　　不解决这些问题，想要从火山管下去简直比上天还难。
　　额，忘记【深海】的人基本都会飞了。
　　嘛，反正非常非常难就是了。
　　薛定谔这一番问话直切重点一针见血，原本还沉浸在美景之中的时崎狂三几人顿时皱起了眉头。
　　是啊，地方是找到了。
　　可怎么下去呢？
　　火山口湖下面是什么样谁也不清楚，谁知道在里面会遇到什么危险。
　　万一太阳主权没找到，人受伤了那才是最吃亏的。
　　一时间，所有人都望着眼前宁静神秘的火山口湖踌躇不已。
　　不过马上她们就听到了北方充满自信的声音：
　　“放心，我自有办法哒~”
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　面对众人的疑惑，北方一副信心十足的样子，看起来似乎一点也不把下到地下可能的危险放在眼里。
　　当然，她这么自信也是有资本的。
　　首先，北方本来的种族就是深海栖姬，玩水可是她的强项！
　　火山口湖再深还能深过大海不成？
　　其次就是火山管大小的问题。
　　这一点北方也不在意，有着接近二位数力量以及一片大陆质量的她随随便便跺一脚就能引发大地震，难道还会被一个小小的火山管给难住？
　　哦对了，忘记说了，自从在幻想乡世界走向超脱之后，北方的实力就已经提到三位数了。
　　而且随着实力的提升，原本不受控制的概念【质量】也被她逐渐掌握了，这也是她现在能随时随地踩在大地之上的原因。
　　现在的北方可以说已经身处三位数与二位数交接的当口之上，只要她能做到将概念全部收束在己身，二位数就指日可待了。
　　“那高温怎么办？”
　　听完北方的解释，薛定谔不由追问了句。
　　前面这两点他们其实都可以做到，毕竟他们的实力也基本都在五位数左右。
　　真正让薛定谔感到头疼的是地下那动辄千百万度的高温。
　　那可是真正的太阳核聚变啊。
　　感谢【ja753753】【忆往昔灬逍遥】【ab大爱】【我是一只皮皮虾】的月票哒。
　　感谢【博丽灵梦的节操】【时崎魔岩】的刀片哒。


第三百零四章 准备单独‘下海’的北方
　　如果要用什么来形容没有人掌控的太阳主权的话，那么有一种是最为合适的。
　　在华夏神话中，妖族天庭之主帝俊和太阳女神【日御】羲和孕育了十个儿子。
　　对，就是那几个作死最后真死了的著名倒霉蛋，太阳金乌。
　　本来好好的一人轮流一天去值班，结果倒好十个一起出去了。
　　十个太阳一起出现在天空是啥感觉。
　　啧啧...反正肯定不好受。
　　事实上也的确如此，十个太阳齐出晒得土地焦热，禾草枯干，可怕的大旱让人类苦不堪言。
　　最后他们就被后羿给收拾了。
　　或许这就是华夏最早的‘不作死就不会死’以及‘熊孩子就是欠收拾’的例子？
　　嘛~不说这个，回到正题。
　　没有人掌控的太阳主权如果出现在地表，基本就和神话里的太阳金乌一个性质，活脱脱的多了一个小太阳。
　　想想吧，一个表面温度在六千左右，中心温度在一千五百多万左右徘徊的核聚变反应堆近距离的出现在天空上，那该有多么的可怕。
　　而现在，如果太阳主权·午马真的就在这片火山口湖地下十来万米的液态区内。
　　薛定谔估计他们第一个要面对的就是如何抵御这种来自太阳的高温。
　　其次，伴随着液态区里的除了岩浆之外还有各种有毒物质组成的毒气。
　　像什么氯化氢、二氧化硫、一氧化碳之类的比比皆是，毒气浓度分分钟就能让人中毒。
　　搞不定这两个难题，就算知道太阳主权·午马在地下，他们也下不去啊。
　　“毒气对我不起作用哒~”
　　听完薛定谔的担忧，北方毫不在意的摆了摆手，示意毒气根本伤害不到她。
　　她就没见过深海栖姬这种金属生物会中毒气而死的，产生化学反应还差不多，233。
　　更何况北方早已进阶为了神灵，也迈入了全能领域，毒抗抗性早就满值了。
　　“那高温呢，高温怎么办？”
　　听到薛定谔就这高温这点追着问，为了增加他的信心，北方相当自信的伸手拍了拍胸口向他保证道。
　　“这个更不用担心了哒，我火抗无buff四百五，完美坦过大螺丝。”
　　“......”
　　虽然不知道大螺丝是个什么鬼，可看到北方一脸‘没有任何问题’的表情，薛定谔也只能讪讪的闭上了嘴。
　　不过，薛定谔是没话说了，时崎狂三和南宫那月可就不干了。
　　只见她们俩忽然一左一右来到北方的身边不约而同的伸出手抓住她的胳膊，满脸担心的问道：
　　“等等，听你的意思你是要一个人单独下去？”
　　“那我们怎么办？”
　　“额...我火抗装就做了一套啊~”
　　面对时崎狂三和南宫那月的左右夹击，北方不禁有些为难。
　　自从那次在爱丝莉尔大陆被那条滑稽龙差点烤熟之后，她就开始给自己攒火抗装了。
　　为的就是不再因为缺火抗而被烧。
　　由于火抗装比较难制作材料也少，所以到现在北方也就做出来一套，多余的实在是没有。
　　至于她的火抗装是怎么做出来的，这还多亏了去了幻想乡的缘故。
　　要知道在幻想乡里恰巧就有一只和太阳金乌差不多性质的八咫乌灵乌路空。
　　还记得灵乌路空那面和翅膀融为一体的披风吧，那上面可是嵌满了她本人的羽毛，火抗高的没边。
　　北方的火抗装材料就是由灵乌路空的羽毛做成的。
　　“可你一个人下去要是出了危险怎么办？”
　　得知她们不能跟着北方下去，时崎狂三和南宫那月的脸上一脸的不安。
　　也许北方的准备确实很充分，可谁知道地下的状况是什么样的，要是出问题了怎么办。
　　“没事，我可以搞定哒~”
　　时崎狂三两人的担忧让北方内心暖和和的，只不过对于自己在地下可能会遇到危险这件事，她倒是并不在意。
　　太阳主权最拿得出手的温度被她用‘和太阳同源’的八咫乌羽毛做成的火抗装一挡，基本就算是报废了。
　　除了温度，太阳主权恐怕就只剩下两个能力可以用了。
　　一个是太阳主权都有的能力，召唤星兽。
　　也许对于别人来说，星兽的力量很可怕，但对北方来说，她现在最不怕的就是和别人硬怼。
　　【阿维斯塔】到手至现在还没出手过呢，她早就想试试看好不好用了。
　　至于另外一个能力就是每个太阳主权独有的能力，比如狮子座刀枪不入的能力，金牛座操控雷霆的能力等等。
　　和狮子座金牛座这些拥有进攻或防御类型的太阳主权不同，太阳主权·午马虽然作为六畜之首，但其本身的能力却是辅助。
　　在东方的传说中，马有双翅，地上会跑、水里能游，天上能飞，是一种极有威力的动物。
　　同样，希腊神话里的珀伽索斯恐怕是西方传说里最著名的马之一了，而它和东方传说里一样都长有双翅可以飞。
　　不管是从东方还是从西方来看，有关马的形象都有着异曲同工之处。
　　所以，太阳主权·午马也不例外，之所以说它的能力是辅助，正是因为它的独有能力便是给予寄宿者以极致的速度。
　　超高的速度对其他人或许来说是不错的辅佐，可对北方来说就不那么重要了。
　　毕竟在她从韦勒斯拉纳那里继承下来的十化身中的【凤凰】本来就有极速的能力。
　　太阳主权·午马的能力对于北方来说最多也就是弥补了【凤凰】必须受到极快攻击才能发动的弱点，属于锦上添花而已。
　　谁让箱庭里出手动不动就是第六宇宙速度，就是想不发动都没这个条件。
　　综上所述，太阳主权·午马基本上就不可能对她造成多大的威胁。
　　听完了北方的每一条解释，时崎狂三和南宫那月不说话了。
　　她们还能说什么呢，不提其他的，光是温度这一条就足以让她们望而却步了。
　　见时崎狂三两人熄了火，一旁的薛定谔只好站出来将话题接了过来：
　　“这么说，你已经下定决心自己一个人下去了？”
　　“嗯哒。”
　　“有把握么？”
　　“唔~八成吧。”


第三百零五章 进水的北方
　　最终，无法解决温度问题的时崎狂三她们还是同意了北方一个人下去的打算。
　　至于她们则留在火山口湖外围安营扎寨，同时担任警戒以及迷惑的任务。
　　毕竟谁知道她们会不会在这里又碰上其他一样来找太阳主权的队伍。
　　要是被发现她们已经找到太阳主权下落的线索，保不齐就要展开一场暗战。
　　“小北，地下的情况谁也不知道什么样子，你一定要注意安全。”
　　就在北方准备下水之前，时崎狂三拉着她的手在她耳边絮絮叨叨的说道，一张俏脸上也写满了担忧。
　　嘛，时崎狂三的担心也是正常。
　　北方即将去的地方可是地下，而且距离地面至少万米起步。
　　那就是一个基本没人踏足的区域，谁又能知道在下面会碰到什么。
　　讲得玄乎一点，就算北方在下面碰到了传说中的【阿加尔塔人】，时崎狂三都不会吃惊。
　　因为这在充满奇迹的箱庭并非不可能的。
　　箱庭连修罗神佛这种外界被传为神话的存在都有，区区一个【阿加尔塔】而已，保不齐就有呢。
　　哦，所谓的【阿加尔塔人】通俗来说就是‘地心生物’。
　　早在1946年，腐国某个科学家在《古代南美洲之谜》一书里提出了地球内部有一个‘地下王国’的假说。
　　这就是被无数‘外星人爱好者’‘阴谋论者’等必备知识之一的【地心空心论】。
　　之所以会叫【阿加尔塔】这个名字，是因为在梵文中【阿加尔塔】的意思就是‘地底的世界’。
　　“放心吧，我会注意哒~”
　　对于时崎狂三的担忧，北方到不怎么担心，所以在简单的安慰了一下之后，她便在【深海】众人的视线中缓缓走进冰冷的湖水。
　　火山口湖的水温相比一般的湖泊要低上不少，这一点可以参考长白山的天池。
　　天池便是多年积雪融化形成的火山口湖，其温度常年在0.7到11度之间，比我国湖泊（大部分地区）一年四季保持在21.6度可是低了十来度。
　　虽然现在这个火山口湖所处的位置没有长白山天池的地势高，但其湖水温度差不多也在7到15度之间，算的上‘冷水’了。
　　不过这对北方来说根本不是问题，深海海底的温度常年都在零度左右（因为盐分和气压问题冰点和普通的水不一样），火山口湖这种冷水反而让她有一种回到海洋的感觉了。
　　在时崎狂三等人的注视下，北方缓缓得将身子没入湖水中，呼吸间便消失在了她们眼前。
　　“master真的没问题么？”
　　眼看着北方娴熟的潜入水中消失不见，站在岸边的佩斯特不由的问出了自己的担心。
　　先潜水进入湖底找到火山管，然后打通火山管进入地下万米一下，这个计划在她看来实在是有点大胆。
　　要是出问题了怎么办？
　　“放心吧，北方没问题的。”
　　听到佩斯特的担忧，南宫那月笑着摇了摇手里的蕾丝折扇安慰了一句。
　　当初她和北方第一次见面的时候北方就是从海里游到弦神岛的。
　　对于北方的水性南宫那月可是一点都不担心。
　　至于进入地下，她也相信不曾问题。
　　“就和南宫说的那样，相信北方吧。”
　　薛定谔也在一边点了点头，既然他们下不去，那他们能做的就只有相信北方。
　　......
　　就在北方带着【深海】众人在西区寻找太阳主权的这段时间，其他三区，不，或者说整个箱庭都处于‘热闹’之中。
　　先是放出阿兹·达卡哈的幕后黑手【衔尾蛇】的殿下突然自首，旋即又被混世魔王说动越狱，并且还带走了【无名】的首领仁·拉塞尔。
　　群龙无首的【无名】最后选了春日部耀作为新一任的首领。
　　而参加过三头魔龙讨伐的两名主力宇佐见堇子与逆回十六夜却突然间在箱庭没了踪影。
　　其次就是一则‘上层即将举办太阳主权战争’的流言在箱庭流传开来，引得箱庭居民议论纷纷。
　　不知道太阳主权是什么的居民对流言显得莫名其妙，可知道太阳主权的那些人脸上表情就精彩多了。
　　震惊、兴奋、担忧等等...
　　一时间，因为这个流言的关系让不少人都有些忐忑。
　　连续不断的变故让此时的箱庭非常的热闹，同时也让不少人知道事情不妙，早早的做好了应对准备。
　　这其中，东区阶层支配者蛟刘就是一个。
　　自从姜子牙找上门，牛魔王千里示意之后，蛟刘就知道箱庭恐怕要出事了。
　　但更让他好奇的是，姜子牙到底给【深海】带来了什么消息，以至于【深海】当天就选择了离开，并且一走就是一个月。
　　然后嘛~
　　当箱庭即将举办第二次太阳主权战争的流言一传出来，他就彻底明白了。
　　尼玛果然要出事，而且还特么是大事！
　　蛟刘是曾经见证过第一次太阳主权战争的。
　　一想到当初的景象，他觉对接下来的箱庭产生了深深的忧虑。
　　太阳主权战争，那可是能让箱庭上层全部参与其中的大变动啊。
　　于是，蛟刘在听到消息之后便积极开始了准备，以期江来太阳主权战争爆发的时候能更好的疏散底层平民。
　　当年那场争夺战中白夜叉、万圣节女王等参赛者无节制的输出可是让他记忆犹新。
　　他可不想在他担当阶层支配者的时候，他所管辖的居民因为争夺战的原因导致不必要的伤亡。
　　除了忙着为随时可能会到来的第二次太阳主权战争做准备之外，【深海】神秘‘失踪’的原因他也基本猜出来了。
　　想必当初姜子牙带来的消息就是太阳主权战争，【深海】的‘失踪’说不定就是因为这个。
　　事实上，蛟刘的确猜对了一部分。
　　不过，他恐怕也不会想到姜子牙不仅给【深海】带去了太阳主权战争的消息，更是带去了一个无主的太阳主权的下落。
　　要是让他知道早已失落许久的一个太阳主权的下落就这么被姜子牙简简单单的送给了【深海】，估计他会羡慕嫉妒死。
　　感谢【慕黎汐丶】【天都裁决～白帝】【本·拉登】【我今天就出poi】【苟...】【笨蛋露米娅】【ab大爱】【Dr_yeah】的月票哒。
　　感谢【白狱】的刀片哒。


第三百零六章 挖，挖，挖，挖掘机
　　在还没有穿越的时候，北方在初中时代曾经看过一本来自法国作家儒勒·凡尔纳在1864年发表的科幻小说《地心游记》。
　　那个时候的她第一次对脚下踩着的这片大地产生了浓厚的兴趣。
　　难道我们脚下真的有一个隐藏在地下的世界？
　　莫非，我们人类并不是唯一的？
　　可以说，正是《地心游记》的缘故，让北方的心中扎下了对‘幻想世界’好奇的种子。
　　她还一度为此写过科幻小说。
　　只可惜，当北方因为喜爱而收集了不少资料之后发现，所谓的‘地心世界’基本就是个理论假设，以当时的科技根本证明不了。
　　这让她颇为的失望并放弃了继续探索。
　　嘛~虽然后来这种好奇心跑偏了让她喜欢上了奇幻魔幻小说以及动漫就是。
　　不过现在，多年前的好奇在此刻终于得到了证实。
　　透过黑漆漆的湖水，看着隐藏在淤泥中的火山管，北方心中微微一叹。
　　只有在不科学的世界才能找到更不科学的东西啊~
　　火山管比她想象的要大，直径大概约有八十厘米，完全能容纳她进入。
　　虽然火山管早已被淤泥堵塞住了通道口，但从那时不时鼓起的泥巴气泡，北方就知道下方并没有被彻底的堵死，否则也不会产生气泡了。
　　带着‘有可能实现小时候想法’的激动心情，北方伸出双手化身【深海挖掘机】。
　　而事情也果然和她料想的差不多，随着淤泥一点点的被挖开，四周冰冷的湖水也开始往下渗透。
　　在水流的帮助下，北方挖开的淤泥很快就被湖水卷起分散带走，省掉了她不少的时间。
　　而此时她脑子里也就只剩下一个想法。
　　挖！挖！挖！
　　......
　　湖边，时崎狂三几人已经将处于山下的帐篷转移到了这里。
　　望着平静甚至可以说死寂的湖面，坐在折叠小椅上的南宫那月突然发出长叹：
　　“北方这都快下去一个小时了，也不知道现在情况怎么样了。”
　　虽然嘴上说不担心，但当看着一点没有变化的湖面，她的心里还是有点忐忑。
　　“这种事急不来的~”
　　听到南宫那月的叹息，一旁坐在地上抱着双臂闭目养神的薛定谔睁开双眼淡淡的说道。
　　依他的看法，北方要去的地方可是地下一两万米甚至更深，区区一个小时才能到哪。
　　“有这个担心的时间还不如考虑一下如何掩饰北方的心中。”
　　“猫说的对，我们的任务也不轻。”
　　时崎狂三连连点头。
　　薛定谔说的在理，这次寻找太阳主权·午马可不止她们一队人马，还有好多抱着同样目的前来西区的小队。
　　虽然身份不明，也一直没有起过冲突，但时崎狂三估计那些人应该是各大神群私下派出来的。
　　别看她们碰到了好几拨人马都只是暗中观察了一下就选择了避开。
　　她非常清楚一件事，那就是如果让那些人知道她们很可能已经找到了太阳主权的下落，他们绝对会一窝蜂冲过来的。
　　别以为不可能，换做是她们的话肯定会这么干。
　　所以，时崎狂三才会认同薛定谔的话。
　　北方下去寻找太阳主权，她们即便不能跟去也要在上面尽可能的迷惑可能出现在附近的其他人马。
　　这样才能给北方争取到更多的时间，同时也是为了减少不必要的冲突。
　　沙沙沙——
　　寂静的四周忽然传来一阵悉悉索索的声音，原本还在说话的时崎狂三几人顿时停下了说话全部站了起来，每个人的眼里都露出了警惕的神色。
　　......
　　时崎狂三她们在湖边一边担心北方一遍警惕外人的时候，【挖掘机·北方】正顺着火山管进入了通道之中。
　　因为嫌弃双手挖掘速度太慢，她早就换上了专门用来挖掘的顶配李敏...阿不，是钻石镐。
　　而且那小镐挥舞的，就跟电动小马达一样，都快舞出残影了。
　　于是一幕惊奇的画面就在湖面之下的湖底出现了。
　　只有泥土和水草的湖底，一个凸起的圆柱形石质管口正不断的向外冒着一股接着一股的黑色湖水。
　　看上去就和工厂正在冒黑烟的烟囱一样。
　　“妈个鸡，这日子什么时候是个头哟~”
　　北方一边机械性的挥舞着钻石镐，一边在心底对系统抱怨了起来。
　　明明距离下水挖掘也就过了两个小时不到，但她觉得自己跟过了一个月一样。
　　太特喵痛苦了。
　　我的小胳膊都要挥断了说！
　　“明明才一小时四十分钟而已，宿主你的持久力堪忧啊。”
　　“滚滚滚，你才持久力堪忧！”
　　听到系统的嘲讽，北方随即就在心中破口大骂起来。
　　妈蛋，说的窝好像不行了一样，想当年我可是完成过一骑当千的唉！
　　咦，等等？
　　我当初是怎么一骑当千的？
　　刚准备继续骂下去的北方忽然愣住了，紧接着她就泪流满面了。
　　因为她想起来之前在爱丝莉尔大陆的时候，她可是靠着触手完成的千人斩。
　　触手！触手！触手！
　　重要的事情说三遍。
　　想到自己明明有可长可短可大可小伸缩自如好比打桩机的触手，再看着手里闪闪发亮的钻石镐。
　　心情悲愤的北方就差给自己一耳光了。
　　我怎么把这种神器给忘了！
　　明明可以轻轻松松完成的工作偏偏选了最苦的那一种，这不是脑子进水了么。
　　哦，忘了，她现在正处于‘全身进水’的状态嘛~233。
　　好在现在想到也不晚，北方一言不发的将钻石镐收回亚空间，然后迅速召唤出十几条触手朝着被淤泥堵住的管道疯狂的戳了下去。
　　啪啪啪——啪啪啪——
　　刹那间，沉闷的撞击声在水中化为一道道人类肉耳听不见的震动传播开来。
　　连绵不绝的撞击也让通道内的淤泥飞快的分解并与湖水融成一团让北方入眼之处都变成了一片‘黑暗’。
　　......
　　北方这边因为发现了便捷方式加快了进度，身处湖边的时崎狂三她们现在的情况可就不太好了。
　　突如其来的声音让她们纷纷警惕起来，谁也不知道这声音的来源到底是人为的还是风吹的。
　　感谢【小木偶师】的月票哒。


第三百零七章 大包大揽的系统
　　夜晚，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。
　　一轮明月挂在漫天繁星之间，清冷的月光给夜色带来了淡淡的朦胧。
　　就在夜幕之下的‘丘陵’火山口湖边，时崎狂三几人却没有这个心思欣赏如此美景。
　　与徐徐吹过的微风不同，突如其来的沙沙声让她们瞬间进入了警戒状态。
　　时崎狂三望着黑漆漆的山下，脸色有些凝重。
　　身上的休闲衣物也不知什么时候换成了黑红相间的哥特式灵装。
　　悄悄地将视线转到同样戒备起来的薛定谔那边，恰巧看见对方也向自己往来。
　　为了不引起动静，时崎狂三没有出声，小巧的嘴唇一张一合说着无声的询问：
　　（是不是有人来了？）
　　（不知道，等等看。）
　　透过微弱的月光，薛定谔看清了时崎狂三的口型，随即摇了摇头，同样无声的回了一句。
　　不是她们小题大作，实在是现在的局势如此。
　　没办法，这些抱着同样目的来到西区的人或多或少都和某些神群有着密切的联系，有的甚至就是神群中的神灵。
　　【绝对恶】的可怕他们可谓是知之甚详，【深海】能作为击败阿兹·达卡哈的主力，其实力怎么不可能引起他们的重视。
　　前几次碰到的那几拨人之所以选择不与【深海】接触，主要原因就是他们忌惮【深海】，特别是能和阿兹·达卡哈五五开的北方。
　　可现在北方下到湖里去找太阳主权了，薛定谔这才不免担心，担心他们会铤而走险。
　　太阳主权对箱庭任何人的诱惑力都是极大的，谁知道这些人会不会因为太阳主权的归属选择硬刚。
　　忽然间，沙沙声消失了。
　　突如其来的变化再一次让【深海】众人一惊，身体瞬间紧绷做好了应对敌人突然袭击的准备。
　　可是很快，随着声音的消失四周也恢复了宁静，只有偶尔拂过耳边的清风带起的轻微声响传入耳内。
　　“呼~”
　　等了半天也没发现不对或者偷袭，薛定谔这才长长的舒了一口气，原本紧绷的身体也随之放松下来。
　　紧接着他便面带轻松的笑着看向时崎狂三她们宣布了警报解除：
　　“看来是我们多心了。”
　　“刚才是风还是动物？”
　　听到薛定谔宣布警戒解除，南宫那月也随即收起了手里的蕾丝折扇重新坐了下来，语气平淡的问道。
　　时崎狂三也解除了身上的灵装，恢复成休闲的连衣裙，原本有些紧张的神色也缓和了不少。
　　听到南宫那月的询问，她一边重新坐回小椅子，一边轻声解释了一句：
　　“我想应该是路过的动物吧~”
　　虽然这里是山顶，但四周都是野外，有一两个路过的动物也不是稀奇的事情。
　　只不过她们因为紧张不安才将突然响起的声音当成了有人到来。
　　“嘛~反正只要不是麻烦就好~”
　　薛定谔将自己的后背靠在一块矗立在湖边的石头上，脸上也带着庆幸。
　　老实说，刚才要真的是其他来寻找太阳主权的小队的话可就麻烦了，特别是在北方不在的情况下。
　　除了北方之外，【深海】其他人包括他自己的真实实力也就在五位数到四位数之间浮动。
　　低一点的像佩斯特，只有五位数刚出头，而时崎狂三和南宫那月差不多能排上五位数一线。
　　至于最高的他也不过刚刚摸到四位数的门槛。
　　不过要真的算起来，时崎狂三和南宫那月一个时间一个空间的能力加成还是能胜过薛定谔的。
　　只可惜，就算加上能力加成，和最低都是三位数的神灵种比起来还是差了点。
　　在没有北方的情况下，假如真的对上神灵种，【深海】虽然因为每个人都有特殊能力不至于会败，但却也无法赢。
　　“看来这一次是我们自己吓自己了。”
　　南宫那月垂着眼眸有些无奈的摇了摇头，当年她在弦神岛可是站在世界顶端的那一小撮人，基本还没怕过别人。
　　谁知道到了箱庭这档次瞬间就跌了下去。
　　这还真是眼界开阔了才感觉到了自己的渺小啊。
　　“这一次没有遇到情况不代表下一次不会。”
　　时崎狂三环顾了四周有些放松的众人，语气里多了几分严肃认真。
　　“小北没上来之前我们还不能掉以轻心。”
　　......
　　就在时崎狂三几人因为突如其来的声音闹得紧张兮兮的时候，位于湖底的北方正‘热火朝天’的进行着挖掘工作。
　　原本清澈的湖底早已被火山管连绵不绝喷涌而出的‘黑雾’所污染。
　　好在现在是夜晚，如果是在白天，相比在湖边的时崎狂三等人就能清晰的发现原本透亮的湖水现在已经变成了墨汁一般。
　　“唔~越来越热了哒~”
　　随着操控着触手不停地向下挖掘，北方已经感觉到四周原本冰冷的湖水温度明显正在逐步升高。
　　显然，她已经快挖到地下接近发热的区域了。
　　接下来的事情果然和北方想的差不多，在继续向下挖了不知多久之后，身边的湖水已经不满足温度升高而是变得沸腾起来。
　　“还好窝穿了火抗装哒~”
　　感受着皮肤上传来的淡淡温暖之意，北方的脸上也露出了庆幸的表情。
　　当初在幻想乡她只是凑巧遇到因为走散从地灵殿迷路到幻想乡的灵乌路空。
　　见到迷路的灵乌路空，当时正在幻想乡游览的北方一时起意答应送她回去，不过需要一点小小的报酬。
　　脑子不怎么灵光的灵乌路空一听有人可以送她回地灵殿，当即高高兴兴的答应了下来，同时用她身上能抵挡太阳火焰的羽毛作为了报酬。
　　收到羽毛的北方让系统将羽毛制作成了火抗装之后就放进了亚空间内吃灰了许久。
　　毕竟，那个时候她也没有遇到需要用到火抗装的地方。
　　谁知道，就这么临时起意的一次举动，最后却在箱庭派上了大用场。
　　“愚蠢的宿主啊，这是本系统的高瞻远瞩懂不懂？”
　　“懂你个蛋蛋，别什么事都说成你计划好的，麻烦你要点脸好么！”
　　“这不是和宿主您学习的嘛。”
　　“噫~~”
　　感谢【最全学习软件大全】的打赏哒。
　　感谢【阿卡林黑夜】【河～蟹】【四叶草叶岚】【不明嚼栗】【crazygjf】的月票哒。
　　感谢【左邪】【悠远之忆o0】【我今天就出poi】的刀片哒。


第三百零八章 别人帮了大忙如何感谢？揍她一顿就好！
　　箱庭第三层某外门。
　　一座僻静的小院中，两道人影围着一方石桌对立而坐。
　　在他们头顶，一轮明月高高的挂在夜幕之上。
　　“目前情况如何？”
　　雅典娜一手缓缓端起石桌上的酒杯送到嘴边小小的抿了一口后便将酒杯放下，一双明亮中透着睿智的双瞳径直的看向坐在她对面的姜子牙。
　　距离上次她们谈话已经过了快一个月了，这期间她一直在利用希腊神群这么多年积累下来的人脉关系去为北方做疏通，对北方的信息难免有些疏漏。
　　如今事情已经被她差不多都搞定了，自然也要向一直跟进这件事的姜子牙打听打听北方的近况。
　　“【深海】已经离开驻地前往西区快一个月了，估计现在还没找到吧。”
　　坐在雅典娜对面的姜子牙听到对方的询问，一边端起酒杯一边回应道。
　　“还没找到？”
　　雅典娜当即皱起了眉头。
　　眼下箱庭神群基本都答应举办第二次太阳主权战争，只有凯尔特神群还没有发表意见。
　　凯尔特神群在想什么她清楚的很。
　　不就是作为凯尔特神群中心的万圣节女王身上有着六个太阳主权，他们没必要将太阳主权交出来再去参加一次吧。
　　现在他们估计还在派人劝说万圣节女王不要答应吧。
　　哼哼，恐怕他们要失望了，万圣节女王对于能再次和白夜王一决高下可是相当满意的。
　　凯尔特神群如此举动注定只是跳梁小丑。
　　第二次太阳主权战争到来势不可挡，但是现在她选择的参赛者到现在还没拿到太阳主权，这就让雅典娜感到有些头疼了。
　　参赛者本身有没有太阳主权这在太阳主权战争中可是有着很大区别的。
　　没有太阳主权在身的参赛者首先要参加海选，然后是预赛，最后还有淘汰赛才能获得进入最终争夺太阳主权的比赛资格。
　　而像万圣节女王、白夜王这种本身拥有太阳主权的参赛者则不需要这么麻烦，直接就可以进入最后的争夺。
　　这就是为什么雅典娜和姜子牙千方百计的想让北方找到太阳主权·午马的原因。
　　虽然她也知道以北方的实力，预赛什么的根本难不住她，但万圣节女王、白夜王这些家伙可不是好惹的。
　　既然现在有养精蓄锐去面对的机会干嘛不要。
　　按下心中有些纷乱的思绪，雅典娜对着姜子牙继续问道：
　　“那其他的人有没有找到？”
　　“都没有。”
　　姜子牙相当爽快的回复道，清逸的脸上也露出了促狭的笑容。
　　雅典娜说的那些人他也知道，都是一些消息灵通的神群从各个渠道得知太阳主权·午马在西区后派出去的队伍。
　　“哦，其他人也都没找到？”
　　见姜子牙一脸笑容，雅典娜哪能不明白他肯定在里面捣鬼了。
　　既然那些神群能打听到太阳主权·午马的下落，情报能力肯定毋庸置疑的。
　　可现在竟然和北方一样找不到地方，这就只能代表姜子牙出手混淆了他们的视听，甚至那些‘消息’就是从他这里散播出去的。
　　忽然间，雅典娜想到了一个人，原本紧皱的眉头径直舒展开来，美丽的脸上也露出了智珠在握的笑容：
　　“看来你的小女朋友帮了我们不少忙呢。”
　　在箱庭，道教的申公豹可是出了名的好友众多，比如妖王牛魔王、二位数的世界龙、佛门三世佛之一的定光佛（燃灯）等等，情报来源可谓极广。
　　而且她流露出去的情报从来都是正确的，所以神群自然相信从她这得到的情报。
　　姜子牙恐怕就是通过申公豹之口将混杂了真实的‘消息’给传播出去的。
　　“都说了，小申只是我的师妹...”
　　看着满脸不信的雅典娜，姜子牙颇为无奈的辩解了一句，托了《封神演义》的福，他都快和申公豹成为相爱相杀的好基友了。
　　啧，明明只是一个任由我欺负的蠢妹子而已。
　　不过姜子牙并没有反驳是他指使申公豹将‘消息’传播出去。
　　当然，他这么做也不会连累到申公豹。
　　虽然通过申公豹将太阳主权·午马在西区的消息传了出去，但是具体地点姜子牙他可只告诉了北方一人。
　　所以即使北方最后获得了太阳主权，其余的人也只会感叹是他们自己时运不济，而不是责怪申公豹给的情报不对。
　　毕竟，太阳主权·午马的确就在西区，情报都给你了，自己找不到怪谁？
　　“嘛，不管怎么说还是要多谢谢你那位‘师妹’了。”
　　雅典娜没有理会姜子牙那‘口是心非’的抵赖，反而赞叹了申公豹一句。
　　太阳主权·午马在西区的消息根本瞒不住，如果细查下去的话以那些神群的实力还是能找到具体地点的。
　　谁知道姜子牙这一手玩得可够阴险的。
　　直接让申公豹把消息散播给各个‘有心’的神群，利用这些家伙【不能让其他人先算到地点】的心理让他们互相给对方拖后腿（比如扰乱天机等方法）来给北方争取时间。
　　再加上谁都知道从申公豹嘴里流出的情报基本都是正确的，为了不让太阳主权落到其他人兜里，这些家伙自然只能急切得派出寻找队伍前往西区。
　　没了准确的情报来源，还要防备其他同样来找太阳主权的队伍，比北方先找到太阳主权的几率可就小了许多。
　　听到雅典娜夸奖申公豹的话，姜子牙的脸上当即露出了如同太阳一般‘温暖’的笑容。
　　“无妨，到时候我揍她...啊不，我去谢她一下就好。”
　　你刚才是想说揍她一顿吧？
　　姜子牙的临时改口让雅典娜嘴角直抽，同时也感觉自己仿佛知道了一个不得了的秘密。
　　感情在姜子牙眼里，揍申公豹一顿就是感谢她？
　　啧啧，怪不得申公豹这么多年都不愿意回道教。
　　换了是她也不愿意啊，谁愿意帮了别人忙之后还要挨上一顿揍的。
　　咦~话好像不能说的这么绝对啊。
　　没准别人申公豹就喜欢这种调调也说不定嘛。


第三百零九章 给予北方的考验
　　“北方获得太阳主权这件事你到底有没有把握？”
　　在心中小小的腹议了一下姜子牙和申公豹之间的奇妙关系之后，雅典娜这才想起来她还有正事没问呢。
　　现在最重要不是其他神群的反应或者什么的，而是太阳主权能不能到北方手里的问题。
　　“应该可以...吧...”
　　听到雅典娜的询问，姜子牙先是歪了歪头然后才缓缓地给出了他的答案。
　　只是他的语气里似乎还包含了一丝丝犹豫。
　　“能不能给点肯定的判断。”
　　雅典娜顿时白了姜子牙一眼没好气的说道。
　　她现在要的是北方能拿到太阳主权的肯定判断，你给我来一个应该可以？
　　这是在开玩笑嘛！
　　“所以妾身才讨厌和你们东方神群打交道，明明直接告诉对方地点不就好了，非要打什么机锋。”
　　想到这里，雅典娜毫不客气的当着姜子牙的面抱怨了起来。
　　明明早就知道太阳主权·午马的确切地点，可他就是不告诉北方，非要搞什么哑谜以至于【深海】在西区待了一个多月还没找到。
　　要是最后太阳主权被别人的率先找到，那才叫搞笑呢。
　　“这怎么能叫打机锋呢~”
　　面对雅典娜的指责，姜子牙双手微微摊开耸了耸肩，脸上尽是无辜的表情。
　　“在东方，这叫缘分，缘分你懂么？”
　　“要是北方和太阳主权没有缘分，那她就注定获得不了这东西。”
　　“呵呵~是嘛~”
　　雅典娜当即看着姜子牙‘冷笑’不已：
　　“妾身怎么记得缘分好像是佛门的术语吧？”
　　“额...”
　　“你一个道教的用佛门术语不觉得丢脸么？”
　　雅典娜可不是在乱说，所谓的【缘分】本就是出自佛门的一种宗教概念，儒家和道教可不讲什么缘分，也不讲什么你与我有缘之说。
　　姜子牙和她讲缘分，这简直就是十字教教徒告诉信徒要信仰释迦摩尼一样。
　　“好吧好吧~”
　　面对雅典娜咄咄逼人的态度，姜子牙被问得理屈词穷之后只得高举双手示意‘投降’。
　　“这是考验可以了吧。”
　　“考验？”
　　雅典娜一愣，紧接着俏脸上便露出了饶有兴趣的表情。
　　“你要考验北方什么？”
　　“当然是看她有没有能力找到太阳主权啊。”
　　既然被雅典娜逼问出来了，姜子牙也就没有再继续隐瞒下去，而是一五一十的将自己这么做的目的说了出来。
　　原来，太阳主权·午马的所在地点和雅典娜想的一样，他的确知道。
　　只不过，北方想要将太阳主权拿到手还是要经过考验的。
　　至于目的就是为了测试北方到底有没有资格作为他们这次太阳主权战争的代言人。
　　毕竟，太阳主权战争可不是一味的全凭武力，解迷也是其中非常重要的一环。
　　白夜叉和万圣节女王这种对手在解谜能力上可不会弱于她们的实力多少。
　　如果北方光有实力没有解谜能力，想要在太阳主权战争中赢过她们的可能性就小了不少。
　　于是，姜子牙便就着寻找太阳主权·午马的这个机会设下了一个考验。
　　为的就是看看北方的综合实力。
　　“原来是这样。”
　　听完姜子牙的解释之后雅典娜恍然大悟，怪不得他告诉北方的提示显得云遮雾绕的，感情是这么回事。
　　可是转眼，雅典娜又觉得有点不对劲。
　　虽然姜子牙给出的理由合情合理，可她总觉得他好像在隐瞒什么。
　　“你是不是还有什么瞒着没说？”
　　“冤枉啊，我知道的我可都说了啊！”
　　姜子牙满脸‘委屈’的看着雅典娜，眼神里也透着清澈的目光看着她。
　　雅典娜上下左右仔细打量着姜子牙，可是看了半天也没发现对方有什么不对劲的地方，她也只好就此放弃。
　　“...没有最好。”
　　呼...
　　见雅典娜的放弃了继续追问，一脸‘无辜’的姜子牙心中顿时松了一口气。
　　我知道的我都说了，可是还有我不知道的就没办法啦。
　　想到这件事是接到上面命令让他这么做的，姜子牙紧接着就在心里又偷笑起来。
　　雅典娜，你可不要怪我哦。
　　测试北方这件事根本就不是我想出来的，我也不过是听命办事，所以也不算欺骗你。
　　谁让连我自己都不知道上面如此安排到底蕴含了什么意思呢。
　　放弃了继续追究下去的雅典娜此时还完全不知道她已经被姜子牙给‘欺骗’了。
　　她现在的思绪已经跳到了另外的关注点上：
　　“姜子牙，你觉得北方到底能不能获得太阳主权？”
　　“当然能！”
　　“喔 ，这么自信？说说你的理由看看...”
　　见姜子牙确定的如此斩钉截铁，雅典娜双眼一亮，好奇心大起。
　　她好奇的是对方是基于什么原因才会做出这种绝对肯定的判断的。
　　毕竟，这都快过去一个月了，北方可是连太阳主权的影子都没找到。
　　“她可比别人得到的情报多了一点最重要的信息啊~”
　　想到自己将太阳主权·午马的大概地址通过隐喻的方式告诉了北方，姜子牙的嘴角不过勾出一道浅浅的弧度，而他眼中的目光里也流露出自信的神色。
　　这种简单的隐喻【深海】要是还猜不出来并抢先获得太阳主权，那干脆就别去参加太阳主权战争了。
　　而且，之前佩斯特入侵【萨拉曼多拉】的时候，【深海】
　　不是很快就解开了黑死病之谜嘛。
　　他出的隐喻可比当初佩斯特给的谜题还要简单，北方她们不可能解不开的吧。
　　如果北方知道姜子牙是因为这种理由才给她们设定的隐喻，那她一定会满脸‘悲愤’的哭出来的。
　　当初她破解佩斯特的黑死病之谜可不是像逆回十六夜或者彩里铃那样靠着智力推理出来的。
　　她只是看过剧本而已啊！
　　说到北方，让我们将视线转回已经神隐了两章的她身上。
　　完全不知道已经被姜子牙坑了的北方目前正在持续着她挖洞的大业。
　　她的四周的湖水早已被洞中的高温给蒸发掉了，显然她现在距离目的地已经越来越近了。
　　感谢【人态度与】的打赏哒。
　　感谢【姆Q之图书馆】【天都裁决～白帝】【神隐的主犯xyz】【死闲鱼】【哈呆问博葛】的月票哒。


第三百一十章 北方挖到了惊喜
　　正在辛勤挖洞的北方可不知道她和时崎狂三她们因为佩斯特的缘故导致被姜子牙坑在西区接近一个月。
　　不过好在她们的运气还算不错，之前因为玩过的游戏原因猜对了姜子牙的提示，后来更是人品爆棚直接找到了地热异常区域。
　　要不然她们估计就和其他神群派来找太阳主权的小队一样在西区里面乱撞，想要找到太阳主权恐怕也得好久之后了。
　　“啦啦啦~啦啦啦，我是挖洞的小行家~”
　　火山管通道之中，北方一边哼着自己瞎编的歌词一边操控着触手不停得挖开泥土。
　　直径只有八十公分的通道内温度此时已经升高到了普通人无法接受的程度。
　　从上方沿着火山管流进来的湖水此时正发出呲呲得声响，剧烈的白雾将北方的身影完全的笼罩其中。
　　这些湖水都被从通道下方传来的高温一瞬间蒸发成了水蒸气。
　　一边维持着用触手挖洞，北方一边挺起腰活动了一下身体，小脸也因为高温的缘故显得微微有些红晕。
　　看着将自己全部包裹在其中的水蒸气白雾，北方顿时啧了啧舌，颇为不耐的抱怨道：
　　“妈个鸡哟，这简直就是桑拿嘛！”
　　“宿主，这可比桑拿的温度高多了。”
　　“比喻而已，只是修辞手法而已辣”
　　听着耳边传来系统的回应，北方不由翻了一记白眼。
　　废话，她还不清楚这比桑拿的温度高么。
　　她敢保证，要是没有穿火抗装，在这么继续挖下去她非化了不可。
　　太阳的高温可不是谁都能受得了的。
　　“话说~”
　　因为在地下，能和她说话的就只有系统，所以在简短的鄙视了一下系统之后，北方便抬起头打量了一样被白色水蒸气遮住的上方问道：
　　“我们挖了多久了哒？”
　　“大约三个小时。”
　　“三个小时？”
　　一听自己已经不停歇的挖了三个小时，北方不由眉头一跳。
　　这还真够长的啊。
　　转眼间，她又叹起气来：
　　“唉~那我们还要花上多久才能见底啊。”
　　要知道，她的触手可比什么苏联科拉、卡塔尔阿肖辛、库页岛油井上使用的钻头犀利不知道多少倍。
　　这都三个小时了，难道还没到达目的地？
　　“宿主加油，应该快了。”
　　噗嗤——
　　似乎是印证了系统的话，就在话音落下的时候，北方就听到从脚下传来有什么东西被刺破的原因。
　　紧接着，随着触手的提起，一股暗红色的流体如同喷泉一样从触手钻出的小洞里喷 射出来，溅了她一身。
　　“我屮艸芔茻！”
　　暗红色液体突然的喷出让北方下意识的惊叫一声，紧接着她便感觉到溅到暗红色液体的部位传来了稍稍有些灼热的感觉。
　　而她一旁的泥土墙壁溅上这些暗红色液体后更是发出呲呲作响的声音。
　　妈个鸡哟，这是岩浆？
　　回过神来的北方看着泥土比上被暗红色液体灼烧出一个个小洞的景象之后当即在心中大骂一声。
　　那种让人有些不寒而栗的情景让她皮肤上瞬间布满了一层鸡皮疙瘩。
　　“噫~~”
　　北方一边惊叫一边用双手拍打起全身沾着岩浆的地方。
　　虽然明知道自己穿了火抗装，之前也只能感觉到一点点灼热的感觉，应该是没什么危险。
　　但她还是被四周溅射到岩浆而被灼烧穿孔的泥土墙壁给弄得有些心里毛毛的。
　　咔擦——咔擦——
　　就在北方在挥手派去身上沾着的岩浆时，一道轻微的声响传入了她的耳中。
　　听到声音，北方顿时停下了手中的动作抬起头望了望四周，可是看了半天也没发现有什么不对。
　　“嗯？系统，刚才的声音你听到了没？”
　　“听到了，在宿主你脚下。”
　　脚下？
　　北方不由将视线低下望向自己的脚下，登时双目瞪得老大，一副不敢置信的样子。
　　“窝...c”
　　擦字还未出口，北方脚下突然裂开一道巨大的裂痕，无数暗红色的岩浆沿着缝隙喷涌而出。
　　不到一秒钟，她的身子就被汹涌而出的岩浆给吞噬了。
　　......
　　火山口湖边·临时营地。
　　“这都快四个小时了，怎么还是一点动静都没有啊。”
　　看着依旧平静无比的湖水，站在岸边的时崎狂三脸上多了一丝急躁。
　　四个小时，就快四个小时了。
　　最黑的夜晚都快过去了，眼看就要到达黎明，可北方自从下水之后就一点消息都没有，这怎么不让她感到担心。
　　“放心吧，以北方的实力还不至于遭遇危险。”
　　薛定谔走到时崎狂三身边与她并肩站立望着她缓缓安慰道。
　　地下可能存在的高温对于他们来说可能是极为危险的存在，可对于已经达到【全能领域】的北方来说构不成任何威胁。
　　至于为什么四个小时都没消息。
　　在薛定谔看来，恐怕北方应该是被麻烦的事给耽搁了吧。
　　“也许吧~”
　　时崎狂三将视线从湖面收了回来望向脚边，心里也不知道在想些什么。
　　看见薛定谔两人在谈话南宫那月便准备走过来，可是不经意瞄向湖面的目光让她瞳孔猛地一缩，抬起右手就发出不可思议的惊叫：
　　“等等，你们快看那是什么！”
　　听到南宫那月的叫声，所有人顿时一惊，视线也随着她的话语转向了湖面。
　　这一看不要紧，所有人都给吓了一跳。
　　咕咚咕咚——
　　原本平静的湖面此时突然荡出了剧烈的波纹，紧接着无数气泡突然涌上水面炸裂开来。
　　湖水，沸腾了。
　　“不好，快下山！！”
　　看着剧变的火山口湖，薛定谔面色惊骇的大喊起来，隐约间他已经意识到了接下来可能会发生什么了。
　　说话间，薛定谔一把抓住还未反应过来的时崎狂三的胳膊就朝着山下狂奔。
　　在路过佩斯特的时候另一只手毫不犹豫的抄起对方抗在肩上，同时朝着南宫那月大喊：
　　“快瞬移！！”
　　被薛定谔的话惊得回神的南宫那月也来不及多想，身形一闪便出现在薛定谔三人的面前。
　　下一秒，她们四人直接消失在了山顶。
　　感谢【夜晚丶如此美丽】的月票哒。


第三百一十一章 你的团子硌着我了
　　箱庭西区·某处丘陵地带。
　　夜晚已经过去了一大半，原本漆黑如墨的夜空也隐隐透出一丝灰蒙蒙的光亮。
　　显然，黎明即将到来。
　　扑咚——扑咚——
　　一连串重物跌在地面之上发出的闷响打破了原本宁谥的野外。
　　如果这里不是西区而是被东北两区的居民看见，恐怕会控制不住的露出惊讶之情。
　　因为弄出声响的正是在东北两区人气暴涨的共同体【深海】所属成员。
　　只不过，现在她们这些在东北两区居民眼中的大人物此时的形象可不怎么好看。
　　【深海】里唯一的男性，曾经在【火龙诞生祭】上闯下‘菊花破坏者’称号的薛定谔。
　　平时遭到不少人羡慕嫉妒恨外加畏惧的他此时正毫无形象以‘大’（太？）字形趴在地上，半截脑袋也埋在泥土之中，好不狼狈。
　　而原本被薛定谔抗在肩上的【黑死病魔王】佩斯特也好不到哪里去。
　　因为事发突然，她根本来不及反应连飞行都给忘了。
　　等薛定谔栽进土里之后，她整个人由于惯性的缘故滚出去好几米撞断了一颗碗口大小的树才停了下来，双眼转圈的躺在地上陷入了短暂晕厥之中。
　　至于时崎狂三和南宫那月，相比之下她们算是比较走运的了。
　　薛定谔栽倒的时候，时崎狂三当即感觉不妙，迅速反应过来挣脱了对方的拉拽并毫不客气得伸出双手死死抱住南宫那月。
　　嘛~这样做的后果就是南宫那月冷不丁的被吓了一跳，忘记了施展空间能力，傻愣愣的被时崎狂三抱着倒在地上。
　　唔~好死不死，两人的团子也在翻滚中对在了一起，场面极其香艳。
　　要是让北方看见了，我想应该就是《论语·述而》了吧。
　　感受着自己的膝盖抵着一片柔软温暖的区域以及胸口传来的‘凶猛’触感，南宫那月的小脸瞬间涨得通红，一抹羞愤闪过。
　　何等下作的团子啊！
　　“还不从我身上起开！”
　　回过神来，她便伸出双手推向压在自己身上的时崎狂三的肩膀，嘴里也颇为不爽的大喊着让对方起开。
　　想着自己继承了空间领主之后就完全定型的身躯，南宫那月不由觉得心好痛。
　　之前是因为真实身体留在【监狱结界】里长不大，现在更是永远不会再有机会，然而在看看别人时崎狂三...
　　岂可修...我...也想要啊...
　　“嗯~~”
　　听到南宫那月的喊声，被人抵住‘命门’的时崎狂三酒红色的瞳孔瞬间闪过一丝媚意，不过很快这丝媚意便隐没不见，取而代之的则是略带调侃的笑意。
　　“啊啦，妾身的胸口被你硌着了。”
　　握草，这个该死的碧池！
　　时崎狂三故意的调侃南宫那月岂能听不出来，只不过就算知道她还是恨的银牙紧咬，双眼里充满了愤怒。
　　“你...下不下来？”
　　“当然是...下来唷~”
　　眼见南宫那月被自己撩拨的火气直冒，本身被对方膝盖顶着‘命门’有点难受的时崎狂三也收起了继续调侃的想法，快速的从对方身上起身离开。
　　要是在【深海】根据地的房间里，她还真不介意和对方来一场实打实的‘肉搏战’，反正北方也会原谅她们俩的不是嘛~
　　只可惜，现在这里还有外人。
　　“呸呸呸...”
　　就在这时，薛定谔也双手撑着地面将自己的脑袋从泥土里拔了出来。
　　一接触到新鲜空气，他便不停将灌进自己嘴里的泥沙给吐了出来。
　　“这可真是要了亲命了。”
　　刚刚将嘴里的泥土吐出，薛定谔立马转头朝着正坐起身的南宫那月抱怨道：
　　“话说下次着路的时候能不能稳一点？”
　　刚才要不是反应快，他整个脑袋都差点杵进地下了。
　　“拜托，你以为带着几个人瞬移几公里很轻松么？”
　　对于薛定谔的抱怨，南宫那月之前才被按下去的火气当即又冒了出来。
　　真以为她的空间转移毫无限制啊。
　　其实吧，真以南宫那月的实力并不比当初五位数的麦克斯韦差，按理来说瞬移也基本没什么问题。
　　然而坏就坏在两点上。
　　首先她的身体只是人类，根本比不上当初的麦克斯韦，大范围转移的承受能力自然要差上不少。
　　其次箱庭的空间结构比她想象中要稳固的多，平时一个人进行空间转移还好，带上几个人转移难度简直呈几何程度上升。
　　不过这也让南宫那月明白了为何在箱庭拥有‘境界门’也就是空间能力的人如此稀少了。
　　感情都是箱庭本身的锅！
　　“几公里？”
　　薛定谔和时崎狂三一听，顿时相互对视了一眼，却发现对方的眼里同样充满了惊讶。
　　仅仅是让她将她们从山顶转移，有必要转移这么远？
　　似乎是看穿了两人眼中的疑惑，南宫那月站起身拍了拍裙子上的尘土，紧接着对着她们刚才待着的那座火山的方位努了努嘴：
　　“喏，你们自己看那边。”
　　那边能有什么？
　　薛定谔和时崎狂三一前一后都将视线朝着火山方位转了过去。
　　“窝草！”
　　“啊啦！”
　　下一刻两人就不由自主的叫出声来，眼神里也充满了震惊。
　　只见在她们刚才待过的山顶此时正喷出浓浓的白烟，即使是在夜晚也能看的清清楚楚。
　　而且这还不是结束，伴随着白烟的升起，无数暗红色的岩浆随即冲向天空，一小片天空都被这突兀喷出的岩浆给染成了红色。
　　更为可怕的是，当岩浆从天空中滑落，以火山口为中心，方圆几公里内就像是披上了一层红色的外衣一般。
　　看着被岩浆淹没的区域，众人这才明白南宫那月为什么带着她们转移到这么远之外。
　　“这是火山爆发？”
　　看着从火山口喷涌而出的岩浆，时崎狂三有些急切的问道。
　　“小北会不会有事？！”
　　要知道北方可是还在湖底的，这突如其来的火山爆发很难说不是她弄出来的。
　　而且重要的是，北方现在还在火山湖地下呢。
　　“北方身上有火抗装应该没事。”
　　薛定谔扶起还在晕乎乎的佩斯特，视线注视着流淌在大地上的岩浆。
　　“我们更应该担心的是其他人。”
　　感谢【the one】【赛高】【crazygjf】【我宅我疯狂爱小说】【宇宙无敌大帅逼】【死闲鱼】【等风来QAQ】的月票哒。
　　感谢【赛高】【crazygjf】的刀片哒。


第三百一十二章 火山爆发引来的对峙
　　薛定谔的话并不是没有道理的。
　　如果之前她们只需要防备有没有外人前来的话，那现在就是百分百要和其他寻找太阳主权小队的家伙打交道了。
　　毕竟这么大又这么突然的火山爆发怎么可能不引起附近的一些小队成员呢。
　　他们肯定能看见这里的景象，自然也会引起疑惑而前来调查火山爆发的原因。
　　“啧啧，麻烦大了啊~”
　　听到薛定谔这么一解释，南宫那月的脸色当即沉了下去。
　　薛定谔的话有理有据，不，应该说九成概率会实现。
　　以她们现在的实力，只是四位数还好，想要阻难很可能是三位数存在的神灵恐怕真的很难。
　　等那些家伙赶到这里不难发现火山喷发的秘密，到时候北方争夺太阳主权的对手可就要增加了。
　　所以她才会说麻烦大了。
　　“这该如何是好...”
　　南宫那月所想，时崎狂三也差不多能想得到，当即有些发愁。
　　虽然从潜力上来说，她和南宫那月都是有希望走到三位数甚至二位数的那一批。
　　但是现在，她们还只是在五位数与四位数之间徘徊 ，【全能领域】对于现在的她们来说根本就是个天堑。
　　这次前来寻找太阳主权的小队里肯定有三位数的存在，以【深海】的实力，完全不是对手啊。
　　“尽量拖时间吧。”
　　薛定谔颇为无奈的给出了一个不是办法的办法。
　　拖时间。
　　拖到北方将太阳主权拿到手为止。
　　“唉，看来也只能这样了。”
　　时崎狂三和南宫那月相识苦笑，算是默认了薛定谔的决定。
　　......
　　事实和薛定谔几人判断的差不多，当火山口湖开始喷发岩浆时。
　　离丘陵地带最近的一个小队很快就发现了天空的异常。
　　“你们快看，那是什么？”
　　头戴羽毛冠的特拉洛克猛地站起身伸手指向远处那片被映红的天空大声喊道。
　　听到特拉洛克的呼喊，小队其余成员不由纷纷将视线转了过去。
　　很快，这只小队的领队人托纳季乌便给出了答案：
　　“那是火山爆发...不...”
　　原本还有些不太在意的他突然停止了说话唰得一下站起身来，脑袋上的羽冠也因为动作来的突然而肆意摆动。
　　不过这些都无法掩饰托纳季乌脸上的兴奋：
　　“太阳！那是太阳的气息！”
　　作为阿兹特克神群现任的太阳神，托纳季乌虽然一开始没注意，但很快他便察觉到伴随着火山喷发一起的还有一股他最为熟悉的感觉。
　　“你是说有人找到了太阳主权？”
　　特拉洛克当即反应了过来，现在是夜晚，西区陡然出现太阳的气息，除了隐藏在西区的太阳主权之外还能有什么。
　　“该死！”
　　托纳季乌懊恼的伸手狠狠拍了一下自己的额头，紧接着抄起放在一旁的标枪就朝着火山爆发的地方飞了过去。
　　同时，他的喊声也随风飘进小队其他人的耳中。
　　“快，大家赶紧过去！”
　　托纳季乌的行动也让其他人反应了过来，纷纷抄起标枪就追了上去。
　　“对对，大家快跟上！”
　　“太阳主权是我们的啦！”
　　太阳主权的出现的确让人高兴，可这动静吸引的肯定不止他们小队一个，其他在附近的小队估计也能看到。
　　只有将太阳主权拿到手，那才是值得庆祝的，现在可不是高兴的时候。
　　就在阿兹特克派出的小队全体朝着火山爆发飞去的时候，好几处几乎同时升起几道光芒飞速疾行，目的地都是火山爆发的位置。
　　显然是其他小队的人同样发现了火山爆发下的秘密。
　　......
　　丘陵地带方圆几十公里内的小队都被火山爆发吸引了目光并朝着这里疾驰而来。
　　此时处于几万米地下的北方却显得有点懵逼。
　　刚才因为脚下泥土突然融裂，她整个人猝不及防的跌落了下去，同时还被剧烈喷出的岩浆来了一次全身马杀鸡。
　　好在由于事先做好了准备换上了火抗装，高热量的熔岩并没给她带来什么麻烦，顶多就是稍稍觉得热了一点。
　　至于为什么会懵逼。
　　主要还是当北方从短暂的惊慌中恢复过来之后，眼前出现的场景让她吓了一跳。
　　橙红色，一片橙红色。
　　视线所到之处全部都被流动的橙红色液体所覆盖，剧烈的高温甚至让北方感觉到眼前的空气都为之扭曲。
　　“这就是目的地嘛？”
　　看着眼前这个除了高温之外看上去和大海没什么区别的地方，她的眼中经过短暂懵逼之后就只剩下惊叹。
　　她不是不知道在地表下有这么一个‘液态区’，也不是不知道这个‘液态区’的‘水’都是由岩浆构成的。
　　只是知道归知道，真的见到的时候，北方还是对这种奇特的自然现象感到惊叹。
　　古语有云：上刀山，下火海。
　　她这回可是真真切切的下了一次‘火海’啊。
　　只是...
　　看着眼前这几乎毫无边际的火焰之海，北方只觉得难办无比。
　　液态区的确到了，也见到了熔岩火海。
　　可是除了她自己，北方到现在都没看见这里还有其他活物的存在。
　　她又该如何在这片‘火海’里找到太阳主权·午马呢？
　　“算了，先找找看再说吧~”
　　半个身子泡在岩浆之中的北方纠结了半天后还是决定先在这里找找看。
　　至于能不能找到，那就得看运气了。
　　想到做到，北方一个猛子便将身子一头扎进熔岩火海之中开始了寻找太阳主权·午马的行动。
　　......
　　北方这边开始寻找起太阳主权，而在外面，时崎狂三她们也正和数位不请自来的外人相互对峙着。
　　第一个赶过来的托纳季乌望了望不远处正在剧烈爆发的火山，然后这才将视线放到了正用警惕眼神盯着自己的时崎狂三她们，他的脸上顿时露出了恍然之色：
　　“原来是【深海】。”
　　托阿兹·达卡哈的福，箱庭上层各个神群对【深海】这个名字可不陌生。
　　自然，时崎狂三她们这些【深海】成员他也一样认识。
　　“阿兹特克的太阳神...托纳季乌...”
　　盯着眼前这个身披长袍，头戴羽毛冠的神祗，薛定谔发出一声低语，而他的眼里也闪过一丝凝重。
　　感谢【时崎魔岩】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚才书客炸了，差点没吓死我哒~~


第三百一十三章 太阳神扎堆
　　虽然早就知道这一次在西区寻找太阳主权肯定会有神灵参与其中。
　　可是当托纳季乌这个来自阿兹特克的太阳神真正出现在她们面前的时候，薛定谔还是觉得有点棘手。
　　没办法，别看阿兹特克神群在箱庭没有希腊神群、佛门这样的神群有势力有实力。
　　但不管怎么说，托纳季乌终归还是一个货真价实的太阳神，一个踏入了三位数全能领域的神灵。
　　哪怕为了从上层通过仞利天来到下层收束了灵格，也不是他和时崎狂三几人能对抗的。
　　【深海】里除了北方这个bug一样的首领，他们最高的也才摸到四位数的边啊。
　　薛定谔心中一叹，这回可真是麻烦了。
　　对方肯定是冲着太阳主权来的，就算棘手他现在也只能硬着头皮试试了。
　　最起码，也要尽量将冲突拖到北方出来才行。
　　抱着这样的想法，薛定谔脸上换上了一副‘温和’表情对着托纳季乌笑着打起了招呼：
　　“太阳神阁下，没想到您竟然会从上层下界，天部的帝释天大人有任务交给您吗？”
　　仞利天是箱庭上层前往下层的唯一途径，看守仞利天的则是来自天部的士兵，而这些士兵却是归帝释天管辖。
　　在一般情况下，天部供职的神灵没有任务或者命令是不得擅离职守的。
　　薛定谔之所以这么问，就是因为托纳季乌本身就在天部供职。
　　同时，他这么做也是在告诉对方，你一个在天部供职的神灵，要是被帝释天知道了恐怕会有大 麻烦。
　　“哼~”
　　听到薛定谔绵里藏针的话语，托纳季乌的脸色当即沉了下来，冷冷的哼了一声。
　　至于刚刚赶到的特拉洛克几人也在落地的瞬间听到了薛定谔的‘警告’，一下子他们也不知道该如何是好了，只得愣在原地看着面色难看的托纳季乌。
　　薛定谔说的话他们自然是听见了，正是因为听到了所以他们才会有些手足无措的站在原地。
　　阿兹特克神群里不是没有大佬，羽蛇神便是阿兹特克神群里最强的一柱。
　　（春日部耀曾经就用羽蛇神的原初之火偏转了霸者之光轮）
　　然而，相比于早已不知道去哪的羽蛇神，他们这些神灵的实力就要逊色很多。
　　为了让神群不衰败在他们手中，托纳季乌、特拉洛克这些阿兹特克神灵便选择了加入帝释天管理的‘天部’。
　　嘛，没办法~
　　为了生存嘛~
　　所以当他们听到薛定谔话语里隐含的意思，他们才会显得这么忐忑。
　　失落已久的太阳主权·午马出现在西区，这个消息是某个神群‘不经意’间泄露被他们得知的。
　　可以说得知西区竟然有一个无主的太阳主权，托纳季乌他们都兴奋的不顾后果就选择了私自擅离职守。
　　如今被薛定谔这么一说，他们这才想起来这么做的严重后果。
　　别看帝释天被箱庭上层称为‘废神’，平时也一副花花公子吊儿郎当的样子。
　　但对于天部的管理，他可是相当严格的。
　　要是被帝释天知道托纳季乌几个私自离开岗位跑下界，恐怕等待他们的就是相当严厉的惩罚了。
　　感受到身后特拉洛克几人传来的担忧视线，托纳季乌顶着一副难看表情生硬的说道：
　　“不用想着扰乱心神了，只要获得太阳主权，他帝释天也奈何不了我们！”
　　特拉洛克几人一听，纷纷反应了过来，重新恢复了镇定。
　　是啊，托纳季乌说的没错。
　　帝释天的确比他们强，所在的佛门势力也比他们强。
　　可那是在没有太阳主权的前提下。
　　只要将太阳主权夺到手，就是帝释天也要给他们面子。
　　想通了这一点，特拉洛克几人立马换上了一副神灵自带的高高在上。
　　甚至特拉洛克好扬了扬手里握着的标枪，满脸不怀好意的看着薛定谔几人：
　　“不要想着拦路了，我劝你们还是让开比较好。”
　　“否则，我手里的标枪可不是吃素的！”
　　避不开了么。
　　看着已然做好动手准备的阿兹特克神群众人，薛定谔心里顿时一紧，同时也不免叹息起来。
　　太阳主权的诱惑力太大了，大到这些神灵竟然敢不惧帝释天的威慑。
　　“总之，你们不许过去。”
　　眼见无法再用言语动摇对方，薛定谔的脸色立即变得严肃起来，身体做出了战斗的姿态。
　　同一时间，时崎狂三她们也都围拢在他的身边做好了随时出击的准备。
　　“呵，就凭你们？”
　　托纳季乌颇为不屑得斜视了一眼做好战斗准备的【深海】众人。
　　【深海】共同体最近在箱庭很出名，可是个人都知道【深海】里最强大的是那个可以和【绝对恶】正面抗衡的首领北方的缘故。
　　其他人虽然在箱庭下层可以横着走，但对于他们这些跨入了三位数全能领域的神灵可不够看。
　　想挡住他们，太天真了！
　　“给我...”
　　“啧啧，托纳季乌你好大的威风呢。”
　　托纳季乌左手高高扬起，刚准备喊出出击命令，一声冷笑让他的手就僵在了空中，无论怎么也挥不下去了。
　　原来，不知道在什么时候，阿兹特克神群与【深海】对峙的周围竟然有多出了好几道身影，并且这些身影的视线也同时汇聚在他的身上。
　　见托纳季乌准备动手，其中一个身影便发出了冷笑。
　　“爱斯坦...”
　　突如其来的变故让托纳季乌不得不放下手满脸凝重的看向刚刚发出声音打断他说话的那道身影。
　　当然，他也没漏过出现在四周的其他人。
　　“阿丽娜、希米格、沙帕什、因蒂...”
　　叫破这些人的真实身份后托纳季乌当即回以对方一记冷笑：
　　“呵呵，真没想到连你们都来了啊。”
　　“我等也对太阳主权势在必得，为何不能来？”
　　“就是，许你来还不许我们来？”
　　托纳季乌的一句话引起了后来的这些神灵集体反驳，一丝火药味也瞬间弥漫开来。
　　反而原本的【深海】几人被他们给遗忘了。
　　“喂喂，这情况是怎么一回事？”
　　时崎狂三一手遮住自己的嘴巴压低了声线在薛定谔耳边小声询问道。
　　感谢【depws】【任君采摘】的打赏哒。
　　感谢【阿尔修斯】【depws】【北姬】【(博丽灵梦)】【☆奇迹★】【洛笔笙花】【藤原·妹红】的月票哒。


第三百一十四章 太阳主权的星兽为何都是龙？
　　时崎狂三有点搞不懂事情的发展了。
　　明明刚才托纳季乌不是还准备和她们动手的么，怎么突然就换目标了？
　　而且看起来他和新来的那几个之间似乎有着不得了的恩怨啊。
　　讲道理来说她们才是应该最先剔除的吧，毕竟她们可是挡住这些人去争夺太阳主权的唉。
　　为什么托纳季乌和后面来的那几个反而先干上了？
　　这不是本末倒置么。
　　“他们都是太阳神。”
　　时崎狂三不懂，但不代表薛定谔不明白啊。
　　所以听到时间精灵的询问，他便悄悄伸出手指一一为凑过来的几人介绍道：
　　“阿丽娜、希米格和爱斯坦都是赫梯神群的太阳神。”
　　“因蒂，印加神群的太阳神。”
　　“沙帕什，迦南神群的太阳神。”
　　说着，薛定谔顿了顿首，然后摊开双手作无奈状：
　　“托纳季乌本身是阿兹特克的太阳神，你说这些太阳神聚在一起气氛能好才怪了。”
　　对于事情发展成现在这样，薛定谔根本没有一点意外，这在他听到托纳季乌叫出那几个人的名字之后就知道了。
　　在整个箱庭，如果说有那种神祗最为倒霉的话，那非太阳神莫属了。
　　作为各个神群的太阳神，这些神灵的灵格可都是和太阳挂钩的。
　　未进入箱庭之前，每一个太阳神基本都在本神群里担任了一个举足轻重的位置。
　　可是到了箱庭，由于太阳主权被分割，加之白夜叉和万圣节女王的强势，这些太阳神可以说是名不副实。
　　想想也是，太阳神本身和太阳之间的关系就比其他神灵要来的密切，一身实力也多少归功于太阳。
　　结果来了箱庭，实力没提升不说，支配太阳的能力都被取走，灵格瞬间缩小不少。
　　要是这样也就算了，结果箱庭的太阳主权都被白夜叉和万圣节女王给包圆直接导致这些在神群里扮演重要角色的太阳神各个实力大减不说，还永远得不到进寸。
　　他们早就一肚子怨气了。
　　如今陡然听到有一个无主的太阳主权出现在西区，这群太阳神一窝蜂甚至不惜擅离职守也要前来也不是什么不可想象的事情。
　　毕竟谁得到了太阳主权，谁就能恢复一部分支配太阳的能力。
　　更何况眼下第二次太阳主权战争开始在即，获得一个太阳主权就可以免去繁琐的海选、预选直接进入正赛，这种好事谁不想要。
　　全是太阳神？
　　得到这个劲爆消息的时崎狂三和南宫那月不由面面相觑。
　　她们万万没想到，原来这些后来出现的神灵和之前要和她们动手的托纳季乌都是各个神群的太阳神。
　　怪不得这些家伙都是一副‘不得到太阳主权誓不罢休’的表情。
　　“托纳季乌，我有一个提议。”
　　就在薛定谔为时崎狂三几人科普了一下周围人的身份时，被托纳季乌称为爱斯坦的男性神灵突然抬手制止了眼看就要冲出去的希米格。
　　“你想说什么？”
　　看着对方突然拦住自己人，托纳季乌也不由松了松握紧表情的手指，只是他的脸上也随之露出几分疑惑。
　　他有点不明白对方突然这么克制的原因。
　　从人数来看对方应该是占优的那一方才对，为什么会主动压制战斗欲望？
　　见托纳季乌不懂，爱斯坦在所有人的注视下将手指指向一旁的时崎狂三几人。
　　没有理会时崎狂三她们瞬间大变的脸色，爱斯坦的脸上露出颇为玩味的笑容：
　　“难道你不觉得我们联手先将这几位踢出去才是最好的选择么？”
　　“唔，你说的好像有点道理。”
　　托纳季乌沉吟了一下，然后缓缓地点头示意爱斯坦的话很正确。
　　不管是他自己还是爱斯坦他们可都是太阳神，太阳主权按理来说本来就归他们主管。
　　【深海】这些人就和当初不讲道理的白夜叉与万圣节女王一样，都是首先应该排除的对手才对。
　　想到这里，托纳季乌便将视线转向时崎狂三几人，而其他神灵也随着他的动作一起望了过来。
　　该死！
　　见到这些太阳神忽然停止了争执一致看了过来，【深海】众人顿时只感觉一阵头皮发麻。
　　被三位数的神灵盯着可不是一件轻松的事，更何况还是一群可以为了太阳主权豁出去的太阳神。
　　“南宫，待会你带着狂三和佩斯特先走，我来断后。”
　　看着对面蠢蠢欲动的数位太阳神，薛定谔深深吸了一口气向前迈了一步将其他人挡在了身后，同时也小声的吩咐她们见情况不对就赶紧撤。
　　一切只要拖到北方找到太阳主权就可以了。
　　“那你怎么办？”
　　南宫那月顿时皱起眉头，这种卖队友的事情她可从来没做过，她有点接受不了。
　　“放心，他们未必能伤的了我。”
　　薛定谔头也没回的安慰了一句，话语里的意思竟然丝毫没有将眼前这些太阳神放在眼里。
　　不过这也不是他自负，他既然敢这么说也是有理由的。
　　这些神灵先是受到【全能的反论】影响实力锐减，再加上他们下界又缩小了灵格实力进一步缩小。
　　最后在场的神灵可都是太阳神，他们最为依仗的支配太阳都没了。
　　算下来，他们能保留下来的实力薛定谔未必没有一拼的机会。
　　要是没有这几条因素，他肯定不敢如此托大。
　　“狂妄！”
　　薛定谔的话托纳季乌等人也听了个一清二楚，自然引起了这些习惯高高在上的神灵们的愤怒。
　　下一秒，所有神灵就和商量好的一样，同时朝着薛定谔几人冲了过来。
　　......
　　地表之上的战斗瞬间点燃，处于地底深处的北方正一脸愕然的看着自己面前的庞然大物。
　　“我了个去，这是太阳主权·午马？”
　　经过她坚持不懈的寻找，很快就找到了太阳主权所在的位置。
　　只是，太阳主权·午马显现出来的真身还是让她有些不可置信。
　　满是岩浆的火海之中，一只金色巨龙正肆意遨游在其中。
　　显然它就是北方要找的太阳主权·午马。
　　然而...
　　“为什么午马的星兽会是龙哒？？”


第三百一十五章 如何收服太阳星兽，两个字：怼它！
　　“话说系统，我们是不是找错了？”
　　“我们遇到的不应该是白马么？”
　　看着不远处肆意游荡在‘熔岩火海’之中的金色巨龙，北方的脸色颇为奇怪，仿佛是看到了让她惊讶无比的事情一样。
　　事实上也的确如此。
　　北方想过找到太阳主权·午马时候的景象，碰到星兽这个可能也考虑过。
　　然而当星兽真的出现在她眼前后，她还是有点感觉事实真特么fantasy。
　　蕾蒂西亚那个编外的蛇夫座召唤出来的星兽是巨龙也就算了，为何太阳主权·午马召唤出来的星兽也是巨龙？
　　难道不应该是白马才对么...
　　这不魔法！
　　“宿主，也许大部分太阳主权召唤出来的都是巨龙来着？”
　　“所以为什么会是疑问句哒...”
　　听到系统回答自己的解释里包含了不确定的语气，北方不由撇了撇嘴。
　　她可不想听这种模模糊糊的回答，她要的是一定，确定以及肯定啊。
　　“现在所有太阳主权只有狮子座、蛇夫座以及白羊座在宿主原来看过的‘原著’里有所记载之外，其余的太阳主权的信息都没有披露，无法做出准确具体的判断。”
　　“唉...也是...”
　　北方一边挠头一边叹气。
　　系统说的没错，在‘原著’里，太阳主权的星兽出场的太少了，知道的就那么几个。
　　一个是狮子座的星兽【日天狮子】，另一个是蕾蒂西亚召唤出来的巨龙。
　　剩下的一个便是白夜叉用白羊座为媒介召唤出来的阿尔戈之船（这个是不是星兽还有疑问，这里就当是了）。
　　既然连船都能当星兽，那太阳主权·午马的星兽是只龙又有什么好奇怪的。
　　还是想办法怎么收服它吧。
　　将心中的疑惑抛在脑后，北方便打量起不远处的金色巨龙。
　　可能是这么多年都没有被找到的缘故，金色巨龙显得相当‘大条’。
　　连北方这个外来者已经入侵并监视着它都没发觉，反而依旧和往常一样悠哉悠哉得在‘熔岩火海’里肆意游荡。
　　“那你知道怎么抓住它嘛？”
　　看着眼前这只没有丝毫危机感的金色巨龙，北方小声的问着自家系统，同时眼里也闪过一丝跃跃欲试。
　　太阳主权·午马的星兽为什么会是巨龙她现在懒得去管了，怎么抓住它才更重要。
　　“知道，两个字。”
　　“哪两个字哒？”
　　“怼它！”
　　听着耳边系统传来的回答，北方眉毛一挑，还真是简单粗暴的夺取方法呢。
　　不过我喜欢！
　　刹那间，北方整个人嗖得一声冲了出去，四周的熔岩火海瞬间就被劈开了两半。
　　呼——呼——
　　高速移动带起的狂风不仅劈开了熔岩火海，同时也惊动了悠哉无比的金色巨龙。
　　原本肆意玩耍的金色巨龙陡然间听到身后传来的破空之声后疑惑的回头望去。
　　然后它就看见了正高速飞向自己的北方，以及对方眼里那势在必得的眼神。
　　瞬间，金色巨龙就知道了对方的目的，当即它便愤怒的对着北方咆哮起来：
　　吼——
　　......
　　嗖嗖嗖——
　　就在金色巨龙扑向北方的同时，几万米之上的地表，托纳季乌等太阳神也同时朝着薛定谔他们扑了过来。
　　此时他们都抱着一个目的，联手让【深海】退出这次太阳主权的争夺。
　　毕竟和其他太阳神相比，【深海】对于他们来说威胁实在是太大了。
　　可以说整个西区寻找太阳主权的队伍里就【深海】的实力最强，要是不想办法将他们淘汰出去，那太阳主权就别想了。
　　他们可没那个胆子去和能硬刚【绝对恶】阿兹·达卡哈的北方对抗，那绝对是找死的节奏。
　　只可惜一直以来北方她们都是一起行动，畏惧北方实力的他们只得放弃这个打算选择避开【深海】抢在她们之前找到太阳主权。
　　然而事实就是这么寸，太阳主权的下落偏偏是被他们最不想见到的队伍找到了。
　　而且此时【深海】第一次出现了有队员离队，甚至离开的还是最强的北方。
　　这些太阳神不用想就知道对方去了哪里。
　　还能去哪，收服太阳主权去了呗。
　　眼见一个大好机会即将失去，这些太阳神最终还是选择了对【深海】动手，借此逼迫北方回来救援。
　　哪怕他们知道这样做很可能引来北方事后的报复。
　　不过他们也管不了那么多了，只要得到太阳主权，他们就能恢复太阳神的灵格。
　　到时候就算是北方来报复，他们也不至于没有丝毫抵抗之力了。
　　神马？你说打赢北方？
　　呵呵哒，各神系的太阳神对此报以哂笑，脑子这个东西他们还是有的。
　　区区一个太阳主权就想赢一个手持‘单挑神器（黄金剑）’的北方，怕不是在做梦吧。
　　二十四个集齐了或许才有可能。
　　嘛，不管托纳季乌这些太阳神有没有办法，他们都已经对时崎狂三她们发动了攻击。
　　“吃我一枪！”
　　决定动手之后，托纳季乌第一个闪身来到薛定谔的身边，右手握着的标枪毫不客气的朝着他扎了下去。
　　而薛定谔，似乎还未反应过来，一动不动的站在那里。
　　“薛定谔！”
　　时崎狂三几人当即大惊，却也根本无法做出反击只能眼睁睁的看着托纳季乌手里的标枪扎进薛定谔的胸膛。
　　得手了！
　　看着自己的标枪丝毫不差的扎进薛定谔的心脏，托纳季乌心中一喜。
　　可紧接着他脸上的笑容便被惊骇所取代。
　　标枪从薛定谔的前胸扎入在后背刺出，然而他却没有感觉到任何扎在实体上的感觉，反而觉得像是扎在了空气上一样。
　　忽然...
　　一只白净的手掌忽然握上标枪，而这只手的主人薛定谔此时也抬起头对着满脸惊骇的托纳季乌咧开嘴笑了起来，洁白的牙齿更是添了几分嘲讽之意：
　　“真以为我留下来断后是在说大话？”
　　耳边的话音还未落下，托纳季乌错愕得看见一只拳头离自己越来越近。
　　轰——
　　下一秒，薛定谔另一只手握成的拳头直接轰在了托纳季乌的脸上。
　　感谢【一HIN一】【无缘塚de尸姬】【幽夏殇雪】【wmwmwm】【珀西维尔】的月票哒。
　　感谢【亮一碗只吃一碗饭】【wmwmwm】【悠闲的黑王子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡的，自从玩了2B小姐姐之后显卡就快报废了，然而那些该死的矿工让1080（A卡更别想有了）不仅价钱暴涨还特么断货，什么时候才能来一发矿难，我想换显卡了哒...


第三百一十六章 站住，憋跑！
　　夜晚的天空已经逐渐泛出鱼肚白，再有一会太阳便会从东方升起。
　　而在西区这个封闭的区域一角，伴随着一道人影紧接着便飞向天空，然后狠狠地砸在地面之上传来一声巨响打破了四周的宁静。
　　轰——
　　爱斯坦、阿丽娜、希米格等太阳神不由的停下了脚步站在原地愣愣的看着发出响声的地方。
　　原本平整的土地之上出现了一个直径大约两米的土坑，身穿古代印第安系风格服饰的托纳季乌躺在坑底中心。
　　他从未离手的标枪此时正扎在旁边不远的土地上，标枪身后的枪身也断裂了一节。
　　而托纳季乌本人也颇为狼狈，他的右脸颊上清晰的印出了一个拳印。
　　原本准备和他一起攻击的其他几位太阳神见到这样的状况有些不知所措，当然更多的是对打飞托纳季乌的薛定谔充满了震惊。
　　托纳季乌，一个太阳神...被一个只有五位数的家伙给打飞了？
　　这尼玛是在开玩笑吧，什么时候五位数都可以硬刚三位数反而占优了？
　　【深海】有一个实力估摸着破格的北方就够了，现在又来一个可以越级战斗的薛定谔。
　　不带这样啊，这让他们怎么玩！
　　从被打飞出去之后脑子就有些懵的托纳季乌总算反应了过来，然后他的一张脸便涨得通红，嘴里也发出了愤怒的叫骂之声：
　　“混...混蛋...”
　　挣扎着从坑底爬了起来回到地面，托纳季乌伸手摸了摸自己有些发肿得右脸颊，双眼冒火充满怒火的看着正一副轻描淡写模样的薛定谔。
　　“你竟然敢对一名神灵动手，你就不怕引起我阿兹特克神群的敌视吗！！”
　　“啧啧啧，好大的威风啊~”
　　听到托纳季乌言语里的威胁，薛定谔相当不客气的反讥一笑，眼神里充满了不屑。
　　“阿兹特克神群，你一个第五纪的太阳神能代表整个神群，问过羽蛇神了没有啊~”
　　托纳季乌没有回答，而走到断掉的标枪身边将它重新拔了出来。
　　一眨眼，原本断掉的标枪便恢复了原状。
　　握着恢复如初的标枪，他这才脸色阴沉的看着薛定谔，咬牙切齿的说道：
　　“不用拿羽蛇大人的名头来吓我，亵渎神灵这件事即使是羽蛇大人也不会你的！”
　　话音一落，托纳季乌猛地转向一旁停下来的其他太阳神怒吼：
　　“有人竟然敢亵渎神灵，你们也是神灵难道打算袖手旁观吗！”
　　“这话还用不着你来说。”
　　爱斯坦颇为不爽的瞪了托纳季乌一眼。
　　对方话里的意思他明白，不就是想怂恿他们一起出手拿下对方嘛，至于说的那么冠冕堂皇么。
　　再者说，丢神灵脸面的似乎就是你吧。
　　不过鄙视归鄙视，薛定谔这个突如其来的爆发还是让爱斯坦这些太阳神的脸面有点挂不住了。
　　托纳季乌再怎么说都是和他们位格一样的太阳神，打了他的脸不就等于扇了他们所有人一个耳光么。
　　收起对薛定谔的轻视，爱斯坦等太阳神便将薛定谔几人围了起来。
　　“话说你们怎么还没走？”
　　见这些太阳神没有立即冲上来，薛定谔这才有时间去关心时崎狂三她们。
　　原本按照他的想法，她们就应该趁着对方发愣的时候撤走才对，留在这里实在是太危险了。
　　听到薛定谔的话，南宫那月斜着眼睛看了他一眼，然后将视线放在围住她们的太阳神们的身上，嘴里不紧不慢的说道。
　　“我可没有丢下同伴的习惯~”
　　“妾身也是啊~”
　　不知道何时已经换装完毕的时崎狂三抬起握着的燧发枪挑了一下额头前的刘海，一双金红异瞳不怀好意的看着爱斯坦他们。
　　“啧...”
　　薛定谔砸了砸嘴，俊美的脸上在时崎狂三几人看不见的位置露出了一丝笑意。
　　“你们这样搞别以为我会感动哦~”
　　“别口花花了，开打了！”
　　时崎狂三没好气的白了他一眼，紧接着抬起双手握着的燧发枪对着围着她们的太阳神砰砰就是两枪。
　　“要死，好歹让我准备一下啊！”
　　枪声一响，薛定谔当即‘哀嚎’一声，但他的身体却如同利箭一般朝着离他最近的爱斯坦冲了过去。
　　哗啦啦——
　　同一时间，南宫那月小手一样，无数条紫色的戒律之锁便从四面八方捆向几位太阳神。
　　至于托纳季乌这边，在时崎狂三的枪声响起的同时，这些来自各个神群的太阳神们便纷纷朝着自己的目标发动了攻击。
　　......
　　“噢噢噢，憋跑！”
　　地下液态区中，高速疾驰的北方脚下两边岩浆飞溅，宛若当年的‘摩西分海’。
　　一边奔跑，她还一边朝着金色巨龙高声叫喊着。
　　在北方的前方，金色巨龙却如同丧家之犬一样头也不回的朝着前方奔跑，甚至连头也不敢回就怕被身后的北方追上。
　　“妈个鸡哟，你给窝站住哒！”
　　虽然北方的速度很快，但金色巨龙在这片液态区生存了上千年，这里的每一处它都了若指掌。
　　它便利用地利之便展开了与北方的周旋。
　　于是，一个奇特的场景就出现了。
　　满是熔岩的地区内，金色巨龙左闪右闪试图甩掉身后的北方，而北方则一直紧咬着不放，始终保持着大约十五米左右的距离。
　　额，事情为什么会变成这样呢。
　　这就要说到刚才到底发生了什么。
　　在发现北方这个‘不速之客’之后，金色巨龙第一时间就对她喷出了灼热的太阳火焰。
　　原本它以为高达两千多万度的火焰会让‘敌人’避之不及，然而事实却出乎它的预料。
　　面对火焰，北方不闪不避的撞了上去。
　　然后...就没有然后了...
　　火焰喷在穿了火抗装的北方身上连火星都没点燃就灭了，一点该有的威力都没有。
　　而金色巨龙一看自己的火焰没用，瞬间就明白对面这个‘敌人’是有备而来并且实力强劲。
　　它也不是傻子，打不过对方还死磕那是脑子进水，马上它就果断的选择了逃跑。
　　于是，我们就看到了刚才的那一幕。
　　北方一边对金色巨龙紧追不舍，一边大喊让它停下来。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚看到新闻，美团貌似作死了？
　　再PS：仔细看了一下事情的发展经过，貌似就是【送餐箱子分成两个，多了一个专门放清真的】，然后引起了大多数网民的不满。
　　再再PS：评价：不管分两个箱子有没有理，这完全就是美团的一次失败营销策略，能想出这种策略的策划肯定是一拍脑门想出来的，你说你光绿绿分出来不是自己搞事么，分什么佛门专用箱，道家专用，十字教专用，甜党专用，咸党专用等等，不就好了嘛2333333。至于我嘛，就干脆给我来个【不放香菜天秤座专用箱呗~】


第三百一十七章 ‘不要脸皮’的龙族
　　充斥着岩浆的地下世界中，两道光影正在其中一前一后飞快的追逐。
　　每一次，当处于后方的光影即将接近前方的时候，前面那道光影就会突然顺着地势改变方向从而摆脱身后的危险。
　　随着这种次数越来越多，渐渐地处于后方的那道光影缓慢的停了下来。
　　北方的身影便从消散的光影了冒了出来。
　　只是她现在的形象可能不太乐观。
　　站在岩浆水面之上的北方此时正弯着腰，双手撑在膝盖上不停地喘起，微微抬起头看向前往的眼神里也充满了不爽：
　　“简直...不敢相信，你一个...太阳主权...竟然会...掉头就跑哒...”
　　她是真的没想到事情竟然会变成这样。
　　原本北方以为作为太阳主权的星兽又是箱庭三大种族之一的纯血龙种，自己眼前的金色巨龙怎么也该和她来一场硬碰硬的战斗才对。
　　然而事实却是对方除了一开始喷了一口‘烟火’之外什么都没干光是逃跑了。
　　一点要打的意思都没有，这也太丢箱庭三大最强种族的脸了吧！
　　越想越不开心的北方猛地直起腰，对着远处同样从光影中脱身而出的金色巨龙嘲讽道：
　　“你们纯血龙种不是很高傲嘛，有本事来战个痛啊！”
　　北方喊出来的声音还是蛮大的，至少远处的金色巨龙还是将内容听得一清二楚。
　　不过，她的话不仅没让金色巨龙生气中计，反而是相当人性化得翻了一下它的眼皮丢了一记白眼给北方。
　　尼玛别以为我们龙族天生就耿直（俗称没脑子）好嘛。
　　连太阳火焰都拿你没办法，谁TM和你战个痛！
　　金色巨龙这么明显的举动，北方自然是看见了，顿时她就给气得直撇嘴。
　　可是光生气也不是个办法，对方却连这里每一片地都了解的一清二楚，而且太阳主权·午马的能力就是高速与飞行，自己想要追上太难了。
　　这个时候我要是有那月酱的空间能力该有多好，或者三酱的时间能力也行啊。
　　一时间，北方心中叹息不已，她想到了自家两位姬友。
　　要是有时崎狂三或南宫那月其中任何一个人的特殊能力，她可以保证自己铁定能抓到对方。
　　谁让时间和空间就是这么不讲道理的能力呢。
　　唉~可惜，这也只能想想罢了。
　　带着无奈的心情，北方再一次迈出自己的脚步将身体化为一道流光朝着金色巨龙冲了过去。
　　既然没有特殊能力，她也只有使用笨办法就这么继续追下去，没准对方一个不留神失误了不就可以了嘛。
　　窝草~还来！
　　原本看着北方束手无策显得很是高兴的金色巨龙一看对方重新朝自己冲来当即就吓得‘花容失色’。
　　紧接着它二话不说就是一个振翅，太阳主权·午马带来的高速与飞行特性被它发挥的淋漓尽致。
　　刹那之间，金色巨龙便从原地消失不见，而它的身形也遁走了千米之外。
　　还好这片地下液态区的面积很大，要不然就金色巨龙这样堪比瞬间移动的行动方式早就闪现撞墙了。
　　......
　　砰——砰——
　　西区的旷野之中枪声四起，与枪声共和的则是各种金属的撞击声以及怒吼声。
　　北方在怀念时崎狂三和南宫那月的能力时，她们俩却在用能力帮助薛定谔拖延着来自各个神群太阳神的攻击。
　　好在薛定谔之前判断的相当准确，从仞利天下来的这些太阳神本身的灵格缩小了不少，再加上太阳的灵格与功绩又不在他们身上。
　　一时半会，她们这几个五位数还真的和对方一群三位数勉强形成了僵持的局面。
　　砰——
　　用七之弹（时间静止）救下佩斯特之后，时崎狂三脸上的表情愈发凝重。
　　“这样下去不行，快想个办法！”
　　目前场面上她们看上去是拖住了对方，可是随着时间的推移，她们迟早会失败的。
　　她自己的时间能力和南宫那月的空间能力虽然奇诡，但这些太阳神哪一个不是活了多年身经百战的主。
　　能力诡异可以拖住他们一时，却拖不了一世。
　　至少，时崎狂三已经察觉到局面正在向着不利的一面滑落。
　　自己的燧发枪枪口从射向敌人的子弹更多的变成救人的救援了。
　　南宫那月的空间转移也是和她一样。
　　显然，对方明显开始适应她们的能力了，如果再这么下去，失败恐怕就是迟早的事。
　　“虽然我很想想一个办法，但我真没辙啊！”
　　再一次利用‘存在与不存在’转换躲掉标枪的攻击，薛定谔一边对着托纳季乌挥出之间的拳头，一边还不忘回头解释了一句。
　　老实说在面对好几位太阳神的围攻，哪怕是降格了好几次的太阳神，但越级作战可不是小说里写的那么简单的。
　　拖住这么多太阳神还能暂时打成平局，【深海】成员能打成现在这种局面已经让他很吃惊了。
　　时崎狂三让他想一个办法摆脱眼前的局面，薛定谔只能说她想多了。
　　就眼前这个局面，能继续保持下去就不错了。
　　真的想打赢...呵呵哒，除非对方内讧还差不多，否则根本没这个指望。
　　趁着敌人被她们俩之前的谈话内容微微有些分心，南宫那月再一次救下差点被劈中脑袋的佩斯特。
　　而同时，时崎狂三和薛定谔在战场上抽空的对话也落到了她的耳中。
　　听到两人的对话，南宫那月当即低啐一声：
　　“啧~麻烦了...”
　　“抱...抱歉...都是我拖后腿了。”
　　被南宫那月拉着瞬移又一次躲过致命攻击的佩斯特有点沮丧。
　　【深海】共同体里，薛定谔的‘存在与不存在’、时崎狂三的‘时间’以及南宫那月的‘空间’都堪称保命神技。
　　太阳神的攻击对【深海】基本就没打实过。
　　那些太阳神也察觉到了这一点，攻击的中心也转移，于是佩斯特悲剧的发现自己就成了那个拖后腿的人。
　　这还没一会，自己就已经被连续救援好几次了。
　　“再坚持一会~”
　　听到佩斯特自责的话语，南宫那月便知道自己刚才的低啐让她想歪了。
　　当即她便出言安慰了一句：
　　“等到北方出来我们就赢了！”
　　感谢【天堂游鱼、】【夢幻泡影】【遗落的雨】【蕾璐】【(博丽灵梦)】【噫～这瓜有毒】【Iksros】【雪华绮晶】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：书客又一次炸了....


第三百一十八章 对着你脑袋就是一拳！
　　南宫那月给佩斯特鼓励的话语不仅【深海】众人听见了，托纳季乌这些太阳神也听见了。
　　听到她的这种言论，这些太阳神心中冷笑不已。
　　没错，他们是打不过北方，但太阳主权岂是那么好收服的？
　　没个半天时间对方恐怕根本拿不下来吧~
　　不，只要再过上一会将你们全部击败就可以去阻扰北方了。
　　已经开始渐渐适应薛定谔三人的特殊能力的这些太阳神相信他们很快就能击败这些敢于阻挡自己的家伙们。
　　到时候，太阳主权最后落在谁的手里还是一个问号呢！
　　事实上，北方现在的处境的确和托纳季乌他们设想的差不多。
　　呼呼——呼呼——
　　疾驰的流光中传来的是北方粗重的呼吸，大滴大滴的汗水也顺着她的脸颊流出体外，然后瞬间被炙热的空气蒸发。
　　妈个鸡哟，这样下去什么时候是个头哟！
　　看着始终就在前方十几米开外逃窜的金色巨龙，北方的心中就是一阵‘哀嚎’。
　　原本以为找到太阳主权的位置是最难的，然而现在太阳主权的下落找到了，如何抓到对方又变成了一个大难题。
　　“系统系统系，你有啥办法没？”
　　无奈之下，她只能选择询问一下系统，看看系统能不能想出什么好办法。
　　“很抱歉宿主~”
　　“连你也没办法了嘛。”
　　听着耳边系统传来的抱歉之语，依旧追逐着金色巨龙的北方脸上不自觉的露出些许失望。
　　金色巨龙在这片地下世界生活了多年，再加上太阳主权·午马本身的高速与飞行特性，想抓住它实在是太难了。
　　“继续追吧宿主，没准对方一个不小心就撞墙了呢。”
　　“啧，你以为对方傻啊！”
　　系统的安慰让北方眼角直抽，还不小心撞墙，有能耐你怎么不说撞树上去了！
　　这又不是守株待兔的寓言故事。
　　唉~我还是继续追下去吧。
　　既然连平时给予自己无数帮助的系统都没辙了，北方暗自叹了口气，紧接着认命的加快速度朝着金色巨龙继续追了过去。
　　现在她也只能祈祷对方走到死角或者出一些状况被她赶上了。
　　时间一点一点的流逝。
　　偌大的地下世界液态区域中，北方和金色巨龙一前一后两道流光就在其中绕了一圈又一圈。
　　很可惜的是，她们之间的间距从头到尾都没有缩短过。
　　忽然间，一直带着北方绕圈的金色巨龙在飞行中猛地回过头来对着北方发出一声怒吼：
　　“艹，你他娘的到底累不累啊！”
　　金色巨龙此时的心情充满了憋屈与怒火。
　　自从它躲到地下世界里来之后，差不多已经有一千多年自己都没这么狼狈过了。
　　七十圈，已经七十圈了。
　　身后的那个小不点竟然就这么不依不饶的追了它七十圈都不放弃。
　　真当它是泥做的啊！
　　听到金色巨龙传来的怒吼，北方反倒是气乐了，她这个在后面追的都没生气，你一个在前面跑的还生气呢？
　　“嘿，你以为我想追着你不放啊，有本事停下来啊。”
　　“你以为我不敢？”
　　“那你就停下来啊，你不停下来就是个鶸！”
　　滋——
　　一阵刺耳的空气摩擦声陡然在地下世界响起，紧接着北方就看见金色巨龙竟然真的停了下来并且调转方向愤怒的看着自己。
　　“你竟然说我是鶸，实在是欺人太甚了”
　　金色巨龙那个气啊。
　　它是谁，它可是太阳主权的星兽啊，而且还是箱庭三大最强种族之一的纯血龙种唉。
　　现在竟然有人说它是个鶸，这能忍？
　　能挡住太阳的火焰了不起？
　　吼——
　　想到这里，金色巨龙发出一声咆哮然后气急败坏的朝着北方冲了过来。
　　它今天就让对方看看为什么纯血龙种被称为三大最强种族之一！
　　哎呦喂，你还真停下来了？
　　见对方调转方向冲向自己，北方心中喜不自禁，同时也有些懊恼。
　　早知道金色巨龙这么不经激将，她还追这么久干蛋，激一顿不就好了。
　　嘛~不过现在也不迟就是了哒。
　　轰——轰——
　　金色巨龙冲击起来就像是一台超级天启坦克，颇有一种可以撕裂一切眼前之物的架势。
　　面对这样的局面，如果是一般人也许会被吓到，但北方反而一点也不紧张。
　　只见她迅速停下追击站定在火海之上微微弯腰做好了硬刚的准备，脸上也露出了跃跃欲试的表情。
　　显然她并没有将金色巨龙的冲击放在眼里。
　　“啊啊啊，憋小看人！”
　　北方这一系列举动落在金色巨龙眼中更加刺激了它内心与生俱来的凶性。
　　妈蛋，你敢小看我？
　　越想越气的金色巨龙气势愈发高涨，冲击的速度甚至比刚才逃窜的速度还要快。
　　它现在脑子里只有一个念头，那就是撞碎对方，无论如何也要撞死对方！
　　高速飞行的金色巨龙化为一道金色雷霆，以迅雷不及掩耳之势冲到了北方面前。
　　去死吧！
　　下一秒，它微微垂下头，用龙头之上最坚硬的额头部分对准北方狠狠地撞了过去。
　　duang——
　　一声巨响瞬间在地下世界炸裂开来，刹那间末日来临。
　　熔岩火海瞬间沸腾，无数灼热的岩浆因为冲击飞溅开来，飞溅的岩浆溅在上方凝固的岩石上发出呲呲的融化声。
　　啪嗒——啪嗒——
　　好不容易凝固的岩石被大片大片的岩浆这么一烫立马重新从上方掉落在熔岩之中化为岩浆。
　　当然，更多的岩浆则是顺着北方从上方打下来的通道冲向了地面。
　　好在这种动荡来的快去的也快，没多时，剧烈摇晃的熔岩火海就慢慢平息下来。
　　北方和金色巨龙的身影也从漫天飞舞的岩浆里露了出来。
　　只不过场面和想象的有点不同，没有一对一单挑的那种严肃感，反而稍稍有点滑稽。
　　原本抱着莫大决心冲击而来的金色巨龙此时正用两只前爪抱着龙头不停地在北方脚边打滚，大滴大滴的眼泪从它的眼中流出然后蒸发。
　　反观北方，她则是满脸笑意的用左手抚摸了一下自己握成拳头状的右手。


第三百一十九章 孩子不听话怎么办，打一顿就好
　　“唉~龙族啊，就是这么不受激将的种族哒~”
　　看着正在自己面前抱头打滚的金色巨龙，北方脸上的笑意都快溢出来了。
　　果然，不论在哪个世界，龙族这种傲娇的种族都一样，随随便便一个激将法就搞定了。
　　还拿脑袋撞她？
　　呵呵哒，要是一般人或许就这么跪了，但她可是有着一片大陆质量的，撞她就等于和大陆对撞，真以为自己是共工可以撞断天柱啊！
　　哦呀，你瞧我这记性~
　　北方忽然不好意思的拍了拍自己的脑袋，她忘记金色巨龙貌似并不知道自己的质量是一片大陆来着。
　　看来是我错怪它了哒~
　　北方缓缓蹲在还在打滚的金色巨龙面前伸手摸了摸它的脑袋，感受着对方脑袋上肿起来的大包，她的眼神里带着几丝怜悯：
　　“嘿嘿嘿~疼不疼哒？”
　　“......”
　　面对北方‘怜悯’至极的询问，双爪抱头的金色巨龙只能以悲愤的眼神看着对方不说话。
　　嘛~就算说话它又能说什么呢...
　　怪对方为什么事先不早说她的质量堪比大陆，撞她等于撞大陆？
　　呵~北方又不是傻子。
　　大大咧咧将自己的属性技能什么一股脑都解释一遍的这种做法只有动漫里的反派才会去做哒。
　　而且一般这么做完之后就会被主角暴走（开挂）翻盘。
　　箱庭出现这种‘傻子’还是在开拓初期的时候，现在早就没这种傲慢的人了。
　　所以，金色巨龙根本不会去用这种借口。
　　要怪也只能怪自己没有摸清对方的底细，以至于吃了这么大一个亏。
　　“唉，没话说了吗？”
　　见金色巨龙只是望着自己却不说话，北方不免有点觉得无趣，她还想好好的嘲讽一下对方来着，没想到对方竟然不接招。
　　不好玩哒~
　　一只手捏在金色巨龙脑袋上热乎乎得肿包之上，北方也懒得继续调戏它了，当即便单刀直入的问道：
　　“现在，要不要将太阳主权交给我哒？”
　　然而，她得到的是金色巨龙想也不想的拒绝。
　　“你休想！”
　　“唉~为什么~”
　　“总之就是不行。”
　　知道了北方是在打太阳主权的主意后，金色巨龙强忍着脑袋传来的眩晕艰难的将身体撑了起来试图逃走。
　　它可是太阳主权的星兽，要是太阳主权落在对方手里，那它的自由就没有了。
　　野了这么久，它才不愿意被人控制住自由呢。
　　只可惜，金色巨龙才刚刚站起来，一只小手就搭在了它的脑袋上。
　　感觉到脑袋上传来的触感，金色巨龙浑身不由一抖，眼神也闪过一丝畏惧之色，之前被撞的痛楚仿佛又回到了身上。
　　不过紧接着它的眼神就转为了凶狠。
　　对方要是敢来硬的，我就是拼命也要...
　　心中的狠话还没说完，抬起头怒视北方的金色巨龙瞬间卡壳了，原本眼中的凶狠也在一瞬间变为了惊慌。
　　“你...你要干什么？！”
　　北方似笑非笑的看着金色巨龙眼里的慌乱，小手不知道在什么时候已经摸上了它脑袋上肿起来的大包上。
　　“看来你似乎打算抵抗到底了哒~”
　　话音一落，她的小手顺势就这么一捏。
　　“嗷嗷嗷嗷...疼疼疼！”
　　一股无法形容的痛楚瞬间从金色巨龙的头顶传入四肢百骸，剧烈的疼痛让它第一时间惨叫起来。
　　与此同时，豆大的泪珠从它那宛若铜铃大小的眼中汩汩流出化为一股股水蒸气。
　　“那么现在要不要将太阳主权交给我呢？”
　　听着耳边金色巨龙发出的惨叫声，北方的嘴角也翘得老高，她已经看出来了，经过千年的修养，这只太阳星兽已经宅废了。
　　连这点疼痛都忍不了，不是废了是啥。
　　嘛~不过老实说啊，这种疼痛其实还真的挺疼的，至少不比‘小脚趾撞到柜子的疼痛’差到哪里去哒。
　　“...不交。”
　　眼泪不住的滑落，金色巨龙咬着牙恶狠狠的瞪着北方就是不愿意服软，反而相当硬气的吼道：
　　“有本事你就打死我！”
　　“哎嘿，你这小脾气还挺倔哒~”
　　被这么一激，北方眉毛顿时一挑，她还真没想到眼前这只太阳星兽会这么死鸭子嘴硬。
　　明明都疼得哭个不停了的说。
　　“你确定不交出来？”
　　“额...不交就是不交！”
　　“很好，那就别怪我揍你了哒。”
　　眼见金色巨龙明明已经被自己恐吓的冷汗直冒却依旧死撑着不改口，北方只得放弃‘文取’转而选择‘武取’。
　　孩子不听话怎么办，多半是野惯了，打一顿就好。
　　没什么事情不是‘打一顿’不能解决的，虽然后果有好有坏就是了。
　　于是，在金色巨龙惊恐的眼神注视下，北方缓缓举起了小拳头然后狠狠地对着它的鼻子就砸了下去。
　　啪——
　　“嗷~！！”
　　......
　　就在北方这边准备靠‘道理’说服金色巨龙交出太阳主权的时候，地表之上的战斗也慢慢打破了僵持。
　　“我看你们还是放弃吧。”
　　又一个回合下来，托纳季乌抬手让其他太阳神都停了下来，自己则打量着对面不停穿着粗气的【深海】众人，嘴里不由劝说道。
　　“你们已经挡不住了。”
　　“......”
　　豆大的汗珠将时崎狂三头发粘成一绺一绺，听到托纳季乌的劝说她不禁环顾了一下【深海】众人。
　　她这才发现，不仅是自己，薛定谔他们身上也是大汗淋漓的样子，身上也或多或少出现了好几处伤痕。
　　显然，就算凭借特殊能力，三位数和五位数之间的位格差距还是太大了。
　　哪怕对方被接连削弱了好几次，经过短暂的僵持，最终她们还是不免落入下风。
　　“就是，看在你们【深海】对箱庭有大功绩的份上，只要你们放弃我们可以饶恕你们冒犯神灵的罪过。”
　　看着时崎狂三几人一言不发的样子，爱斯坦也带着些许神灵固有的傲慢之意笑着附和了托纳季乌一句。
　　在他看来，时崎狂三这几个五位数能挡住他们这么久不过是仗着能力诡异，能坚持这么久已经实属不易了。
　　当然更关键的是如果不是担心北方事后报复以及箱庭的限制，他们早就下死手了。
　　感谢【你对触手一无所知】的打赏哒。
　　感谢【你猜猜猜】【吃我光封剑】【神无月澪】【你对触手一无所知】【雨℃】【邪恶的小二呆】【狐狸的尾巴】【式姐怀里的毛玉】【depws】【DX咸鱼】【聖光忽悠着你】【ジーナ·阿卡迪亚】【一HIN一】【自爆枪兵杨永杏】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【西瓜不甜】【depws】【安吉拉巴尔扎克】的刀片哒。


第三百二十章 向北方势力屈服的星兽
　　看着自己面前这些太阳神脸上挂着让人不爽的笑容，时崎狂三不由银牙暗咬，异色双瞳里也露出些许愤怒。
　　其实不只是她，南宫那月等人在听到爱斯坦的话之后脸上都有些难看。
　　爱斯坦话里意思她们很清楚，摆明了就是看不起她们。
　　“你们神灵就如此的傲慢吗？”
　　从口袋里掏出手帕将手臂上还在流血的伤口擦了擦，南宫那月咬着牙反驳了一句。
　　“这不是傲慢，而是事实。”
　　对于南宫那月的质问，爱斯坦反倒是一脸理所当然的表情回答道。
　　在箱庭，神灵种被称为三大最强种族之一，而在箱庭之外神灵种同样是实力顶尖的种族。
　　可以说，他话语中充斥的傲气本就是神灵种多年来的胜利积攒出来的。
　　在爱斯坦看来，能和神灵种比肩的只有星灵和纯血龙种，哦对了，还有一个箱庭第四最强种人类幻想种【诗人】也得加上。
　　至于其他的种族，比如人类、兽人之类的自然要比他们矮上一截。
　　这已经是他多年来形成的一种看法，想要改变恐怕相当的困难。
　　“爱斯坦，废话那么多干什么，直接让他们退场不就好了！”
　　爱斯坦的话音刚落，一旁的希米格便不耐烦的插了一句嘴，同时用不怀好意的眼神盯着时崎狂三几人。
　　“别忘了我们的目的。”
　　听见希米格的发言，薛定谔不顾身上多处还在流血的伤口朝前迈了一步，嘴里也毫不客气的‘威胁’到：
　　“想让我们退场，难道你不怕我家首领去找你们神群的麻烦？”
　　虽然薛定谔也不想采取这种‘打不过喊老大’的方式，但眼下为了拖住对方，他也只能将北方搬了出来。
　　希望这些家伙能有所顾忌吧~
　　还好，他的一番说辞起了作用。
　　原本因为希米格的言语显得有些蠢蠢欲动的太阳神们听到薛定谔将北方搬了出来，他们的身形顿时一僵，之前脸上轻松的笑容也被凝重所取代。
　　他们可以小看薛定谔，小看时崎狂三她们，但是他们无论如何也不敢小视北方。
　　不仅是因为北方那硬刚阿兹·达卡哈而不败的实力，更因为她那‘人类最终试炼’的身份。
　　要知道当初的阿兹·达卡哈也只是百万神群里一个普通的三位数，论能力也算不上顶尖。
　　然而因为人类最终试炼的关系，三头魔龙的灵格暴涨到了恐怖的地步，一跃成为箱庭最不能惹的人物之一。
　　连阿兹·达卡哈他们都不敢去招惹，更何况是带领讨伐军将三头魔龙讨伐的北方。
　　一时间，托纳季乌这些太眼神都陷入了两难之地。
　　他们都在思考一个问题，那就是为了一个太阳主权去招惹一个可能比【绝对恶】还要可怕的怪物究竟值得不值得。
　　呼~还好糊弄住了。
　　见托纳季乌等人踌躇不决的样子，薛定谔悬着的心这才稍稍放下了一点。
　　他和时崎狂三她们几人都已经是强弩之末了。
　　好在北方之前闯下的名头让这些家伙产生了顾忌，真要继续打下去的话，估计没几个回合他们就要‘被退场’了。
　　至于能糊弄多久...呵呵，那就看运气咯。
　　“薛定谔...”
　　听到耳边传来有人叫自己的声音，薛定谔不由回头望去，这才发现原来不知道什么时候南宫那月已经来到了他的身后。
　　见薛定谔回头，南宫那月先是观察了一下还在纠结的托纳季乌等人，然后才小声的问道：
　　“你有没有啥大招？”
　　“......”
　　神特么大招。
　　薛定谔两眼向上一翻，脸上尽是无语。
　　他要是有大招之类的早就糊他们脸上了，还用得着将北方给搬出来。
　　“做好拼命的准备吧~”
　　无奈的同时，薛定谔只能老实得告诉南宫那月别想那些没影的玩意，做好继续战斗的准备才是现实。
　　“大家听我说！”
　　忽然，托纳季乌一声大喊吸引了在场所有人的注意，就连薛定谔几人也不由将视线望了过去，打算听听他想说些什么。
　　见所有人都望着自己，托纳季乌脸上带着决绝的表情说道：
　　“大家都是为了太阳主权而来，反正一开始就已经得罪了，你们还犹豫什么！”
　　他说的似乎有道理唉。
　　爱斯坦等太阳神一听脸上先是一愣，然后才是恍然。
　　没错，他们来西区的目的是什么。
　　还不是为了太阳主权。
　　他们要太阳主权，北方也要，从这一点上双方就已经处于敌对状态了。
　　既然是对手，现在还顾虑会不会遭到北方报复有什么用。
　　想到这里，爱斯坦等人的脸上便露出了和托纳季乌同样的决绝表情。
　　显然，这些太阳神已经准备豁出去了。
　　“啧...这拖延的可真够短的。”
　　见托纳季乌三言两语就让爱斯坦等人恢复了决心，薛定谔不由啧了啧舌，伸手招呼南宫那月她们几个做好应对准备。
　　而在他的心中，薛定谔正在不住的祈祷。
　　北方啊北方，我们只能帮你拖到这里了。
　　......
　　地下世界液态区之中，漫天的熔岩火海已经重新归于平静。
　　“唔，我好想听到了有人在用内心呼唤我哒？”
　　北方双腿盘坐在火海之上，脸上充满了思索之意。
　　而在她的身下，金色巨龙此时正一动不动的趴在那里安安静静的给北方当着肉垫。
　　只不过，我们可以从它那脸部肿胀，双眼翻白的状态就可以看出它绝对不是自愿安安静静的。
　　糟糕，该不是三酱她们出事了吧？
　　坐在金色巨龙身上思来想去的北方忽然一惊，一个不怎么好的想法在她的脑海里冒了出来。
　　就在刚才，她揪着金色巨龙的龙头打得正起劲。
　　之所以停手，便是因为心里忽然传来一种心悸的感觉，这才让她放过了对方。
　　现在想想，能让她产生心悸的事情可不多。
　　最有可能的便是地下的岩浆冲出地表然后被外人给发现了，而时崎狂三她们现在还在上面...
　　哎呀妈呀，怕不是要出事哒！
　　想到这里，北方连忙一把揪起金色巨龙有些肿胀的龙头‘恶狠狠’的吼道：
　　“你现在服了没！”
　　“...服...服了！”
　　“那太阳主权你交不交粗来？”
　　“交...我交还不成么！”


第三百二十一章 我也有日了
　　面对‘凶神恶煞’的北方（星兽视角），金色巨龙毫无悬念的怂了，并选择将太阳主权交给对方。
　　当然，这并不是金色巨龙鶸或者胆子小，它其实也是没有办法才做出这种选择的。
　　作为箱庭三大至强种族之一的纯血龙种，金色巨龙起先是根本不愿意将太阳主权交给北方这个突然闯入地下世界的外来者的。
　　于是它进行了反抗。
　　然而，在进行了比如‘以头抢地尔’‘大地泰坦之拳’等一系列反抗之后，金色巨龙悲剧的发现自己根本拿北方一点办法都没。
　　太阳火焰？
　　喷在对方身上没有作用。
　　庞大的身躯带来的动能？
　　对方堪比大陆根本撞不动~
　　各种特殊能力？
　　打在对方身上除了溅起一点星光之外（阿维斯塔）还是没效果。
　　手段尽出得到的却是一个完全没用的结果，万般无奈的下它只能认命般的被北方狠狠揍了一顿。
　　到最后，被揍得已经快要想到狗带的金色巨龙在听到北方又一次让它交出太阳主权的声音后，它最终还是低下了它高傲的自尊心选择怂上一波。
　　反正它本来就是太阳主权的星兽，太阳主权被人拿走它也能在其中生存，只不过少了一点自由而已。
　　没错，我反抗过了，只是没有赢而已，这不丢龙！
　　抱着这样的想法，躺在火海之上的金色巨龙认命得张开大嘴，一轮‘小太阳’缓缓浮现出来。
　　“早点这样不就好了嘛~”
　　看着出现在自己面前的太阳主权·午马，北方的脸上这才露出了满意的神色。
　　这些龙族啊，自尊心辣么强有个蛋用，到头来打不过还不是要交出来嘛。
　　白白浪费我这么多时间。
　　伸出右手，北方一把将‘小太阳’抓在手掌之中，霎时间，掌心里的光芒大作，系统的声音也随之在她耳边响起：
　　“检测到太阳主权·午马，宿主是否回收？”
　　“回收哒。”
　　听着系统传来的询问，北方轻轻地点了点头，这个遗漏多年的太阳主权终于被她拿到了。
　　嗡——
　　空气中传来隐隐的振动，原本耀眼的光芒也在瞬间黯淡了下去，那个散发着光芒的‘小太阳’也在北方的注视下渐渐融入了她的手心。
　　当‘小太阳’进入手心的第一时刻，北方就感觉到自己的手心里传来一股微热。
　　很快，这股热意便顺着手臂向上‘攀爬’传遍了她的全身，让她整个人都暖洋洋的。
　　哇哦~这就是太阳主权嘛？
　　不赖嘛~
　　闭着眼睛享受了一下这种温暖之后，北方这在睁开眼将手掌摊开在自己的面前。
　　原本抓在手心的‘小太阳’此时已经没了踪影，她只能看见自己那白白嫩嫩的手掌。
　　不过，体内那股还未散去的热意明确的提醒着北方，她已经将太阳主权·午马掌握了。
　　带着高兴的神色，北方对着身下趴着不动的金色巨龙轻轻挥了挥手。
　　下一秒，对方那庞大的身躯就消散在空气之中回到了太阳主权内。
　　金色巨龙想要再次出现在箱庭，那就要看北方什么时候选择召唤它。
　　嘿嘿~从今天起，窝也是有太阳主权的人辣！
　　将金色巨龙遣返回太阳主权之后，北方满心都是兴奋。
　　虽然只是一个太阳主权，但有了它，她也可以名正言顺的混进箱庭上层队伍了。
　　太阳主权是什么？
　　如果仅仅认为太阳主权是一种特别稀有的恩赐的话，那么神群有必要对它如此上心嘛。
　　模拟创星图的威力也不比太阳主权弱到哪里去不是么。
　　神群之所以对太阳主权如此的关注，究其原因还是因为太阳主权真正的作用并不止这些。
　　封印人类最终试炼需要太阳主权。
　　重建箱庭世界也需要太阳主权。
　　当然，最重要的秘密还是它分割了【颓废之风】的权能。
　　这些才是太阳主权的真正作用，将它当做一种增长实力的恩赐纯属大材小用。
　　为什么说北方有了太阳主权便在箱庭有了名正言顺的身份呢？
　　这就要说到当初分割太阳主权的时候了。
　　太阳主权最初是为了分割【颓废之风】以及建立箱庭而产生的。
　　正因为太阳主权分割了【颓废之风】的权能，箱庭上层神群意外的发现它竟然有了封印人类最终试炼这一特性。
　　并且，如果持有太阳主权的持有者是人类最终试炼，那么持有者的试炼特性会遭到消减，甚至还可以脱离。
　　当初白夜叉找上佛门去赎罪，释迦正是利用了太阳主权的这个特性帮助她从人类最终试炼的身份中脱离而出（作者脑洞，其实并不是）。
　　自从白夜叉这个人类最终试炼顺利脱出之后，神群之中就产生了一个共识。
　　持有太阳主权的人类最终试炼对箱庭的危害会大幅度降低到可接受的程度。
　　虽然，以北方目前的实力来看，一个太阳主权对她不仅没有加成，反而还有点小削减。
　　不过她看中的就是太阳主权给她带来的这个身份。
　　别忘了，北方可是接下了阿兹·达卡哈留下来的【背负拜火教】这个摊子。
　　没一个正当的身份那些神群可不会接受一个人类最终试炼带领的神群，哪怕是雅典娜再怎么作保也无济于事。
　　北方身负太阳主权带领拜火教重返箱庭上层，这在神群看来就要好接受的多。
　　至少他们不用去担心一个可能随时都会爆发的人类最终试炼。
　　而且，说句实话，太阳主权的消减在北方看来根本无需在意。
　　她得到人类最终试炼这个身份就没想过去使用，消减什么的顶多就是灵格小一点而已。
　　再者，有了【阿维斯塔】和【凯扬的灵光】这两件拜火教的至宝，北方的实力反而变得比以前更强了。
　　“呀~现在还不是高兴的时候哒~”
　　随着得到太阳主权的兴奋劲过去，北方的心情也慢慢平静了下来。
　　一冷静下来，她便想起刚才突然涌起的心悸。
　　联想到这股心悸很可能是关于地表上时崎狂三而产生的，北方不再继续停留，立马朝着之前进入地下世界的通道飞了过去。
　　得到太阳主权固然是好，但自家姬友的安全可比太阳主权重要多了。
　　感谢【赛高】【作者姬去援交拿到】【无缘塚de尸姬】【某漆黑的信仰之力】【太太我的爱】【威严·斯卡雷特】【悠羽音】【超阶深海建造机】的月票哒。
　　感谢【llaso】【某漆黑的信仰之力】【毁容の元首】的刀片哒。


第三百二十二章 窝终于出关了！
　　地表之上，虽然太阳还未升起，但黎明之光已然驱散了冗长的夜晚。
　　就在这片白雾般的天空之下，西区的旷野上一处染红天空的区域格外的显眼。
　　那是一座喷发的‘丘陵’，高大十数米的岩浆不仅染红了天空，更是将方圆十几公里的地面全部染红。
　　无数的树木早已在灼热的岩浆冲击下化为了灰烬。
　　越来越多前来西区寻找太阳主权的小队发现了这里的异常并朝这里赶来。
　　而距离这片区域最近的某处，时崎狂三她们此时可没时间去管即将到来的大批‘竞争对手’。
　　因为她们现在所有的注意力都被眼前的几个太阳神给占据了。
　　滴答——滴答——
　　指尖滑落的鲜血滴入地面，时崎狂三咬着牙对着自己就是一枪。
　　伴随着枪声响起，她手臂上被标枪扎出来的伤口瞬间复原如初。
　　“不愧是时间之力，依旧是那么神秘。”
　　看着时崎狂三的手臂从鲜血淋漓变回洁白干净的样子，刚刚用标枪给对方手臂扎开一个血洞的托纳季乌也不禁开口赞叹起来。
　　阿兹特克神话里没有时间之神，但这并不妨碍他对时崎狂三掌握的时间之力感到惊艳。
　　毕竟阿兹特克没有，可箱庭有啊。
　　虽然拥有时间之力的神灵在箱庭也很稀少，不过托纳季乌可是曾经亲眼见过这种奥秘无比的力量，自然知道时间的伟力是何等可怕。
　　即使时崎狂三的时间之力在威力上比不过托纳季乌曾经见过的时间之神。
　　然而正是因为时间精灵的缘故，每一次成功击伤对方任何一个人，对方很快一发子弹就将这种伤势从时间线上抹去了。
　　这才导致了他们这群太阳神连薛定谔他们这几个五位数都久攻不下。
　　“啊啦，妾身是不是要多谢太阳神阁下的夸奖呢~”
　　听到托纳季乌的赞叹，时崎狂三一边抽空对着薛定谔几人发射‘四之弹’，一边还不忘回头应付了一句。
　　只是在回应托纳季乌的时候，她的脑子也在不停的运转，试图找到一个破局的方法。
　　四之弹固然能让击中的目标时间倒流，但这么继续下去也不是一个事。
　　伤势可以逆转，消耗掉的精力可无法逆转。
　　自从跟着时间领主学习【时间】概念之后，时崎狂三已经不需要付出自己的时间来操控时间，取而代之的是她的精力（体力和精神）。
　　这就好比时崎狂三是游戏里的治疗，消耗MP来补充薛定谔几人的HP。
　　在有蓝的情况下，她能让薛定谔几人一直保持在无伤的巅峰状态。
　　只是，迟早她的精力会跟不上的，也就是所谓的空蓝。
　　哪怕精灵在精力上远超人类，时崎狂三终究不是北方、逆回十六夜这样有着‘永动机’的精力小怪兽。
　　一旦她精力耗尽，【深海】很快就会在太阳神的围攻下全面溃败。
　　“如果你认为这是夸奖的话那就是吧，不过我想说的可不是这个。”
　　面对时崎狂三有些挑衅的回应，托纳季乌不置可否的笑了笑。
　　“你现在已经越来越吃力了，时间之力又还能用多久。”
　　“我确信我们之间的战斗已经引起其他人的注意了，很快大批神灵带领的小队就会赶到这里，到那个时候你们还能挡住吗？”
　　听到托纳季乌的阐述，时崎狂三心中一跳，她知道对方说的是事实。
　　一群太阳神就让她们难以招架，要是再来几波那还得了。
　　只是，想到还在地下寻找太阳主权的北方，时间精灵还是决定撑下去。
　　想到这里，时崎狂三皮笑肉不笑的对着托纳季乌模棱两可的说道：
　　“嘛~也许能也许不能，谁知道呢~”
　　就在她说话的同时，薛定谔几人也纷纷摆脱了其他太阳神的纠缠聚拢在一起。
　　时崎狂三和托纳季乌的对话她们也听见了，其中的危险她们也自然知道。
　　不过见时崎狂三已经决定下来，她们唯一能做的便是原谅...咳咳，是支持她。
　　看着【深海】众人默默的做出了选择，托纳季乌的脸上也露出了不怎么好看的神情，直接威胁道：
　　“你们可要想清楚，到时候可就不是我们这几位太阳神而是好几十位三位数神灵啊。”
　　“一只羊是赶，一群羊不也是赶么~”
　　面对托纳季乌的威胁，南宫那月悠然的从衣兜里掏出蕾丝折扇展开。
　　唔，虽然动作挺潇洒，只是那不知道什么时候变得破破烂烂的蕾丝折扇就有点毁气氛了。
　　对此，南宫那月其实也挺心疼的。
　　不过她也没办法，谁让之前的战斗太激烈，折扇都被撕裂了。
　　“你竟然说我们是羊？”
　　刚才作为南宫那月对手的爱斯坦怒极反笑，这个女人的胆子不小啊。
　　神灵在箱庭一直都是最顶尖的存在，还从来没有人敢用羊来比喻他们。
　　“拜托，我可没有指名道姓~”
　　南宫那月不由白了爱斯坦一眼，语气里却多了几分‘笑意’。
　　“嘛，要是你认为自己是羊的话，那当我没说~”
　　“你这个该死的女人！”
　　爱斯坦瞬间暴怒，右脚猛地一蹬地面，身影化为流光瞬间朝着南宫那月飞了过来。
　　他要将这个敢将他们神灵比喻成羊的女人给撕碎。
　　爱斯坦的动作很快，快到其他人还未反应过来他就出现在了南宫那月面前。
　　紧接着他想也不想就将手里的标枪狠狠地刺了下去。
　　砰——
　　刹那间，一发子弹出现在了爱斯坦的额前，突如其来的子弹让他不得不放弃继续攻击选择了后退。
　　“没看出来，你嘴还挺利索的啊。”
　　见爱斯坦被逼退，时崎狂三这才垂下手里还在冒烟的燧发枪，看着南宫那月的眼睛里也多了几丝笑意。
　　“如果你有一群调皮捣蛋的学生，你也可以的。”
　　对于时崎狂三的惊讶，南宫那月只是耸了耸肩，并不怎么在乎。
　　看着旁若无人‘聊天’的时崎狂三和南宫那月，托纳季乌这些太阳神可就不干了。
　　好心劝说你们不听，那就别怪我们了！
　　只是，还没等他们行动，远处的‘丘陵’忽然传来轰隆一声巨响，一道白色的身影从鲜红的岩浆之中冲了出来。
　　“噢噢噢噢，窝终于粗来辣！！”
　　“北方！”
　　听到不远处传来的声音，时崎狂三几人大喜，她们终于拖到北方出来了。
　　感谢【果冻女王】的刀片哒。


第三百二十三章 社会我北哥，人狠话不多
　　望着远方冲天而起的身影，【深海】众人的脸上都露出了欣喜的神色。
　　她们选择和神灵硬刚这么久总算没有白费。
　　值了！
　　反观托纳季乌这些太阳神，他们的脸色可就没时崎狂三她们这么高兴了，每个人的脸上都写满了难堪。
　　不仅是逼【深海】出局的计划失败，更是因为他们在远处北方的身上感受到了太阳主权的气息。
　　“怎么可能这么快？”
　　原本还准备对南宫那月下狠手的爱斯坦手里的标枪滑落在地都不知道。
　　此时的他正一脸不可置信的看着天空中伴随着岩浆的那道小小的身影。
　　爱斯坦无论如何也不敢相信北方竟然能在这么短的时间里收服太阳主权。
　　要知道即使是当年的白夜叉和万圣节女王在太阳主权战争里收服一个太阳主权的时间也要十来个小时（互相拖后腿的情况下）。
　　可现在北方呢？
　　爱斯坦在心中默算了一下从他们发现火山喷发到现在，时间竟然才过了五六个小时。
　　也就是说除去打洞、寻找具体位置等时间之后，对方用来收服太阳主权的真正时间恐怕也就一个小时左右。
　　“完了...”
　　和爱斯坦吃惊于北方收服太阳主权的速度不同，托纳季乌此时一脸苦笑。
　　北方花了多长时间他不清楚也没有去在意，他只知道他们要到倒霉了。
　　这回可真的应了那句老话，人偷鸡不成蚀把米。
　　趁着对方不在围攻【深海】，不用想也知道会引起对方的愤怒。
　　......
　　随着火山喷发的减弱，高耸入云的岩浆柱慢慢平息下来，原本伴着岩浆飞向天空的北方也顺势向着地面下降。
　　也许是处于高空的原因，北方一眼就看见了时崎狂三几人所在的位置。
　　当然，与时崎狂三她们对峙的托纳季乌等人也被她发现了。
　　窝草~这些家伙是谁？
　　一看到托纳季乌这些浑身上下都透露着神灵气息的太阳神，北方原本高兴的小脸唰得一下就沉了下来。
　　如果说之前还只是预感的话，那么在见到托纳季乌这些家伙之后，她就知道自己的预感并没有出错，时崎狂三她们真的有危险。
　　想到这里，北方二话不说，身形一转便朝着时崎狂三几人所在的地方俯冲下来。
　　“托纳季乌...我们...撤吧？”
　　望着以高速朝着这里疾驰而来的北方，这些原本还趾高气扬的太阳神一个个就跟受了惊的兔子一样焦躁不安。
　　胆子小一点的沙帕什更是直接向托纳季乌提出了战略性撤离的建议。
　　嘛~，所谓的战略性撤退说好听点是撤离，其实就是逃跑来着。
　　只不过神灵嘛，直接说逃跑多难听，有些奇奇怪怪的小自尊也是正常哒。
　　“来不及了...”
　　听到沙帕什的建议，托纳季乌颇为泄气的摇了摇头。
　　“认栽吧...”
　　从没有抢在北方出现之前将【深海】击退出局起，他就知道他们一群人注定跑不掉了。
　　之前还打算靠着先一步抢到太阳主权来减少损失，现在太阳主权都被人北方收服了，他们还玩个蛋蛋啊。
　　而且就算跑掉了又能怎样~
　　他们袭击【深海】早已是事实，对方不报复那才叫奇怪。
　　北方的武力值究竟有多强，托纳季乌不知道也不想知道，反正他只知道就算现在的阿兹特克神群绑在一起也不一定是对方的对手。
　　与其逃回去连累整个神群倒霉，还不如乖乖留在原地准备接受惩罚的好。
　　好歹北方也是拜火教的神群，看在同时神灵的面子上也许会下手...轻点？
　　托纳季乌选择了接受事实，但不是说每一个太阳神都像他一样，比如说刚才下手相当不留情的爱斯坦。
　　“不...我不相信！”
　　北方高速接近的身影落在他的眼里宛若宣告死亡的使者一般让他愈发觉得恐惧。
　　无边的压力之下，爱斯坦发出一声怒喝，整个人朝着远处仓皇逃窜。
　　只可惜，他这么明显的动作很自然引起了北方的注意。
　　之前看托纳季乌等人站在原地一副等待受罚的样子，她还在思考该如何解决这事。
　　和托纳季乌预料的差不多，北方也不愿意在拜火教即将回归上层这个节骨眼上和神灵起冲突。
　　原本见时崎狂三她们并没有受到太大的伤害，她只是打算将他们好好揍一顿了事。
　　可没想到竟然还有人选择逃跑，这还得了！
　　“想跑，给我留下来哒！”
　　当即，北方想也没想就对着狼奔豸突不成章法逃跑的爱斯坦发出吼声，右手对着前方便是一拳打了过去。
　　轰——
　　处于地面的时崎狂三等人只看到北方对着空气挥出一拳，紧接着耳边便传来一声震耳欲聋的爆炸声。
　　与此同时，狂暴的风浪霎时间将她们吹得东倒西歪，所有人都能感受到四周的空气传来灼热的感觉。
　　“我怎么觉得小北又变强了？”
　　勉强稳住被狂风吹得有些站不稳的身子后，时崎狂三这才吃力的抬起脑袋看向正朝着这里飞来的北方发出喃喃自语，一双美目里闪烁着惊讶。
　　仅仅是隔空一击产生的风压就能吹得她们站都站不稳，而且空气里还弥漫着一种灼烧的感觉。
　　自家姬友的攻击力貌似又变强了...
　　发现这个事实，时崎狂三无语凝噎，像她和南宫那月几人哪个不是为了增强实力下足了苦工。
　　可是她似乎就没见过北方锻炼过能力，感觉对方玩玩闹闹间就变强了。
　　这就有点扎心了啊...
　　“太阳的气息，master成功了！”
　　时崎狂三内心的纠结其他人可不知道，对太阳极度敏感的佩斯特率先回答了她之前的疑惑。
　　咚——
　　突如其来的一声重物坠地打断了时崎狂三继续询问的想法，所有人都顺着声音的来源望了过去。
　　只见不远处地面之上出现了一个放大了好几十倍的拳头形状浅坑。
　　而在坑里，之前选择逃跑的爱斯坦正一动不动的躺在中间生死不知。
　　浑身上下更是呈现出焦黑的模样，仔细闻闻。
　　嗯，似乎还有点香香的味道~
　　感谢【我是打酱油的】的打赏哒。
　　感谢【魂魄yooo㎡】【书客6948358510】【某漆黑的信仰之力】【博丽的賽钱箱】【圣徒Saint】【入画浅相思】【源稚熙】的月票哒。
　　感谢【不知道取什么名字】【碳烤·毛玉】的刀片哒。


第三百二十四章 遭遇禁网的北方
　　箱庭西区。
　　东边冉冉升起的太阳带来的晨曦的第一缕阳光，北方一行人正沐浴着温暖的日光并肩而行。
　　“话说，我这么轻易的饶了他们三酱你们真的不介意哒？”
　　走在最前面的北方忽然转过身来，一边倒退一边看着时崎狂三她们好奇的问道。
　　之前一拳差点烤熟了那个逃跑的爱斯坦之后，她便赶到了时崎狂三几人的身边。
　　面对‘瑟瑟发抖’的托纳季乌几人，北方并没有选择弄死他们，只是将他们几人揍成了猪头就放过了他们。
　　虽然她不知道之前托纳季乌几人对时崎狂三下手有多重，但在她做出觉得的期间，时崎狂三几人却一点异议都没有发出，似乎对自己的决策并不反对的样子。
　　于是，在忍了半天之后，北方还是按捺不住心中的好奇将自己的疑惑问了出来。
　　她想知道时崎狂三她们心里到底是怎么想的。
　　“总算忍不住问出来了啊~”
　　听到北方的询问，薛定谔眉毛一挑，脸上也露出了一副‘果然问出来了’的表情，紧接着便转过头看向时崎狂三她们满脸的得意：
　　“怎么样，我赌赢了吧！”
　　“是是是，你赢了~”
　　对着嘚瑟无比的薛定谔白了一眼，时崎狂三颇为无奈的耸了耸肩。
　　一旁的南宫那月也是同样的表情，似乎对薛定谔赢了感到很可惜的样子。
　　“唉多...你们这是...？”
　　看着眼前出乎意料的场景，北方不由愣住了，这事情发展怎么感觉和她预想的有点不对？
　　难道不是应该和她讨论一下为什么对人托纳季乌那些人从轻发落嘛~
　　为什么打起赌来了，而且好像还和她有关？
　　“你是不是觉得我们会很生气的你的处理方式？”
　　见北方还是一副迷糊的模样，南宫那月轻笑一声，便将她的疑惑直白的说了出来。
　　“嗯嗯嗯...”
　　北方不由连连点头。
　　可不是嘛，托纳季乌等人本来就来者不善，她用脚想都能想到时崎狂三她们为了拦住对方花了多大的代价。
　　自己只是揍了他们一顿便将几人放了，如此轻描淡写的处理方式按理来说应该会遭到时崎狂三她们集体的反对才对。
　　毕竟不管从哪方面看，她的处理方式都太便宜托纳季乌那些人了。
　　“笨蛋~”
　　南宫那月无语的叹了口气，然后掏出早已破烂不堪的蕾丝折扇对着北方的脑袋敲了下去。
　　啪——
　　“噫，那酱你打我干嘛？”
　　伸手摸着突然被打的脑袋，北方一脸的莫名其妙。
　　“打你是因为你笨~”
　　南宫那月没好气的白了北方一眼，她对自家姬友这种懵懵懂懂的模样也是醉了。
　　【求助：我家姬友智商时隐时现怎么办，在线等挺急的。】
　　“还是我来说吧~”
　　见南宫那月一副被噎得难受的样子，时崎狂三笑着将话题接了过来。
　　“小北，我们之所以不反对你这样的做法自然是因为你啊。”
　　“唉~我？”
　　“除了你还能有谁~”
　　时间精灵脸上笑容温软如春，颇有一副大家闺秀的架势，看向北方的眼神里也充满了宠溺。
　　“现在是拜火教能不能回归上层的关键时期，这个时候得罪神灵的后果我们还是知道的。”
　　北方和拜火教的因缘，不仅是时崎狂三，【深海】众人都是知道的。
　　自然她们也明白现在这个时候对北方以及箱庭上层来说多么的敏感。
　　她们为什么答应雅典娜和姜子牙的要求来西区找太阳主权然后还要去参加太阳主权争夺战？
　　这一切不都是为了让拜火教重归上层做出的准备吗。
　　对于时崎狂三几人来说，她们固然想让托纳季乌这些家伙受到重罚。
　　但如果真的这么做，箱庭上层那些神群会怎么看？
　　他们本来就对接纳北方这个人类最终试炼存有分歧，要是重罚托纳季乌几人，那后果基本就可以确定了。
　　箱庭上层可不会接受一个可能随时对神灵动手的北方，即使是托纳季乌等人先动的手也一样。
　　别以为那些神群做不出来这种不要脸皮的事，没点厚脸皮这些家伙怎么可能从开拓时代存活下来。
　　所以，正是考虑到这个原因，在北方只是稍微揍了托纳季乌几人一顿便将他们放了的时候，时崎狂三几人才没有出言反对。
　　再者说，真想对托纳季乌几人动手也不是全无机会，他们这些太阳神肯定是要参加太阳主权战争的。
　　到时候不就可以光明正大的动手了嘛~
　　“三酱...大家...”
　　听完时崎狂三的解释，北方当即被感动的不要不要的，这才是自家人啊。
　　不过感动还未持续多久，她便忽然皱起了眉头：
　　“等等，差点忘了，你们之前在赌什么哒？”
　　“哦~你说这个啊~”
　　北方没提起还好，一提起时崎狂三就显得有点无奈。
　　“薛定谔找我们打赌，赌你什么时候会忍不住问我们这件事，我和南宫、佩斯特都赌你回到北区才问，他赌你在路上就会问。”
　　“唉~~这有什么好赌哒？”
　　听到她们赌的竟然是自己什么时候会开口问这件事，北方显得比时崎狂三更无奈。
　　北方认为这件事没什么好赌的，显然薛定谔对此持有很大的异议并给出了自己的反驳：
　　“怎么没什么好赌的，赌注可是你我一个月的上网时间唉！”
　　“停停停~你给我说清楚，什么叫你我的上网时间？”
　　北方连忙伸手打断了薛定谔让他详细解释一下赌约内容，因为她貌似有种不太妙的感觉。
　　很可惜，她这次的预感非常的正确。
　　面对北方的要求，薛定谔满脸开心的将赌约内容详细的说了出来。
　　其实赌注内容很简单，就是薛定谔要是赢了，接下来一个月的时间他可以随时随地上网，时崎狂三不会去管。
　　如果输了，薛定谔一个月之内便不能上网。
　　“那这和我有什么关系？”
　　“本来狂三是准备禁我们两人一个月的，现在我赢了赌约当然就只禁你一个了啊~”
　　exm？
　　禁网一个月？
　　好半天才反应过来自己活生生被坑了的北方瞬间绝望：
　　“窝不要禁网哒！！”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：推荐一部世界观挺严谨的百合新番《人马小姐的烦恼》，虽然是日常类型，不过其作者很喜欢在里面添加一些有关朕治（zz你们懂得）的暗线，就是补完漫画我也没发现作者屁股坐哪边，到底是ZZZQ还是反ZZZQ，反正是没弄明白，因为漫画里作者基本黑了一个遍。
　　再PS：嘛，不带脑子就当它是个普通日常番也是能看的，至少看完之后【马后炮】这个词我是不能直视了，233333。


第三百二十五章 被反打脸的北方
　　“亚美爹~咿呀~亚达~三酱，窝不要被禁网！”
　　突如其来的‘灭顶之灾’让北方挂在时崎狂三身上一脸绝望的发出悲鸣以祈求对方能网开一面。
　　“放过我这一次好不好哒！”
　　“你想都别想。”
　　很可惜，北方的祈求并没有得到时间精灵的同情，反而遭到了对方的言辞拒绝。
　　看着扒拉在自己身上死活不松开的北方，时崎狂三不为所动的说道：
　　“虽然认同你对托纳季乌那些家伙的处理方式，但我们难免还是有点生气的。”
　　“那也别禁我网啊~”
　　北方一脸哭丧的看着时崎狂三，对方的话虽然没说完，可她已经明白自家姬友为什么这么做了。
　　前文说过，现在是北方背负的拜火教回归上层的敏感时期，任何一点变动都可能引起箱庭上层神群的剧烈反应。
　　这个机会可是道教以及雅典娜代表的希腊神群从中斡旋方才促成的。
　　正是因为这个原因，时崎狂三她们才会选择对围攻她和薛定谔几人的托纳季乌等太阳神暂不追究，以免破坏眼下的大好局面。
　　只不过，说是暂不追究等时机过去有的是时间收拾他们，可时崎狂三她们几人又岂能真正的甘心。
　　佩斯特这种刚来的萌新可以忽略不计，她诞生的时间太晚，加上被击败了多次还没啥强者心态。
　　然而薛定谔、时崎狂三、南宫那月三人哪一个不曾是赫赫有名的强者。
　　特别是时崎狂三与南宫那月，在她们以前的世界里她们扮演的可都是欺负别人的角色，很少有别人欺负她们的时候。
　　更别说她们还各有机缘以后至少可以成长到三位数的主。
　　现在吃了这么一记暗亏，说她们心里一点憋屈没有绝对不可能。
　　只是这件事事关北方，为了自家姬友她们只能选择暂时忍耐一段时日。
　　不过忍耐之余，北方自然就成了一个完美的‘出气筒’。
　　用时崎狂三的话来说，那就是‘我们都是为了你的大局才做出的忍耐，那你就多担待一点，先禁一个月网吧~’。
　　嗯~听起来炒鸡有道理...有道理...个屁啊！！
　　双手环着时崎狂三洁白玉颈的北方泪流满面。
　　没错，这事本就是因为她造成的，让时崎狂三她们小小‘惩罚’一下也没什么。
　　但是禁一个月的惩罚也太重了吧！
　　箱庭虽然有趣，可是再有趣哪能比得了她手上能联通次元世界网络的平板电脑。
　　辣么多游戏，辣么多动漫，辣么多上车..咳咳...
　　“要不三天你看如何哒，三酱？”
　　北方抽出一只手在时崎狂三面前比划了一个‘三’字形，脸上也带着可怜兮兮的表情看着她。
　　“禁我三天好不好~一个月是会死人哒！”
　　“这件事没得谈~”
　　面对向自己求情的北方，时间精灵毫不犹豫的摇头拒绝：
　　“正好借这个机会让你收收心，省得你天天沉迷网络跟个废人一样，没看见连你TX爸爸都被舆论搞得灰头土脸嘛。”
　　“噫，明知道小孩子自制力差家长却不知道如何疏导管教，只知道一味的反对、怪游戏害了孩子~”
　　听到时崎狂三提起这件事，北方瞬间就想到了某雷霆法王，当即就有些愤愤不平：
　　“哲学都说过，任何事物都是有两面性的，他们也不想想自己到底有没有真正尽到家长教育的义务，所有的错都是孩子，啧啧，吃的盐真多咋没齁呢~”
　　“你这样说是会被怼的，小北...”
　　看见北方在自己耳边‘大放厥词’，时崎狂三也有些无奈，她怎么就不知道自家姬友还有这一面呢。
　　“怼就怼吧，我当年都被怼习惯了~”
　　北方颇为不在意的啧了啧舌，想当年她小时候电视上、新闻里、报纸中星际cs传奇muwow哪一个没被怼过。
　　就拿xx荣耀来说，它在商城分类是17+，可为什么会有那么多小学生进行游戏呢？家长和学校，是否也应当去反思什么呢？
　　当年电子游戏刚出现的时候直接被怼的不成人形，导致整个国内行业衰败到现在都没起色。
　　好歹电子游戏也是继绘画、雕刻、建筑、音乐、诗歌（文学）、舞蹈、戏剧、电影等八大艺术形式之后被人们公认的“第九艺术”。
　　唔，说远了，不说了~再说都能扯出一片论文了。
　　见时崎狂三都快被自己绕晕了，北方趁机讨好的将小脸凑了上去，觍着脸的讨好道：
　　“所以三酱，你就禁我三天好不？”
　　“...嗯..等等，不行！”
　　昏头涨脑的时间精灵刚准备点头，不过很快就反应了过来连连摇头，同时还伸出右手用手指用力点了点北方的额头没好气的说道：
　　“差点就给你绕进去了，你自己都知道玩游戏适可而止，为什么自己就做不到呢，一个月没得谈！”
　　“......”
　　被自己的辩解反打脸的北方顿时无语凝噎，她现在很想抽六百字前的自己一耳光。
　　妈个鸡，叫你嘚瑟，叫你义愤填膺，这回作茧自缚了吧。
　　发现搬起石头砸自己的脚了之后，北方也如同泄了气的皮球一般将小脑袋搭在时崎狂三的肩膀上目光放空。
　　没有游戏的我，已经是个咸鱼了...
　　......
　　北方这边还在回家路上，远在三层希腊神群外门里，雅典娜和姜子牙已经得到了最新的情报。
　　“北方得到太阳主权了。”
　　看着手里由情报人员从西区带出来的最新消息，雅典娜刹那间笑了起来，眉眼间顾盼生辉，流光溢彩，美丽极了。
　　一边将手中记载着情报的纸张递给姜子牙，雅典娜一边笑意妍妍夸赞着他的判断：
　　“事情如你所料，最终得到太阳主权的果然是她。”
　　“如果不是她，雅典娜小姐付出的心血岂不是白费了。”
　　面对雅典娜如此美丽动人的样子，姜子牙面色不变，仿佛对面坐着的不是一个绝色佳人而是一块顽石一般。
　　雅典娜是美人不错，但姜子牙更知道，对面这个女神美丽的面容下隐藏的是何等让人心悸的智慧。
　　谁知道她现在的笑容之下又在算计什么。
　　因此，对于雅典娜的夸赞，姜子牙轻描淡写的将这份功劳一分为二。
　　感谢【戦艦タ級】的二十刀片哒。
　　感谢【堕落de信仰】【非酋的眼泪】【御坂栗栗】【圣骑士不需安全裤】的月票哒。
　　感谢【被放弃的诺言】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：其实我本人并不玩XX荣耀，只是这一回风波让我记起了当年抵制魔兽世界等游戏的景象，啧啧...一方面说国外游戏输出国内洗脑青少年，一方面怒怼当年刚露头的电子游戏行业，到头来国外游戏没制止，国内电子游戏行业倒是被直接怼的畸形发展。
　　再ps:说到底让人上瘾的原因全是游戏？作者本人以前也非常沉迷魔兽世界，不过我家老爸老妈开明，没有一味的制止我不准玩，反而是吊着我胃口，平时做完作业可以玩两个小时，班级前十、年级前十加时间，咱不是也这么混成政府人员了嘛。
　　再再PS：不是说我家家长的教育方法有多高明，只是很想说，别一味的把原因都怪在游戏和孩子身上，一味的制止是个人都是有逆反心理的，有些教育手段真的适合现在这个时代？送去电疗就行？呵呵哒...
　　再再再PS：最后送一句老话，子不教，父之过与各位共勉。


停电了
　　妈个鸡哟，眼看第二章就要写完了，你搞个停电？？？?供电局你到底想要什么鸡儿把戏？？？？？？真是日了狗了……
　　看来只能等来电了再写了……哦，妈蛋我还不知道几点来电，擦擦擦！！！
　　唉心累…………修为暴跌啊，都快走火入魔了都！


第三百二十六章 鲶鱼北方
　　见姜子牙风轻云淡的将功劳撇到一边，雅典娜依旧笑容不减，嘴里也将话题扯开：
　　“那么接下来我们该如何做呢，姜先生？”
　　“这还要多多劳烦雅典娜小姐你了，不是么~”
　　姜子牙面色不改，同时伸出手指了指天空，若有所指的说道：
　　“相信以雅典娜小姐的智慧和口才，说服那些还在反对的神群想必不是什么难事吧？”
　　“姜先生这是把所有事都推给妾身了啊~”
　　听到姜子牙的说辞，雅典娜稍稍有点‘苦恼’。
　　自从决定和姜子牙联合北方这个‘拜火教新军神’，她就利用希腊神群多年积攒的人脉关系说服了不少神群。
　　只不过，并不是所有神群都对拜火教重归上层这件事持赞成态度的，大部分神群都保持中立，当然也不缺反对的。
　　其中反对最激烈的便是十字教以及和十字教关系不错的神群。
　　而他们为什么反对或者保持中立其实雅典娜也很清楚。
　　什么一个神群诞生了两个人类最终试炼的，全是鬼话！
　　归根结底还不是拜火教的二元论在箱庭的规则下如鱼得水，风头一时无两。
　　现在这么反对，不就是怕北方再拉起一个强盛的神群分享他们的‘蛋糕’嘛。
　　别以为她不知道当年拜火教由盛转衰的背后就有不少神群参与其中。
　　想到这里雅典娜心中冷笑不已，这些家伙都能想到这一点，她难道想不到？
　　实在是这些神群已经安稳活了千年，本身的雄心壮志都给磨灭了，在这么下去迟早有一天所有神群都会完蛋。
　　雅典娜之所以这么做就是为了将这群安逸了千年的神群给打醒。
　　外面赫赫有名的‘鲶鱼效应’她也有所涉及，而北方就是她放入神群里的那条‘鲶鱼’。
　　“那么北方这边呢？”
　　雅典娜已经做好了去和上层那些快要腐朽的家伙们讨价还价的准备了，不过在这之前她还是要问问姜子牙北方这边该如何处理。
　　虽然从姜子牙口中得知了对方同意了她们的条件，但雅典娜毕竟还没见过北方真人，所以还是有点不太放心。
　　毕竟这场谋划之中，北方这条‘鲶鱼’才是重中之重，别到时候台子都搭好了，主角没了就搞笑了。
　　“北方那边我们可以暂时不用考虑，让她积极备战太阳主权战争即可。”
　　话一出口，姜子牙隐约的发现雅典娜脸上有些不虞，当即话锋一转：
　　“当然，贫道也会找个时间让她和你见上一面，不知雅典娜小姐意下如何？”
　　“如此...多谢姜先生了~”
　　得到了让自己很满意的回答，雅典娜脸上的笑容总算生动了许多。
　　......
　　北区·【深海】总部。
　　当初北方也没想到这一趟出门就是一个月，望着眼前那熟悉的建筑，她不由发出一声感慨。
　　“总算回来了哒~”
　　“是啊~回来了。”
　　薛定谔的脸上也露出了笑容，不过接下来他的话就让北方整个小脸顿时黑成一片。
　　“我先去玩游戏了！！”
　　话音一落，薛定谔的身影顿时消失在了众人的面前，显然他已经有些迫不及待了。
　　亲眼目送薛定谔的离开，又想到自己被禁止一个月不能上网，悲愤的北方不由在心里默默对薛定谔祝福起来。
　　【妈个鸡，祝你无限连跪哒！】
　　“好啦，好啦~”
　　看着北方撅着嘴一脸要哭不哭的样子，南宫那月走到她身边轻声安慰了她一句。
　　咦，莫非那酱这是要...
　　然而，北方心中的希望之火还没升起就被南宫那月接下来的话给扑灭了。
　　“不就是一个月嘛，忍一忍就过去了...噗...”
　　说道这里，南宫那月忍不住扭过头笑出声来。
　　没办法，看着北方脸上跟调色盘一样变来变去的真的很好笑啊。
　　“那酱...”
　　北方先是看了一眼偷笑的南宫那月，紧接着又抬起头看了一眼忍俊不禁的时崎狂三，心中幽怨不已。
　　悲剧哇~
　　在门口吵吵闹闹了一会，北方一行人便走进了她们阔别一个多月的总部。
　　一回到熟悉的地方，所有人都觉得这一路旅行的疲惫仿佛一扫而空，整个人似乎都清爽了不少。
　　不过到底是一个多月没有人烟的缘故，北方她们一眼望去，整个大厅的家具上都积累了一层灰蒙蒙的灰尘。
　　“master，我先去清理一下。”
　　说着，佩斯特对着北方微微弯了一下腰，然后朝着厨房走了过去。
　　她记得清理工具在走之前都放在那里。
　　“唔，佩斯特酱真勤快呢~”
　　时崎狂三有些讶异的注视着朝着厨房走去的佩斯特，她发现她们这位临时拐来的女仆酱似乎真的已经适应这种工作以及身份了。
　　这种转变是从什么时候开始的呢？
　　噢~好像是那天发泄之后来着~
　　虽然不知道佩斯特到底经过了怎样的心里挣扎才接受了现实，不过时崎狂三觉得这样还是不错的。
　　至少多了一个勤快肯干，任劳任怨的女仆也没什么不好的嘛~
　　“哟西~那我也去处理一下公务吧！”
　　被佩斯特的勤奋所感染，时崎狂三忽然干劲满满的叫了一声。
　　【深海】离开北区一个多月，是时候宣布一下回归了，而且还有不少小共同体等着和她们联络‘感情’呢。
　　一旁的南宫那月听到时间精灵先是一愣，紧接着恍然：
　　“我也陪你去吧，一个月的工作量肯定不小。”
　　“唔...也行~”
　　时崎狂三略微一沉思就答应了南宫那月的要求。
　　说实话她也不知道这一个月下来有多少共同体需要联络‘感情’，多一个人分担工作也好。
　　说着，南宫那月和时崎狂三便朝着大门外走了过去。
　　“唉，就剩我一个了哒？”
　　北方错愕的发现眨眼间整个大厅内就只剩下自己一个，霎时间她的内心就产生了小九九。
　　既然人都不在了，那岂不是说我玩平板也没人发现？
　　“nice！”
　　北方不由握拳低声欢呼了一声，紧接着蹑手蹑脚的移到沙发前也不管沙发上的灰尘一屁股就坐了下去，然后迫不及待的从亚空间里掏出平板电脑来。
　　唰——
　　下一刻，一只纤纤玉手就出现在了她的眼前将平板电脑拽了过去。
　　“差点忘了，平板电脑没收！”
　　“no！！！！”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：两个多小时总算来电了...一次书客down机，一次停电，这个月平白无故竟然得了两张请假条...呵呵哒....


第三百二十七章 网瘾综合症爆发
　　“无情的雨，下呀下不停，淋湿我身伤透我的心~~”
　　北区【深海】总部之中的大厅内，北方一脸心丧欲死的表情蹲在墙角，一阵古怪、没什么节奏但歌词听上去挺惨的歌曲从她的嘴里唱了出来。
　　至于事情为什么会变成这样，归根结底还是平板电脑惹的祸。
　　本来北方见时崎狂三和南宫那月因为工作双双离开，秉着‘旁边没人就没人管’的理念她就偷摸的从亚空间里面掏出平板电脑准备上网，完全不顾之前被定下的‘一个月禁令’。
　　只可惜，她还是心急了。
　　时崎狂三她们前脚刚走，后脚就准备阳奉阴违，不被抓才是奇迹呢~
　　于是，北方的电脑就被记起来要没收的南宫那月一个空间转移到身后给拿走了。
　　当然，一台平板电脑被拿走对她来说根本不是事。
　　像这样，可以连接多元网络的特制平板电脑在北方的亚空间里还有十八台。
　　在确认了时崎狂三两人真的离开之后，她依旧不怕死的拿出了第二台。
　　第三台、第四台...一直到第十九台（算上第一台）。
　　北方将整个【深海】总部都躲了一个遍，可无论在哪一个地方，只要她将平板电脑拿出来的下一刻就会从无尽虚空里伸出一只纤纤玉手毫不客气的将平板电脑抽走。
　　最终，‘全军覆没’的北方就出现了我们之前开头看到的那一幕。
　　蹲在墙角的她，仿佛一条失去了梦想的咸鱼~
　　可悲可叹啊（花腔高音）~
　　“master，你挡着我清理了...”
　　就在北方缩在墙角唱着伤心的歌时，佩斯特略带古怪（憋笑）口音的声音也在她的耳边响了起来。
　　“......”
　　听到声音北方不由抬起头，立即就看见了佩斯特手里握着拖把站在自己面前，脸上带着想笑又不敢笑只能苦苦憋着的表情看着她。
　　下一刻，感觉自己被嘲笑的她哇得一声就跑开了。
　　“呜哇~没有电脑的人真的好伤心~~~”
　　噔噔噔——
　　看着北方一路小跑踩着楼梯飞奔上楼，手里还攥着拖把的佩斯特以怜悯得眼神注视着她的master离去。
　　祝您接下来一个月的生活愉快，我的master哟~
　　......
　　北方一路冲上二楼朝着自己的卧室而去，她想要趴在床上好好的哭一会，以此来祭奠她那‘被没收’的平板电脑酱。
　　【敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！】
　　忽然，一道凛然的女声传进了她的耳中，听到这声音，她的脚步也不由自主的停了下来。
　　这不是...
　　转过身，北方顺着声音来到了一间房门外驻足。
　　仰起头，她便看到了房门门板的中间贴着【猫之箱，慎入】几个字。
　　显然，这里就是薛定谔的房间，而她听到的声音正是薛定谔在玩游戏的音效。
　　站在门外，听着耳边时不时传来的‘Double Kill’‘Trible Kill’等声音，北方顿时一阵羡慕嫉妒恨。
　　真好呢...还能玩游戏...
　　想着自己一连十九台平板电脑都被没收，薛定谔却能窝在自己的房间愉悦的玩着游戏，名为嫉妒的火焰在她的心底疯狂蔓延。
　　下一刻，北方突然抬起右手朝着房门伸了过去。
　　......
　　【quatary kill】
　　“噢噢噢，我的五杀，我的五杀！！”
　　薛定谔的房间中，坐在床上的薛定谔此时正双手握着一台平板电脑，脸上充斥着兴奋的神色，嘴里连续的发出兴奋的吼声，手指也在不停得舞动。
　　屏幕里他操控的人物正疯狂追杀着最后一名试图逃跑的敌人，并且随着敌人的血线逐步下降，薛定谔的眼里也越来越兴奋。
　　他玩游戏这么久以来第一个五杀就要到手辣！
　　“就是你了，吃我一记喷他Q！”
　　就在薛定谔激动的喊出声音并按下手中操作的同时，房间的房门突然被一股大力推开。
　　嘭——
　　木制的房门被推开之后撞在墙上发出一声剧烈的声响。
　　突如其来的声音让薛定谔吓了一跳，按向屏幕的手指下意识的一滑。
　　嗖——
　　随着一声攻击落空的音效，屏幕里只剩一滴血的敌人成功从死亡的阴影中逃脱出来成功秀了他一脸。
　　“no~我的五杀啊啊！！”
　　望着扬长而去的敌人，薛定谔双手抱着平板电脑发出了一阵‘撕心裂肺’的喊声。
　　他人生第一个五杀就这么没了！没了！
　　来不及悲伤，薛定谔便将视线恶狠狠地瞪向门外，他要看看到底是那个混蛋让他人生第一次五杀从手里飞走的。
　　而在门口，北方正站在那里一脸不好意思的看着他，一只手还不停地挠着脑袋：
　　“那个...猫，你能不能...”
　　“不能...滚！”
　　看到门外的人是北方，薛定谔用脚都能想粗来她想问什么。
　　一看到就知道是要来借电脑，哼哼，毁了我的五杀还想借电脑，想得美！
　　带着这样的想法，薛定谔没等北方说完便提前拒绝了对方，并且站起身快步来到房门口伸手就准备把房门关上。
　　“不！”
　　见薛定谔毫不留情准备关上门，北方立刻向前一扑双手环住他的小腿，一声声‘悲泣’随之传来：
　　“猫，你就这么忍心拒绝你的好友嘛？”
　　“猫，你就把电脑借我玩一玩好不好？”
　　“你先把我放开！”
　　“不放~你不借我玩我就不放！”
　　薛定谔想挣脱，可是北方的力量岂是他能挣脱的掉的，无奈之下他的声音也软了下来。
　　“你想玩电脑？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　闻言，北方疯狂的点头。
　　她何止是想玩，都快想疯了好嘛。
　　在西区的这一个多月每天除了赶路就是赶路，根本没什么时间玩。
　　好不容易等到搞定回到【深海】，眼看憋了一个多月的网瘾可以释放的时候却等来了时崎狂三的禁令。
　　这是何等的悲惨。
　　“唉~”
　　薛定谔重重的叹了口气，弯下腰伸出手轻轻地将北方扶了起来。
　　自然，感受到薛定谔的态度似乎有所软化的北方也就顺势放开了抱住对方小腿的双手。
　　呼——
　　一站起身，一股大力突然从肩膀传来，北方还没反应过来便发现自己出现在了房门之外。
　　嘭——
　　紧接着，房门便在一声巨响中被薛定谔合上了，随之而来的就是他的狂笑：
　　“哇咔咔咔，我才不给你玩！”
　　“吔屎啦，薛定谔！”
　　感谢【八重樱快到碗里来】的打赏哒。
　　感谢【恋夜兔丶】【莉雅（百合万岁）】【书客17196692860】【吃我无限咸制】【沉默的下潜】【书客48186344699】【(ˉ﹃ˉ)】【失落叶】【伊吹萃香う】【〈葵·喜美〉】【时崎魔岩】的月票哒。
　　感谢【〈葵·喜美〉】的刀片哒。


第三百二十八章 时来运转的北方
　　就在北方和薛定谔吵吵闹闹的时候，时崎狂三和南宫那月却坐在一间会议室里有些错愕的看着手里得到的消息。
　　“逆回十六夜失踪了？”
　　再三确认自己没有看错之后，时崎狂三脸上惊愕之情未消，嘴里也不住得喃喃自语。
　　和前文说的那样，时崎狂三和南宫那月两人受到‘勤奋’的佩斯特感染想起了【深海】离开一个月，肯定堆积了不少事务要处理。
　　于是她们俩通知了不少依附于【深海】的小共同体前来开会。
　　一方面是要让这些依附于她们的小共同体成员知道【深海】已经回归的消息。
　　另一方面自然是想从这些成员的口中得到最近一个月来箱庭发生了哪些事。
　　毕竟在收集消息上，【深海】远远比不上这些扎根箱庭多年的小共同体了。
　　别看这些小共同体在战斗力上无法帮助【深海】，但真要论起收集情报，这些混杂在下层多年的居民成员还是有他们自己的办法。
　　嘛~龙有龙路，鼠有鼠道。
　　没点本事，他们哪能在箱庭这种其实并不怎么友好的世界里生存下来呢。
　　随着时崎狂三和南宫那月发出通知，很短的时间内，【深海】麾下的共同体都派出了专门的代表前来赴会。
　　同时，他们也带来了这一个月内箱庭发生的大大小小事件报告总结。
　　而在这些消息里，让时崎狂三两人吃了一惊的自然就是‘逆回十六夜失踪’这个让人震惊不已的消息。
　　“这到底出了什么事？”
　　哪怕时崎狂三知道这些共同体不会也不可能敢用明显可以拆穿的假消息来敷衍自己，可逆回十六夜失踪的消息还是让她有点接受不能。
　　逆回十六夜是谁？
　　如果是以前，时崎狂三会觉得对方是一个能力很强，性格任性的人类。
　　虽然实力强大，可惜性格缺点也相当突出。
　　但自从在北方那里听到了一点‘秘密消息’后，时间精灵就改变了这种看法。
　　【人类最后的奥秘，可以从周围的环境情报中令能量无中生有的第三类星辰粒子体，又称第三永久机关。】
　　【原典候补者。】
　　【注定拯救世界的英雄。】
　　这一条条爆炸般的秘闻让时崎狂三世界观都发生了偏转，她从来都不知道一个性格有问题的问题儿童其背后竟然有这么吊炸天的背景。
　　正是因为这一点，时间精灵才会对逆回十六夜在箱庭失踪这个消息感到不可理解。
　　知道逆回十六夜身上有巨大秘密的绝对不只北方一个，甚至时崎狂三可以肯定对方来到箱庭都是一件注定的事实。
　　像他这种可能被一个或者好几个幕后大佬关注的重点目标怎么可能随随便便就在箱庭失去了踪迹？
　　可是，看着手里得到的消息，时崎狂三又觉得自己得到的消息不像是假的，逆回十六夜真的失踪了。
　　这实在是不符合常理啊~
　　“唉...这么猜下去也没有，还是去问问北方吧。”
　　南宫那月相当无奈的叹了口气，伸出手捏了捏鼻梁根部的睛明穴试图缓解有些疲劳的双眼，嘴里则向时崎狂三提出了自己的建议。
　　和时崎狂三一样，逆回十六夜的消息她也从北方那里听到过，自然清楚逆回十六夜本身对箱庭的意义。
　　可以这么说，除了宇佐见堇子是个例外，逆回十六夜、久远飞鸟以及春日部耀三人其实都是注定要来箱庭的。
　　他们的使命就是作为人类跨越如同阴影一样笼罩在箱庭上空的人类最终试炼们。
　　至于为什么会是他们三个，南宫那月就不得而知了，因为对于这件事，北方也是一副讳莫如深的样子不肯多说。
　　但不管如何，她至少知道逆回十六夜对箱庭来说相当的重要。
　　如今对方不声不响的在箱庭里失踪，南宫那月就知道这件事恐怕不是小事。
　　她和时崎狂三对其中的因果又一知半解，能解决这件事的恐怕就只有她们的好姬友北方才行。
　　“也好，我们这就回去。”
　　听到南宫那月的建议，时崎狂三点了点头，现在看来的确就只有这一种办法了。
　　想到这里，时间精灵就准备回【深海】去将这个消息告诉北方，只是她刚刚迈出一步就被南宫那月给喊住了。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“你准备直接回去问她？”
　　“不这样还能怎样~”
　　时崎狂三有些不明所以的看着南宫那月，似乎很疑惑对方为什么会这么问。
　　她们两个人摆明解决不了这件事，不找北方找谁？
　　见时崎狂三不明白，南宫那月相当头疼的解释道：
　　“我们刚没收了北方十九台平板电脑，你觉得她现在的心情会是怎样？”
　　“额...”
　　南宫那月这么一提醒，时间精灵当即伸手啪得一下打在额头上，脸上也露出了恍然之色。
　　她怎么把这件事给忘记了。
　　想着自己刚刚禁了北方一个月的网，南宫那月更是没收了她手上所有的平板电脑，时间精灵颇有些无奈。
　　现在小北恐怕就和炮仗一样，一点就炸吧。
　　“那该怎么办？”
　　明白了南宫那月的意思之后，时崎狂三不免有些犯难。
　　逆回十六夜失踪的背后很可能就是箱庭上层的动作，这种事也只能交给北方来处理才稳妥。
　　可刚刚‘被禁网’的北方肯定在气头上，要是就这么直接过去，得到的结果没准就是罢工。
　　难办了啊...
　　“准备缩短禁网时间吧。”
　　想来想去，南宫那月觉得似乎只有缩短禁网时间这一招可能有用。
　　“真是便宜那个小混蛋了！”
　　听到南宫那月给出的解决方法和自己想的差不多，时崎狂三最终也只能表示接受。
　　毕竟现在能让北方火气下降的似乎也就只有‘网禁’的问题了。
　　于是，时间精灵一边思考着等会如何和北方讨价还价一边朝着【深海】赶了回去。
　　至于南宫那月则留在了会议室，毕竟还有不少小共同体的成员正朝着这里赶来，她还要接待这些依附于【深海】的‘同盟’来着。


第三百二十九章 前哨战即将开始
　　“【深海】的北方回来了。”
　　北方一行人刚刚回到北区不久，远在东区的现任阶层支配者蛟刘就得到了消息。
　　此时的他正坐在椅子上看着手里刚刚传回来的情报，嘴里不由自主的嘀咕道：
　　“看来...她已经拿到太阳主权了啊。”
　　“二哥，你嘀咕什么呢？”
　　就在蛟刘的不远处，一副懒散至极样子趴在桌子上的迦陵忽然抬起头，一张俏脸尽是好奇。
　　她刚才似乎从自家二哥嘴里听到了一个好像有点让人震惊的名词。
　　“没...没什么。”
　　面对自家小妹的询问，蛟刘猛地一惊，紧接着笑着打起了哈哈，一点没有解释刚才他的自言自语。
　　只可惜，蛟刘这种拙劣的谎言怎么可能能瞒得过和他的结拜兄妹呢。
　　“总感觉你有什么事在瞒着我？”
　　“啊哈哈...怎么会呢，小妹你想多了。”
　　见自家二哥似乎不想和自己谈这个话题，迦陵心中虽然好奇却也停止了追问。
　　毕竟谁身上没点小秘密，哪怕是兄妹之间也有不愿意说出口的事情这也很正常。
　　既然蛟刘不想说，她也不便过多的盘问。
　　不过转瞬间，迦陵便又朝着蛟刘抱怨起来，俏脸上的好奇刹那间换成了郁闷。
　　“大哥也真是的，为什么非要让我待在二哥你这里不准我回上层啊，下层也太无趣了点吧。”
　　原本她来到下层就是应蛟刘的邀请前来帮助讨伐【绝对恶】阿兹·达卡哈的。
　　按理来说三头魔龙一死，迦陵就应该回去上层才对，可谁想到在她准备告辞的时候自家二哥竟然掏出了一封来自大哥牛魔王写给她的亲笔书信。
　　正是在信里，大哥牛魔王竟然措辞严肃的让她这段时间就待在东区下层哪也不准去，也不许回上层。
　　更有甚者，为了留住迦陵，牛魔王竟然以‘只要她回到上层就是退出七天大圣行列’来作为警告。
　　无奈之下，迦陵只好选择在蛟刘这里暂住下来。
　　一开始她对下层还有几分新鲜感倒也不觉得闷，然而时间一长，她就不怎么耐烦了。
　　想想也是，东区受灾比之北区要小，可也不是一点损失没有，当初阿兹·达卡哈的分身进攻东区的时候破坏的也不少。
　　处于这种百废待兴的状态下，下层居民们目前的主要精力都投身重建家园中，根本没那个美国时间去举办各种各样的恩赐游戏赛。
　　迦陵的性子一直都很好动，来到下层的新鲜感一过，她就想回去了。
　　“小妹，听大哥的，大哥也是为了你好。”
　　蛟刘自然知道迦陵为什么抱怨，也知道牛魔王将她留在自家这里的真正原因。
　　可是他真的不好解释啊。
　　难道让他跟迦陵说，上层现在要搞事，很有可能会牵连到整个箱庭，现在回到上层很有可能会产生不小的变数嘛？
　　最终，蛟刘无奈之下也只能憋出之前的模棱两可的话来。
　　“我都不小了。”
　　听到蛟刘的话，迦陵当即撅起了小嘴，眼神里也不满的看着自家二哥，似乎觉得对方到现在还把自己当成小孩这件事让她很不开心。
　　“睁着眼说什么瞎话呢，你就是个小孩子...”
　　说着，蛟刘的目光不经意间落到了迦陵那一贫如洗的胸口上。
　　唉...这都几百年了就没长大过，小妹还是这么爱‘撒谎’啊。
　　“呀，二哥你往那看呢！”
　　感觉到蛟刘的视线落在了自己的胸口，迦陵的小脸唰得一下就变得通红，一双玉臂连忙交叉护在胸前，语气里充满了‘怒气’。
　　“咳咳~反正记得待在东区哪都不许去知道没？”
　　被人抓包的蛟刘连忙咳嗽了声，接着东拉西扯了一大堆，究其含义，只有一个。
　　那就是这段时间只准待在东区下层，不许她回去。
　　“啧...真是无趣...”
　　见自家兄长如此苦口婆心的劝说自己，迦陵只能撇了撇嘴嘟嚷了一句，却也没有继续争执下去。
　　显然是答应了蛟刘的要求。
　　......
　　“你说逆回十六夜失踪了哒？”
　　原本正在沙发上躺尸的北方此时已经坐了起来，一脸平静的看着重新出现在自己面前的时崎狂三。
　　遭到薛定谔的拒绝之后，百般无聊之下北方只能选择先洗个澡换套裙子然后躺在佩斯特刚清理过的沙发上装尸体。
　　没办法，被禁了网简直就跟摧毁她的修仙根基一样，233。
　　就在北方躺着‘装死’没多久，她的耳边就传来一道急促的脚步声，紧接着时崎狂三便出现在了她的眼前并且带来了一个让她并不感到意外的消息。
　　“我怎么觉得你好像一点也不吃惊？”
　　看着北方平静至极的脸庞，刚刚赶回来的时崎狂三不由皱起了眉头。
　　逆回十六夜的重要性还是北方告诉的她的，然而为什么现在对方却反而毫不意外？
　　“嘛，虽然提前了三年，不过我早就有预感了哒~”
　　对于时崎狂三的疑问，北方摊开双手一脸‘事情总算到来了’的表情。
　　原著中逆回十六夜在三年后为了击败逃跑的米诺陶诺斯找到了万圣节女王帮忙去了外界。
　　结果之后就被万圣节女王给关在箱庭外面不让回来，最终还是靠着克里特岛的克诺索斯宫殿的王座才回到箱庭的。
　　如今逆回十六夜失踪，最大的可能便是这件事提前发生了。
　　对此北方早有心理准备...唔或者说早就期待了许久。
　　毕竟逆回十六夜的‘失踪’恰恰就是太阳主权战争即将展开的前兆。
　　“原来是这样~”
　　听到北方说逆回十六夜目前可能在外界，时崎狂三终于明白自家姬友为何听到消息一脸淡定甚至还有点小激动的原因，感情是因为这就是太阳主权战争的开端。
　　可转眼间，时间精灵的脸上就换上了认真的神色：
　　“小北，那我们是否现在就参与进去？”
　　“不不不，这只是前哨战，是万圣节女王专门针对某对倒霉兄弟设置的，掺和进去可不是好选择哒~”
　　北方想也不想就拒绝了时崎狂三的建议。
　　感谢【RGGZY】【堕落de信仰】【四叶草叶岚】【利姆露-坦派斯特】【企鹅军势】【刹那无间可见】【the one】的月票哒。
　　感谢【(ˉ﹃ˉ)】的刀片哒。


第三百三十章 提前插手的女王
　　这次事件真说起来的话其实也很简单，究其原因还是在于那位破格存在的万圣节女王。
　　为了让西乡焰获得金牛座太阳主权，这位万圣节女王也算是费了一番苦心。
　　先是暗地将逆回十六夜引向米诺陶诺斯，紧接着又让他穿越去外界救下西乡焰。
　　然后等西乡焰成功进入箱庭之后，更是将逆回十六夜关在箱庭外界，就是为了避免他搅局从而让西乡焰失去参加太阳主权战争的资格。
　　“也就是说箱庭接下来就会开始争夺金牛座？”
　　听完北方的解释，时崎狂三顿时觉得有点头疼，她现在算是知道背后一直关注逆回十六夜的大佬是谁了，感情就是那位和她们有过交易的万圣节女王。
　　而且她更没想到，逆回十六夜的失踪竟然就是这位女王一手促成的，为的就是让对方的兄弟西乡焰获得金牛座主权。
　　“不是争夺~”
　　将身体靠在沙发背上，北方对着时崎狂三摆了摆手示意她并没有说对。
　　“你应该说金牛座已经被万圣节女王钦定给西乡焰了哒，谁让金牛座本来就是万圣节女王的。”
　　“万圣节女王这么做到底是为了什么？”
　　虽然知道了这件事的背后是万圣节女在运作，可时崎狂三还是有点弄不懂对方究竟想要干什么。
　　为了西乡焰甚至将自己六份太阳主权中的一份拿出来‘半送’给对方，太豪爽了吧！
　　“哼哼，谁知道呢~也许是想增加胜利因素？”
　　时崎狂三的疑问北方无法解答只能随口猜测了一个原因，因为连她也不清楚万圣节女王这样做的真实目的是啥。
　　北方只知道万圣节女王似乎对玩弄逆回十六夜和西乡焰这对兄弟颇有兴致。
　　里面究竟是为了什么，她半点头绪都没有。
　　噔噔噔——
　　就在这时，一连串脚步声让北方和时崎狂三两人停下了讨论顺着声音来源望了过去。
　　然后她们就看见了正从门外小跑进来的佩斯特。
　　“master！”
　　看到北方两人视线望向自己，佩斯特来到两人身边连忙开口说道：
　　“外面有人来找你，说是有事相谈。”
　　“噢...找我，谁啊？”
　　佩斯特带来的消息让北方显得有些疑惑，这个时间段会是谁来找她。
　　“她说她是万圣节女王的侍从。”
　　“原来是她~”
　　听到佩斯特的描述，北方就知道到底是谁来找自己了。
　　万圣节女王为人喜怒无常相当难伺候，能够得到对方喜爱并担任她侍从的人，根据记忆里貌似就只有那位来自影之国的斯卡哈了。
　　“去请她进来。”
　　想到这一点，北方先是对佩斯特吩咐了一句，然后这才转过头对一旁的时崎狂三咧嘴笑道：
　　“真是说曹操曹操到，刚才还说道万圣节女王，没想到她这么快就来了哒。”
　　“你还是多考虑一下对方的来意吧。”
　　“我晓得辣~”
　　北方和时崎狂三有一搭没一搭的拌着嘴，佩斯特也引着一个人走了进来。
　　来人身穿修长得体的燕尾服，一副管家侍从的打扮，紫色的长发被其扎成麻花辫垂在背后，碧绿的瞳孔里闪烁着凛然的神色。
　　正是万圣节女王下属的斯卡哈，那位来自凯尔特神话里的影之国女王。
　　“突然打扰实属抱歉，【深海】之主，拜火教的军神阁下。”
　　在佩斯特的带领下来到北方面前，斯卡哈稍稍整理了一下并不凌乱的外衣，然后恭恭敬敬的行了一礼。
　　“嘛，不用客气哒，请坐吧~”
　　“多谢。”
　　得到许可斯卡哈微微颔首，接着相当一丝不苟得在北方对面的沙发上坐了下来。
　　看着眼前一言一行都保持着礼仪风度的斯卡哈，葛优躺一样瘫在沙发上的北方连起身更换姿势的意思都没有，就这么大大咧咧的向对方发出了疑问：
　　“不知道斯卡哈小姐来【深海】有什么事嘛？”
　　“的确是有事想要拜托阁下。”
　　“吼吼，这可真是奇了哒~”
　　听到斯卡哈承认她这次来的确有事相求，之前问出问题的北方脸上的笑容变得有些‘诡异’起来。
　　“万圣节女王可是箱庭出了名的强者，什么事能让女王派你来找我们这个小共同体帮忙？”
　　“北方阁下说笑了，【深海】的大名即使在上层也是名声籍甚的。”
　　虽然北方说得‘谦虚’，但斯卡哈可不会小看。
　　也许从规模上来说满打满算只有五个人的【深海】的确可以说是小共同体，只不过从实力上来看那就不一样了。
　　五个成员最低都是五位数的共同体能算小共同体？
　　能正面硬刚阿兹·达卡哈的共同体算小共同体？
　　更何况，自家傲娇又任性的主子亲口承认连她都不能稳赢【深海】之主北方，甚至在能力上还隐隐被克制。
　　就这样要是还把【深海】当成小共同体，那就是不是眼瞎而是真傻了。
　　深知要让自家女王亲口承认对方很强这一点有多难的斯卡哈可不会小觑北方。
　　所以她从进入【深海】就保持着恭敬的态度，就是怕对北方这个和万圣节女王处在同一水平线上的存在失了礼仪。
　　“唔姆，那你这次来找我帮什么？”
　　见对方一副‘你问什么我就回答什么’的老实模样，北方不由撇了撇嘴，和之前的斐斯·雷斯比起来斯卡哈实在是太过于刻板了，一点都不好玩。
　　完全不知道自己已经给北方心里留下‘严肃’‘刻板’等映像的斯卡哈在听到询问之后也不迟疑，直接说明了自己这次前来【深海】的来意：
　　“其实也说不上是帮忙，女王派我来只是想请北方阁下在接下来的一段时间不要插手逆回十六夜之事。”
　　“啧啧啧，她知道的可真快啊。”
　　北方一听就知道万圣节女王在打什么注意，当即‘不怀好意’的将事实在斯卡哈面前戳穿：
　　“我看是她不想让我插手金牛座的事情才对吧？”
　　“阁下真乃聪慧之人。”
　　既然被人挑明了事实，斯卡哈先是小小的恭维了北方一句，然后爽快的点点头算是承认了北方的说法。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：霹雳还是老剧好看啊，再次开始补刀戟戡魔了，霹雳F4之一的羽人还是那么苦逼，大力归还是那么硬~23333


第三百三十一章 故意捣乱的女王和不怕事大的北方
　　斯卡哈此次拜访的主要目的就是希望在接下来的一段时日里北方不要去插手西乡焰之事。
　　毕竟以北方的实力要是搅和进去，以西乡焰的实力还远远不是对手，想要在对方的手里获得太阳主权·金牛座更是难上加难。
　　所以，被北方挑明之后，斯卡哈毫不避讳的承认了这一点。
　　“呵~这件事我不会插手。”
　　“那就多谢北方阁下...”
　　听到北方的话，斯卡哈眼神一亮，感谢的话语张口就来，只不过话说到一半就被对方抬手给打断了。
　　“不过我有件事想问问哒。”
　　“请问是什么事？”
　　躺在沙发上的北方缓缓直起身子，脸上带着兴趣十足的表情看着斯卡哈：
　　“万圣节女王让西乡焰获得金牛座，莫不是让他来参加这次太阳主权战争吧？”
　　“这...”
　　“她该不会以为我会在太阳主权战争里留手，亦或者西乡焰能挡的住白夜叉吧？”
　　不管万圣节女王如何玩弄西乡兄弟，这些都不关北方的事，别人的是她也不会上杆子去瞎掺和。
　　但是让西乡焰代表万圣节女王来参加这次太阳主权战争，北方可就很有意见了。
　　看看太阳主权战争的参赛者都有哪些人，她、白夜叉以及各大神群派出的太阳神。
　　万圣节女王是有多大脸才敢让西乡焰作为代表参加太阳主权战争。
　　她就真得不怕死对头白夜叉得知之后撕了西乡焰？
　　“女王说了，这只是正式战争前的游戏而已。”
　　面对北方毫不客气的质问，早有准备的斯卡哈很快就给出了答案。
　　只是这个答案北方听得是眉头直皱：
　　“游戏？”
　　“是的。”
　　坐在沙发上的斯卡哈依旧将腰杆挺得笔直，脸上的表情也相当的认真：
　　“女王让我转告北方阁下，这是一场游戏。”
　　“呵...我明白了哒。”
　　这回北方算是弄明白对方的意思，也明白了万圣节女王心里的想法。
　　接下来两人的谈话进行的很顺利，斯卡哈在得到北方不会插手的承诺之后满意的离开了。
　　“所以你们到底达成了什么共识，九二？”
　　望着斯卡哈离去的背影，时崎狂三眼中尽是迷惑，虽然北方和斯卡哈讨论的时候没有避开她，但斯卡哈只不过是个传话的。
　　北方和万圣节女王隔着斯卡哈到底达成了什么共识，时崎狂三表示自己真的没弄明白。
　　游戏？到底是什么游戏？
　　“我还一带一路呢~”
　　听到时间精灵的询问，北方不由白了她一眼，然后颇为不在意的摆了摆手：
　　“这么说吧，就是那个任性的女人不想傻等到最后阶段才出场而已。”
　　举办第二次太阳主权战争的上层神群其实都知道，所有参赛者里，北方、各大神群的代表、万圣节女王再加上第一次太阳主权战争的胜利者白夜叉（王），这些人才是真正有机会赢下游戏的存在。
　　可以说胜利者只会在上述这些人中诞生，之所以要举办一个太阳主权战争预赛，究其原因不过是神群为了保证所谓的‘神灵的公平’而已。
　　如果一上来就举办决赛决定太阳主权的归属，神群以及北方这些受益者自然没什么异议，但这么做很容易被中下层居民诟病。
　　比如什么箱庭上层内定啊，藐视箱庭中下层所有共同体啊等等。
　　为了保证神灵种在箱庭世界的‘公正’，神群才会在真正的比赛中设置一个预赛。
　　一方面堵住了箱庭中下层的嘴，另一方面也不影响决赛的进行。
　　反正预赛的参赛者都来自中下层，最后的获胜者实力顶天也就是四位数，根本妨碍不到决赛的参赛人员。
　　唔，怎么说呢。
　　就是‘我给了你参赛的资格，最后输了怪不到我头上’这种吧。
　　万圣节女王作为凯尔特神群中心这么久，箱庭神群的这些把戏她自然明白。
　　要是一般人的话恐怕也就对箱庭上层神群做的这些事睁一只眼闭一只眼，毕竟结果对自己也没什么影响。
　　然而万圣节女王是谁，那可是和白夜叉并列箱庭三大问题儿童的问题儿。
　　明白了神群打的什么注意后，她不在里面搅和一下怎么可能。
　　让西乡焰代表万圣节女王参加太阳主权战争预赛这种看起来相当荒唐的事情就这么应运而生了。
　　“万圣节女王这不是明摆着捣乱嘛...”
　　听完了北方的解释，时崎狂三也大致明白了对方的想法，当即有些哭笑不得。
　　她想她已经差不多能猜到万圣节女王的想法，果真是个任性至极的问题儿啊。
　　看起来是抱着玩弄西乡焰的想法让他参加太阳主权战争，其实更多的还是借着西乡焰故意搅浑预赛。
　　简单说的话，那就是箱庭上层认为中下层威胁不到决赛参赛者...呃，或者说是威胁不到各大神群派出的参赛者。
　　【你们不是认为没威胁么，那我就送两个有威胁的进来，让你们玩脱。】
　　抱着这样的想法，万圣节女王故意将西乡兄弟卷进太阳主权战争，为此还付出了一个太阳主权·金牛座，就是不想让其他神群顺心。
　　嘛，反正最后倒霉的也不是她。
　　以逆回十六夜和西乡焰的实力，特别是在人手一个太阳主权的情况下，想必能给各大神群的参赛者不小的麻烦。
　　但归根结底影响不到决赛的进行，真正的胜利者在万圣节女王看来只会在她，死敌白夜叉以及最新冒头却不可小觑的北方她们三人中诞生。
　　于是，为了让自己的计划顺利进行，万圣节女王这才派自己的心腹前来说服北方这个有能力插手的【棋手】（白夜叉还没找到。）
　　“你就这么答应她了？”
　　搞清楚北方到底答应了万圣节女王什么之后，时崎狂三只觉得头疼不已。
　　万圣节女王胡闹无所谓，她早就在上层神群站的稳稳地，没人敢去诘问她。
　　小北你跟着胡闹干什么，现在不是拜火教回归神群的关键时期嘛？？
　　“嘛~这样不也挺有趣的嘛~”
　　“...服了你了！”
　　感谢【幽夏殇雪】【无语的结晶】【镰华】【loveVV】【微笑的混沌】【书客27177981468】【从零开始的蕾姆碳】【弥夏之恋】【圣骑士不需安全裤】【深海飞艇】【桑妮·米尔克】【黯丶残阳】【伊尔森.眩光左翼】的月票哒。
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。


第三百三十二章 悲剧的西乡焰
　　虽然西乡焰参加太阳主权战争预赛这件事北方不插手也没人能说她不是，谁让搅和游戏的是万圣节女王又不是她。
　　然而北方明明有能力插手却袖手旁观，恐怕免不了会被各大神群非议。
　　看着北方一副‘好像很有趣’的样子，时崎狂三到了嘴边的劝说只能咽了回去。
　　她还能说什么，这件事显然已经让北方产生了兴趣并且已经答应了斯卡哈，自己再阻止又有什么用。
　　而且这样也好~
　　时崎狂三转念一想忽然发现这样似乎也不错。
　　之前禁网一个月她还在担心北方会不会天天闹，现在有这件事绊着，北方的注意力都在太阳主权战争预赛上怕是无暇考虑禁网了。
　　“小北...记得别玩脱了。”
　　不过时崎狂三还是不放心的提醒了北方一句，万圣节女王搞事看看就行，旁人最多也就非议几句。
　　要是插手进去跟着万圣节女王搞事，那才叫麻烦。
　　“放心吧，我知道哒~”
　　时崎狂三的担忧北方自然清楚，所以她也做出了自己的保证。
　　“这次我就当个看客，绝对不插手！”
　　“知道就好，那我先走了。”
　　得到了北方的保证，时崎狂三稍稍放了点心，然后丢下一句话便匆匆离开。
　　南宫那月那边还有一大堆事情等着她去处理。
　　“一路走好哒~”
　　挥手对着时崎狂三说了声再见，北方这才重新瘫在沙发上，脸上写满了‘偶摩西罗伊’的表情。
　　“西乡焰么，似乎又能看到一场好戏了呢~”
　　......
　　『第二次太阳主权战争邀请函
　　尊敬的西乡焰大人。您获得了于箱庭世界中进行的“第二次太阳战争”的参赛资格。
　　为获得正赛的参赛资格，请先使役一匹或以上属于“黄道十二宫”、“赤道十二辰”的星兽。
　　讨伐目标星兽【金牛座】
　　胜利条件：①讨伐“金牛座”的化身。
　　胜利条件：②抹消雷光，令星辰回归本来的姿态。
　　*规则概要·举办时间
　　此游戏为预选，因此举办时间将定为七年。七年后将自动视为游戏落败。另外无论是谁讨伐目标，都视为西乡焰大人将其讨伐，因此请不必顾虑，尽 量邀请协助者。
　　*注意事项*
　　此参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而特设的特别参赛资格。
　　如果对参赛作出弃权、放弃、无视等行为，或者预选落败的情况下，将回收西乡焰大人所持有的特别参赛资格，以及固有恩惠“千之魔术”，请多包涵。
　　此外，请注意举办期间不能离开箱庭。虽然会考虑延长，但请尽可能在期限内完成所有攻略条件。
　　此致敬礼
　　第二次太阳主权战争 执行人员 “拉普拉斯小恶魔”』
　　“这简直是要人命啊。”
　　某处旅店之中，看着手机里那封不知道已经阅读过多少次的邮件，西乡焰依旧觉得无比棘手。
　　莫名其妙遭到天之杜牛的袭击，莫名其妙和久藤彩鸟以及彩里铃华来到了这个名为箱庭的地方。
　　当然，更让他觉得纠结的就是这个所谓的‘第二次太阳主权战争邀请函’了。
　　来到箱庭已经有一段时间了，西乡焰已经不是什么都不知道的萌新了，太阳主权在箱庭的重要性他也是清楚的。
　　正是因为明白，他才更加纠结。
　　“唉~怎么就让我碰到了呢...”
　　西乡焰不住的叹气却又显得无可奈何，如果说一开始他还觉得这件事自己只是莫名其妙被卷进来的话。
　　那么自从和万圣节女王的一番对话之后他就明白自己还真无法脱开关系。
　　不管是外界影响世界的台风天之杜牛亦或是箱庭内的米诺陶诺斯暴走都和自己的老爸那篇遗失的‘第三种星辰粒子体论文’有关。
　　确认了情报之后，西乡焰也只能选择破解游戏。
　　只是，面对毫无下手方向的局面，他除了一个人坐在这里独自叹息之外根本没有任何头绪。
　　“焰？”
　　“彩鸟？”
　　身后突然传来一道轻声询问让沉浸在苦恼中的西乡焰回过神来。
　　望着一直资助CANARIA寄养之家的大小姐久藤彩鸟，西乡焰勉强对着她笑了笑：
　　“怎么了，找我有事？”
　　“只是来看看你。”
　　久藤彩鸟走到西乡焰对面的椅子旁坐下，稍微瞥了一眼还被西乡焰握在手里的手机，当即她就明白对方在烦恼什么了。
　　“还在想太阳主权战争？”
　　“是啊...如果我们想尽早回去就要破解这个游戏，可我现在真的一点头绪都没啊。”
　　西乡焰颇为无奈的点了点头，脸上尽是苦涩。
　　七年啊，这场游戏要是不尽快结束就要耗时七年，要是真的待上七年的话，那CANARIA寄养之家就真的要倒闭了。
　　可关于这场莫名其妙卷入的战争，他到现在也仅仅是猜测米诺陶洛斯的前身可能是人类的阿斯忒里俄斯，至于正不正确就不知道了。
　　而且还有一件事...
　　想到还在外肆虐的天之杜牛，西乡焰的脸色也变得有点难看。
　　除了他之外真的有人在研究这个‘第三种星辰粒子体’吗？
　　“焰，或许有一个人能帮助我们。”
　　就在西乡焰脑海里不停运转的时候，久藤彩鸟在内心里挣扎了许久，最终还是将万圣节女王交给她的一件事说了出来。
　　“唉，谁？”
　　陡然听到有人能帮助自己，西乡焰当即有些惊讶的盯着面前的久藤彩鸟。
　　“北区共同体【深海】之主北方阁下，听人说她似乎和第三类永久机关有某种关系。”
　　“真的假的，那我们赶紧去！”
　　猛地知道自己父亲以及自己正在研究的‘第三种星辰粒子体’在箱庭竟然有与其联系密切的人物，西乡焰忍不住站起身伸手拉起久藤彩鸟就往旅店外走去。
　　如果能从这个叫做北方的身上得到第三种星辰粒子体的信息，天之杜牛的灾难或许就能解决了。
　　过度的惊喜和兴奋甚至让他忘了这种隐秘的事情久藤彩鸟是如何知道的。
　　.......
　　就在西乡焰拉着久藤彩鸟准备去找黑兔询问北方的信息时，【深海】的大厅内，北方正躺在沙发上和一个不请自来的家伙面对面盯着对方。
　　“...你是谁哒？”
　　“我是小俱哒！”
　　“啧...世界龙？”
　　“是小俱辣！”
　　感谢【‘蕾米莉亚’】的月票哒。


第三百三十三章 撞人设的萝莉
　　【深海】大厅。
　　原本瘫在沙发上的北方此时已经坐了起来，一张小脸上也写满了认真。
　　之所以北方会这么严肃的原因，自然是现在出现在她面前这位不请自来的少女。
　　唔，说是少女也不怎么稳妥，应该说是萝莉才对。
　　那是一位银白色发丝缠绕在两边的萝莉，有着与幼小年龄不怎么符合的美丽外表，淡黄色厚实的长袍飘散出神气，材料是幻兽毛皮制成，制衣的手艺则运用到了神域的技术。
　　一看就知道对方的身份不简单。
　　望着眼前这位不请自来的少女，北方的目光不由落在了对方的脑袋上。
　　这个少女的头上跟白夜叉一样长着角，不过看起来有些区别，看起来更像是龙种。
　　加上这个少女一来就自称‘小俱’，所以北方很快就猜出了对方的真实身份。
　　古代印度神话中叙述了赫赫有名的十化身，他们十人全是拥有超强恩惠的神灵或者王族，并且在各自的时代获得荣光，具有了天下太平的使命。
　　第一化身【箱舟】。
　　第二化身【世界龙俱利摩】。
　　第九化身【解脱者悉达多】。
　　除了我们熟悉的第十化身【迦尔吉】之外，上述三位化身的实力即使是在修罗神佛众多的箱庭，能与其比肩存在的也不过寥寥十来位。
　　特别是第九化身【解脱者悉达多】，或许换个名字大家会更熟悉，那就是现如今佛门之主佛陀【释迦】。
　　而此时出现在北方眼前的少女，正是和佛陀【释迦】同属十化身最强三王之一的第二化身【世界龙俱利摩】。
　　“我们似乎不认识吧？”
　　对于这个说出身份就会吓倒一片人的萝莉龙，北方毫不畏惧反而直皱眉头的看着对方：
　　世界龙的身份对于别人来说可能是一个威慑，但对她来说却起不到震慑作用。
　　论境界她也许还达不到世界龙俱利摩所在的二位数，但论实力那就不一定了。
　　至少真正打起来，北方可不觉得自己会输。
　　“嗷呜~”
　　听到北方的疑问，世界龙化身的萝莉先是歪了歪头，努力张大自己娇嫩的嘴唇露出小虎牙学着狮子一样吼叫了一声。
　　紧接着这才用糯糯的口音回答道：
　　“嗯，不认识。”
　　“啧...不认识你来干什么哒！”
　　在那么一瞬间，北方有种自己竟然被萌到的感觉，不过马上她的小脸就沉了下去，满是不爽的瞪着对方。
　　同样的白发、同样的萝莉体型、同样喜欢卖萌。
　　刹那间北方觉得有一种撞人设的感觉。
　　妈个鸡哟，明明窝才是这本小说里最萌最萌的辣个，你个世界龙敢跟窝抢设定？
　　“就是来看看你啦。”
　　虽然俱利摩不知道为什么对面的北方一下子变得有点凶巴巴的，但听到对方的询问她还是老实的将自己的来意说了出来。
　　作为共同体【化身】的出资人，因为自己共同体里的那位‘小老弟’迦尔吉的缘故，俱利摩早就对北方产生了好奇心。
　　以往是没时间，她的身份太过于敏感。
　　恰巧这次随着太阳主权战争再开，她便趁着机会来到【深海】，目的就是想见见将迦尔吉的计划破坏的一干二净的北方。
　　“看我做什么哒？”
　　听到俱利摩的解释，北方还是有点不理解，自己和世界龙没亲没故的，对方突然跑来就是为了看看自己？
　　打死她她也不信！
　　“我就是想看看能打败那头恶龙的新军神是什么样子而已啦。”
　　俱利摩一边说一边用眼神上下打量着北方。
　　从外表上来看，对方和自己一样四周都没什么气息泄露，不过隐隐约约之间，她还是能感受到对方传递过来的那种如针扎般的危险气息。
　　能让自己这个二位数世界龙产生危险感，不愧是迦尔吉口中那个足以匹敌阿兹·达卡哈的拜火教新军神。
　　“嘁，这话说的你自己信吗？”
　　听到俱利摩的解释，北方当即嗤笑一声，同时毫不客气的戳穿了对方的‘谎言’：
　　“我看你是为了迦尔吉来刺探情报的吧！”
　　“唔姆，也有这方面的原因啦~”
　　被人直接戳穿来意，俱利摩也不慌张，反而笑嘻嘻的点点头承认了下来。
　　她这次前来【深海】见北方，其中的一个原因本来就是为了自家‘小老弟’迦尔吉。
　　事实上北方击败阿兹·达卡哈这件事虽然值得惊讶，但光是这一件事也不会让俱利摩特地跑【深海】一趟。
　　真正的原因还是在于已经开始进行预赛的太阳主权战争。
　　迦尔吉身为十化身最后一位化身，他身上背负着俱利摩等人不可避免的宿命——跨越‘终末论’（卡莉·约加）。
　　不过想要完成这一点，那就需要迦尔吉将其模拟创星图·Avatāra的功效彻底发挥出来。
　　模拟创星图·Avatāra，古印度神群持有的模拟创星图，意为‘化身’‘转世’，其中保存着十个不同的宇宙，是超越既存宇宙法则的力量，被誉为【全知全能的极致】。
　　只有将模拟创星图·Avatāra中是个宇宙观全部运转，迦尔吉才有可能跨越【卡莉·约加】。
　　至于让十个宇宙观同时运转的条件，自然只能是太阳主权才办得到。
　　俱利摩也知道这一点，所以为了自家‘小老弟’，她当然要来看看太阳主权战争中最强的几个竞争对手。
　　其中白夜叉与万圣节女王她本就是熟识，对方的大致底细她还是知道的。
　　唯一一个不认识的，除了北方这个突然从箱庭冒出头的家伙之外还能有谁。
　　“嗯哼，然后呢...”
　　见俱利摩毫不隐瞒自己的来意，北方的脸色稍霁，说话的语气里也带上了些许调侃：
　　“该不会是让我放弃争夺太阳主权吧~”
　　“我要说是你愿意么？”
　　“不可能哒。”
　　“那不就结了~”
　　俱利摩摊开双手耸了耸肩。
　　“所以我才说只是来看看嘛~”
　　耳听为虚眼见为实，哪怕外面将北方传得神乎其神，她还是要亲眼见过对方才能做出判断。
　　感谢【八云家的主人】【书客17196692860】【废宅型爱丽丝】【墨染青衣颜】【同光与尘】【冰晶】【血灬殇】【百分百浓缩果汁】【乌拉拉2333】【长萌呦西】【想飞的猪】【浮游小生】【(ˉ﹃ˉ)】【梦梦qaq】【真·莎布】【最弱萝莉狩猎者】【邪王真眼六花酱】【三季度酱油党】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：唔...肚子疼...晚了好多，狗咩~~


第三百三十四章 北方拿到一张会员卡
　　这一次当面见到北方，俱利摩这才感觉外界的传言或许还是低估了这位【深海】之主。
　　她是谁，她可是足以在箱庭横着走的世界龙，只有少数几人才能和她平起平坐。
　　但就算这样，俱利摩还是察觉到北方那小身板下蕴含的可怕力量，那是连她这个世界龙都感觉生命受到威胁的能为。
　　不妙啊，迦尔吉的对手真是一个比一个凶残啊~
　　想到迦尔吉需要十个太阳主权才能全力运转模拟创星图·A vatāra，世界龙心里忐忑不已。
　　白夜王和万圣节女王本来就已经是争夺太阳主权里的超级障碍，现在又多了一个北方。
　　自己这位小老弟真的能在太阳主权战争里抢到十个太阳主权么...
　　“喂~那你现在已经见过我了...”
　　看着对方突然陷入沉默，北方伸手指了指自己出言提醒对方，言下之意就是‘你已经看到我了，还不走？’。
　　“唉，我还有其他的来意没说呢~还有我不叫喂辣，叫我小俱就好。”
　　对于北方话语里逐客的潜台词，俱利摩不知是没听懂还是装不懂，反正就是没有离开沙发的意思。
　　“啧，小俱你还有什么事情？”
　　“唔姆...”
　　面对北方越来越露骨的‘逐客之意’，俱利摩微微沉吟了一下，然后这才有些忸怩的开口：
　　“小北，小俱拜托你一件事好不好？”
　　“噫，我们才第一次见面吧~”
　　听到从世界龙口中冒出‘小北’的昵称，北方不由扯了扯嘴角。
　　明明是第一次见面，为什么她能做出如此熟稔的拜托自己，这种打蛇随棍上的做法你究竟是有多熟练啊！
　　“虽然是第一次见面，不过...”
　　世界龙一边说话，一边伸手在虚空中一划，一张长方形小卡片突兀的出现在她的手上。
　　将手中的卡片放在沙发中间的茶几上，俱利摩食指与中指并列，手指轻轻抵着卡片将它推向靠近北方的那边。
　　“我和你一样也是同萌会的成员唉~”
　　同萌会，这是什么鬼？
　　有点莫名其妙的北方不由将视线落在俱利摩推过来的卡片上。
　　【多元宇宙“潘多拉种”同萌会·VIP会员号：005】。
　　当看清小卡片上写着的内容是什么之后，北方差点一口老血就涌了出来。
　　神特么潘多拉种！
　　神特么同萌会！
　　我貌似没有加入这个什么鬼‘同萌会’吧？
　　什么时候我就变成会员了！
　　将快到嘴边的‘老血’勉强咽了回去，北方‘颤颤巍巍’得伸出手指了指卡片上最后的写的那个【005】：
　　“那个...我能问下...前面四个都是谁嘛？”
　　“哦，你说这个啊~”
　　见北方好奇这个，俱利摩不由噢了一声，然后非常爽快的说出了排在自己前面的成员姓名：
　　“001到004分别是潘多拉、维斯卡、盖亚以及阿赖耶，我入会晚了点所以只能排到005辣。”
　　“...你们...真会玩...”
　　咋听到盖亚和阿赖耶的名字，北方只觉得自己眼前一黑，她现在算是明白自己为什么会莫名其妙成为这个‘同萌会’的成员了。
　　肯定是这两个家伙干得好事！
　　“问个问题，我是几号？”
　　伸手捂住额头感觉着自己体内上涨的血压，北方一边仰着头一边无奈的问到。
　　她现在很想听听这个见鬼的同萌会里到底还有哪些奇怪的家伙。
　　“唔姆，你是VIP006号~”
　　世界龙满脸自豪（？）的对着北方比出大拇指，紧接着小脸转为惋惜。
　　“本来我推荐白夜王成为006的，可是那个家伙竟然还能变大，所以其他人都不同意她入会，要不你就是著名的007了！”
　　那我还真谢谢你了！
　　“呼~原来算上我也只有六个人啊。”
　　得知自己的号码是006仅在世界龙之后，北方当即给了俱利摩一记白眼，不过心里却微微舒了一口气。
　　还好这个见鬼的协会才六个人，要是在多一点那还得了。
　　别看现在算上她才六个，前面五个哪一个不是能随手破灭世界的主。
　　就是北方她自己，要是真的想毁灭一个世界也不是什么太难的事情。
　　“才不是只有六个人啊！”
　　然而，还没等北方高兴多久，世界龙接下来的话便让她差点直接晕过去。
　　似乎是因为北方话语里有些庆幸同萌会成员不多惹恼了俱利摩，只见世界龙相当不服气的反驳道：
　　“是VIP会员算上你只有六个，整个多元宇宙只要保持在一潘的都是我们同萌会的临时会员，永久保持的就是正式会员，人数老多了！”
　　呵呵呵呵...你赢了。
　　对于俱利摩所说的事实，北方瞬间再起不能。
　　会员还分临时、正式和VIP，她还能再说什么呢！
　　好想屎...
　　“好吧...你想拜托我什么？”
　　“这个你先接着~”
　　见北方说起正事，俱利摩手指交错打了个清脆的响指，伴随着一张刻有【006】编号的会员卡从空中落入北方的手心，世界龙这才说明自己这次过来的另一个理由。
　　“看在我们都是会员的份上，帮我一把呗？”
　　“你要我帮你什么，太阳主权免谈。”
　　满心复杂的将手里的同萌会会员卡收进亚空间，北方淡淡的回了世界龙一句。
　　虽然自己莫名其妙就进入了一个看起来就很让想人吐槽的团体，但也不是说俱利摩拜托的事她就一定会帮。
　　太阳主权关系到北方接下来的一系列决策，她是决计不会将太阳主权让出去的。
　　“这个我知道，我也没让你帮这个。”
　　北方会拒绝俱利摩早就知道，所以她拜托的事情并不是这一件事：
　　“我只是想让你出手替我的小老弟迦尔吉排除预赛里的几个棘手对手。”
　　“呵，让我猜猜，西乡焰和逆回十六夜？”
　　“对，就是他们俩个。”
　　听到北方说出‘西乡兄弟’的名字，世界龙的脸上也浮现出了笑容：
　　“在预赛里，我那个小老弟的对手只有他们俩最棘手。”
　　“而且你我都知道，他们两个是万圣节女王那个女人安排的棋子，他们两个退赛对你最后决赛也有好处不是嘛？”
　　说着，俱利摩顿了顿首，小手啪啪的拍着自己干瘪的胸膛一脸自傲的说道：
　　“同时你还能获得我——世界龙俱利摩的帮助，岂不美哉！”
　　感谢【安吉拉巴尔扎克】【长萌呦西】的月票哒。


第三百三十五章 日与金的星灵的算计
　　“听上去时候很有道理的样子...”
　　俱利摩的话让北方陷入了沉思，世界龙是箱庭目前仅有的十七位二位数中的一位，比起全能领域破格存在的万圣节女王也不遑多让。
　　如果真的获得她的帮助，那么自己在箱庭的地位或许能站得更稳。
　　一是因为世界龙俱利摩本身和白夜王、齐天大圣等人的关系都不差。
　　获得她的支持，拜火教又能多上两个不逊色万圣节女王的帮手以及七天大圣等共同体的助力。
　　二是因为世界龙本人和佛门的佛陀释迦之间那种说不明道不清的关系。
　　虽然俱利摩本人对释迦也就是第九化身【解脱者悉达多】并不是太感冒，不过她们终究同属十化身。
　　有了世界龙，佛门这个箱庭最大势力之一或许会在拜火教的问题少上不少针对。
　　只是...
　　“可是我已经答应万圣节女王不插手这件事了啊。”
　　想着前不久刚刚来过的斯卡哈，北方的脸上当即显露出为难之色。
　　要是之前没有答应斯卡哈，世界龙的拜托她肯定会答应，只是现在她既然已经应下了万圣节女王，再答应俱利摩的话岂不是出尔反尔。
　　言而无信可不是什么好品质，特别是在箱庭这种地方很容易将两边都得罪。
　　她自己倒是不怕，但目前还幼小的拜火教可禁不起万圣节女王、世界里俱利摩她们之中任何一人的报复。
　　所以在面对世界龙的拜托，北方虽感为难却也将事情的原委和盘托出，省得到时候说不清恶了两方的关系得不偿失。
　　“唉，那个女人下手这么快！”
　　听到北方老实的将她和万圣节女王之间的协议内容说了出来，俱利摩的脸色当即变得有点难看。
　　当然世界龙脸色难看并不是针对北方，她只是在懊恼自己明明听到对方回到北区的消息就赶了过来，却没想到万圣节女王下手的速度比她还快。
　　麻烦了...
　　难看过后，俱利摩小脸立马转为纠结，不过她还是试图劝说北方放弃和万圣节女王之间的交易。
　　“为什么哒？”
　　“因为你这是在给他人做嫁衣啊！”
　　见北方有些不解的询问自己，世界龙不由捂额，感情你连局势都没看清就答应和别人合作了？
　　无奈之下，俱利摩只得给北方详细梳理了一下这次太阳主权战争中的某些‘隐秘’。
　　所有知道太阳主权战争内情的人都明白一件事，太阳主权的预赛只不过是上层神群对中下层的‘妥协’。
　　就算在预赛获得参加决赛资格也不过是个‘陪太子读书’的角色定位。
　　各大神群参赛的太阳神等，他们或许可以抢到一两个太阳主权，想要获得优胜就没那么容易了，但只是一两个太阳主权也足够了
　　毕竟之前一个都没有实在是丢神群的面子。
　　要说获得半数以上的太阳主权，哪怕各个神群都想过，却也只能是想。
　　真正可能获得太阳主权战争优胜的几位参赛者早就在恩赐游戏开始前就已经被各大神群心知肚明。
　　第一次太阳主权战争优胜者白夜王以及抢到六个太阳主权的万圣节女王。
　　当然，还有身具人类最终试炼位格，击退过【绝对恶】，目前‘疑似’拜火教神群中心的【深海】之主——北方。
　　这三位才是太阳主权战争里最有可能成为优胜者的三人。
　　其中又以白夜王成为优胜者的可能性最低，北方其次，万圣节女王最高。
　　“所以你明白了吧，你要是答应和那个女人合作，等于就把自己的优胜者给丢掉了。”
　　将一系列只有上层明白的‘隐秘’说完，俱利摩这才用认真的眼神看着北方。
　　“白夜叉因为这次和上层闹掰，那些神群绝不希望她再一次获得优胜，而能成为她对手的就只有你和万圣节女王。”
　　“唔...”
　　世界龙的话虽然没说完，但经过系统对其进行分析推演，还是很容易就得到了一个对北方来说不怎么理想的预测。
　　神群不希望白夜叉再次掌握半数以上的太阳主权，肯定也不会愿意让她这个还顶着‘人类最终试炼’帽子的魔王获得太阳主权。
　　相比之下，有着【凯尔特神群中心】、【黄金与境界的星灵】之称的万圣节女王得到半数太阳主权更符合神群的利益。
　　只是光凭那些参加太阳主权战争的太阳神根本不是白夜叉的对手，想要拖住她就只能靠北方和万圣节女王两人中的任何一人。
　　“原来如此，怪不得万圣节女王来的这么快，真是好算计哒~”
　　想到此处，北方不由恍然，嘴中也连连低语，她终于明白万圣节女王在打算什么了。
　　假如逆回十六夜与西乡焰双双进入决赛，那么以他们两人的实力还是会给白夜王以及自己带来一点麻烦，或许还有可能被拖上一段时日。
　　更有甚者就是白夜王会将自己误认为已经和万圣节女王联手对付她，从而对自己出手。
　　那么自己和白夜王两人势必会纠缠双方导致不能全心放在太阳主权战争之上。
　　这样一来，少了两个实力竞争对手的掣肘，万圣节女王获得优胜的可能性就会大大的增加。
　　“看来你是明白了。”
　　看着对面的北方脸色不停变化而且还时不时露出咬牙切齿的样子，俱利摩就知道对方应该是已经猜到神群和万圣节女王的打算了。
　　“嗯，明白了。”
　　北方用力的点点头，殷红色的瞳孔中也流露对万圣节女王和神群千方百计算计自己的不满。
　　她本着旧情（和万圣节女王交易邀请函）选择答应了斯卡哈的拜托，没想到这背后对方竟然变着法算计她。
　　该说不愧是凭借外人身份掌控凯尔特神群多年的万圣节女王嘛，即使平时为人任性、反复无常，却依然是一位合格的上位者。
　　“那你打算怎么办？”
　　见北方似乎产生了动摇，世界龙连忙趁热打铁，要是能替自己的小老弟迦尔吉拉倒北方这个靠山，十个太阳主权或许没戏，不过一两个也是足够的。
　　“容我在考虑考虑...”
　　感谢【幽魂羽】的打赏哒。
　　感谢【究级纠结兽】【合金装甲布狼牙】【⑨尾狐狸】【╮(╯﹏╰）╭】【loveVV】【月の宫殿里的總督】【羽川弥生】的月票哒。
　　感谢【究级纠结兽】【深海飞艇】的刀片哒


第三百三十六章 都是老狐狸
　　“唔，有了北方再加上我的暗中相助，这次预赛迦尔吉应该是没什么问题了。”
　　望着身后已然关上的大门，俱利摩脸上挂着笑意转身望着天空。
　　虽然北方并没有立即答应自己的要求，但是从对方的表情里世界龙还是看出了对方已然心动。
　　不管结果如何，万圣节女王和北方的联盟想必是搞不成了，只要两人间的联盟关系建立不起来，对俱利摩...唔或者是对不少人来说都是一个好消息。
　　毕竟三方各自为战才能引发各种变数，也更适合其他人浑水摸鱼。
　　那么，下一步就是打破上层神群之间的合作关系。
　　站在【深海】根据地门口，世界龙先是沉吟了一会便决定了自己接下来的一站。
　　上层的神群未必就是铁板一块，她还有机会。
　　扑——
　　脚下足尖轻点地面，俱利摩整个身体化作流光瞬间冲入天空消失在天际。
　　......
　　距离【深海】总部不远的大路上，两道人影似乎有所感应一般抬起了头。
　　他们两人正是刚刚从境界门传送到北区的西乡焰以及久藤彩鸟。
　　“咦，那是什么？”
　　望着天边一闪而逝的光影，西乡焰不免发出了惊疑的呼声，脸上也带上了疑惑的神色。
　　刚才那道光影来的太突然了，而且从光影腾空的位置来看，似乎就是自己将要去的目的地——【深海】。
　　“不知道。”
　　久藤彩鸟一脸平静的摇了摇头示意自己并不清楚，只不过她的心里就未必了。
　　虽然她也不知道刚刚拿到化光而走的是谁，不过在箱庭，能化光的至少都是中上层强者才能办到。
　　糟糕，看来情况有变...
　　久藤彩鸟依旧保持着平静的外表，脑海里却开始了疯狂的计算，与此同时一抹淡淡的不安感也缠绕在她的心间久久不散。
　　如今太阳主权战争开战在即，一个不知名的强者从三位最有可能的优胜者之一的北方所在共同体【深海】里出现，显然是有人在私下联系。
　　这种变数对女王的谋划不妙...
　　哦，忘了说了，久藤彩鸟原名久远彩鸟，是【无名】那位大小姐久远飞鸟曾经未能出生的亲妹妹。
　　因为被万圣节女王看中所以被带入箱庭成为了女王最宠爱的骑士婓斯·雷斯。
　　后来在于久远飞鸟的对决中败北，以天文数字的概率保持自身人格前往外界转生成为了现在的久藤彩鸟。
　　“彩鸟？久藤？彩鸟大小姐！”
　　正在沉思的久藤彩鸟忽然隐约听见耳边似乎有人正叫着自己的名字。
　　“嗯？”
　　猛地回过神的久藤彩鸟这才反应过来转过视线朝着声音来源望去，然后她就看见西乡焰正用疑惑的眼神盯着自己。
　　发现自己刚才想的太入神，久藤彩鸟心底稍稍有些惊慌，连忙伸出一只手将耳边散落的发丝拢到耳后，同时故作镇定的问道：
　　“啊，是焰啊，怎么了？”
　　“你在发什么呆呢，该不是还在想刚才那光影？”
　　“唔...嗯...有点好奇...”
　　听到西乡焰这么问，久藤彩鸟目光刻意避开了对方的视线有些含糊的应了一声。
　　“别想了，我们才来箱庭多久，哪是我们一眼就能猜到的。”
　　久藤彩鸟心中到底想了些什么，一旁的西乡焰并不知道，他还以为这位大小姐也和自己一样正在思考刚刚那道光影的身份呢。
　　为了不让久藤彩鸟再次陷入‘沉思’，西乡焰伸手指向前方道路尽头处隐约可见的【深海】总部说道：
　　“我们还是先去找那位深海之主吧。”
　　“嗯好的。”
　　见西乡焰没有对自己起疑心，久藤彩鸟立马点头表示同意。
　　现在的西乡焰对万圣节女王毫无理由就将他卷进太阳主权战争这件事心里还有抱怨，目前还不是暴露她和万圣节女王之间的关系比较好，省得引起不必要的麻烦。
　　暂时将对那道光影真实身份这件事按下，久藤彩鸟略微平复了一下心情后‘淡定’的跟在西乡焰的身后朝着【深海】总部所在地走去。
　　......
　　“万圣节女王...！”
　　世界龙前脚刚走，坐在沙发上的北方后脚就骂出声来，一张小脸上也充满了忿忿不平的怒气。
　　北方是真的没想到，一向以极度任性、反复无常性格为主的万圣节女王竟然不惜放下身为王者的自尊骄傲也要来算计人。
　　难道她就对太阳主权战争，哦不，是对白夜王就这么看重？
　　差点忘了还有那个俱利摩。
　　想到将这件事告诉自己的世界龙，北方心中不仅没有感激反而更郁闷。
　　这也是个不省心的主。
　　她很清楚，只要自己知道万圣节女王提出合作的背后还在搞小动作，自己是绝对不会再和对方一路。
　　而俱利摩正是抓住了这一点才特地找上门来。
　　目的就是让她和万圣节女王闹掰从而搅乱局面，借此来替迦尔吉从中获利。
　　“妈个鸡哟，她们一个两个都是狐狸变得吧，套路可真特喵多。”
　　烦躁无比的北方恨恨得将俱利摩和万圣节女王都骂了一遍后这才嘭的一声将自己的身体摔在沙发上，双眼无神的盯着天花板开始放空。
　　万圣节女王是不能再信了，得找个时间断了合作才行。
　　世界龙也不和我是一路人，看来只有找白夜王...
　　不，不行！
　　刚刚想到和白夜王结盟，北方放空的眼神忽然回复了焦距，同时也把自己这个刚浮现的想法给否定了。
　　太阳主权战争事关太阳主权太过于重要，白夜王肯定也有自己的打算。
　　万圣节女王就是一个例子，她不能再上当，谁知道白夜王现在是不是正打算算计自己呢。
　　呼啦——
　　北方突然一下子又从沙发上直起身来，双腿盘坐在沙发上，一手托肘一手抵着下巴自言自语道：
　　“看来我得想个办法让她们两个先斗起来。”
　　砰砰砰——
　　就在这时，紧闭的大门忽然传来一阵有节奏的敲门声，伴随着敲门声而来的是一道略显紧张的声音：
　　“请问【深海】之主在么？”
　　感谢【怎么吃都胖】的月票哒。


第三百三十七章 北方和二代主角见面
　　听到门外传来的声音，正在烦恼该如何让白夜叉和万圣节女王两人斗起来的北方不由停下了思绪，满脸惊讶的看向紧闭的大门。
　　嘿，世界龙这才刚走，怎么又来人了？
　　【深海】什么时候变得这么门庭若市的？
　　就在北方略显惊愕的时候，之前在世界龙和北方谈话时避开的佩斯特此时走到大门边，踮起脚透过门上的猫眼看向外面。
　　待发现门外战争的是一男一女两个陌生人后，佩斯特当即回过头来看向北方问道：
　　“master，是两个陌生人，要不要放他们进来？”
　　“唔，去把他们请进来吧。”
　　听到佩斯特询问自己，北方直接点了点头示意对方将门打开。
　　她还是挺好奇这两个登门的访客的身份。
　　“是。”
　　得到北方的点头，-佩斯特嘴里轻轻应了一声，同时伸手拉开了紧闭着的大门。
　　吱呀——
　　伴随着大门缓缓被拉开，一男一女的容貌也进入佩斯特的视线中。
　　而当大门打开的时候，门外之人，也就是特地找来的西乡焰和久藤彩鸟也同样看见了佩斯特。
　　没等对方开口，西乡焰当即就礼貌性的重复了一遍自己的来意：
　　“你好，请问【深海】之主北方在么？”
　　“...请进...master就在里面。”
　　得知这两个人是来找北方的，佩斯特将身子让到一边示意对方进来，他们要找的人就在里面。
　　“多谢！”
　　佩斯特的邀请让心里本来还有些忐忑不安的西乡焰当即放下心来，来之前他其实还蛮担心对方会因为不认识自己而选择拒绝见面来着。
　　没想到还挺顺利。
　　对着佩斯特轻声道谢之后，西乡焰便拉着一言不发的久藤彩鸟顺着对方让开的空间走进了【深海】总部之内。
　　一进门，他们就看到了坐在沙发上正打量两人的北方。
　　白发、红瞳以及小孩子模样。
　　凭借着之前打听到的消息，西乡焰立刻就知道这个坐在沙发上打量自己的小女孩正是他和久藤彩鸟这次拜访【深海】的目标。
　　【深海】之主，北方。
　　拽着久藤彩鸟快步来到大厅中央的沙发前，西乡焰相当礼貌的对着北方鞠了一躬。
　　“见过深海之主北方阁下。”
　　看着眼前这个有着金色短发的少年，北方的视线更多的还是放到了对方脖颈间挂着的黑红色耳机之上。
　　听到对方对自己打起招呼，北方歪着头沉思了一下，紧接着就说出了一个让正合上大门的佩斯特都不免惊讶回头的名字。
　　“唔姆...西乡焰？”
　　被人一口报出姓名的西乡焰先是一愣，紧接着相当爽快的承认了下来：
　　“呃...对，是我。”
　　虽然他也很意外对方是怎么知道自己姓名的，不过考虑到这里是修罗神佛并存的箱庭世界，他马上就释然了。
　　一个连修罗神佛这种不科学的神话人物都能存在的世界，被人提前预知到姓名也不是什么怪事嘛~
　　将心底的一点点小惊讶在心中打散，西乡焰将进门之后一直没说话的久藤彩鸟拉倒身边对北方介绍起来：
　　“这位是久藤彩鸟，我们两人这次来...”
　　“嘛，不急~”
　　没等西乡焰把话说完，北方挥手就打断了他的介绍，同时指了指对面之前世界龙刚坐过的沙发说道：
　　“有什么事咱们先坐下来说。”
　　“啊，失礼了。”
　　西乡焰这才反应过来自己有点太过于急切了，匆匆到了一声歉后他便和久藤彩鸟来到沙发前坐了下来。
　　这期间，北方的视线全都放在这个进门后就试图将存在感降到最低，默默不言的久藤彩鸟身上，心中玩味之意甚浓。
　　呼呼~久藤彩鸟，万圣节女王的骑士斐斯·雷斯的转生体么，我该如何对待你呢？
　　除了玩味之外，北方其实还有点好奇。
　　虽然箱庭和外界的时间并不接轨，但是久藤彩鸟的出现证明了万圣节女王在玩弄时间上也是一把好手。
　　原著中逆回十六夜在箱庭待了三年，外界不过过了五年，就打算斐斯·雷斯一开始就转生到外界，其年龄也应该不过五岁才对。
　　但现在久藤彩鸟却是十四岁，这就说明在逆回十六夜接到邀请函来到箱庭之前，真实身份为斐斯·雷斯的久藤彩鸟差不多已经十岁左右了。
　　“额，请问彩鸟有什么问题么，为何阁下一直盯着她？”
　　甫一坐下，西乡焰便敏锐的发现北方的视线一直都汇聚在久藤彩鸟身上，这让他感到有些不解。
　　他总觉得北方看着久藤彩鸟的眼神里似乎充满了某种说不清的意味。
　　什么，北方一直在盯着我？
　　听到西乡焰的询问，一直低头不言的久藤彩鸟心中猛地一跳，脸上的表情瞬间变得有些忐忑。
　　自己转生前往外界之事只有少数几人知道，她该不是看出什么端倪了吧！
　　毕竟久藤彩鸟知道她自己之所以会转生外界，其中一部分原因是因为万圣节女王的吩咐。
　　而且和北方还有一定的关系，之前女王可是叮嘱过她要尽量拖延身份暴露的时间。
　　“哦，没什么哒。”
　　意识到自己的举动似乎太过明显，北方连忙摆了摆手轻描淡写的将这件事一带而过。
　　呼...
　　见北方没有想追问的意思，心里忐忑至极的久藤彩鸟不由松了口气。
　　还好...没有发现...
　　久藤彩鸟殊不知自己的一举一动早就被北方用眼角余光看的一清二楚。
　　哦呀，似乎很怕我猜出她身份啊~
　　发现对方好似松了口气一般，这让北方心里多了几分猜测。
　　不过她也知道现在不是拆穿久藤彩鸟的好时机，所以暂时按下拆穿对方的冲动，北方便将视线转向西乡焰开口问道：
　　“那么你们今天来找我是为了什么，我们之前可并不认识哟~”
　　虽然对久藤彩鸟和北方之间似乎有什么关系挺好奇，但是听到北方提起正事，西乡焰也就将这件事抛在脑后转而说起了他们这次专门过来【深海】的来意：
　　“是这样的，我们这次来是专门想问北方阁下一个问题。”
　　“哦，什么问题？”
　　“第三类永久机关。”
　　感谢【远樱之初】的千赏哒。
　　感谢【妈我精灵球呢】的打赏哒。
　　感谢【河～蟹】【书客48186344699】【抽不到五星要狗带】【沉默的下潜】【安吉拉巴尔扎克】【小Oscar】【恋夜兔丶】【隐世之人阳】【魂魄妖梦】【作者姬去援交拿到】【野生萝莉提督】【裙底究竟有什么】的月票哒。
　　感谢【夕若】【抽不到五星要狗带】【桑妮·米尔克】【裙底究竟有什么】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：问题儿童第二部老实说瞬间逼格下降，十六夜屡屡被揍不说，三位数二位数感觉一下子逼格就被扯下来了....


第三百三十八章 大发明家——西乡丁格
　　“第三类永久机关...你是怎么知道我和它有关的？”
　　陡然从西乡焰口中听到这个熟悉的名词，北方不由被吓了一跳，原本懒散的气息也为之一变，一双红瞳里露出严肃的神色。
　　要知道她身上的第三类永久机关可是从麦克斯韦那里夺过来的。
　　虽然第三类永久机关在箱庭上层不是什么秘密，但整个箱庭知晓她有这玩意的人除了【深海】的几位应该没有人知道才对。
　　哪怕西乡焰一直在研究第三类永久机关，可他一个刚刚到达箱庭的外界人，他是怎么知道的？
　　呀嘞呀嘞...似乎踩到地雷了...
　　感受着空气中莫名产生的压力以及前后变化极大的北方，西乡焰嘴角不由多了一抹苦笑。
　　一开始北方和自己聊天时很懒散，可一提到第三类永久机关对方整个人的气息就变得极度认真。
　　前后完全不同的态度明显证明了第三类永久机关对她的重要性。
　　自己这算不算是自找的呢？
　　“你这是不打算说？”
　　看着西乡焰抿着嘴不说话，北方的眉头也逐渐皱了起来，身上的气势也越来越重。
　　一时间整个【深海】大厅里静的可怕，而被针对的西乡焰和久藤彩鸟更是脸色一白，浑身上下都传来难受的信号。
　　你这种态度让我怎么把事实说出来啊。
　　有关第三类永久机关的消息是从久藤彩鸟嘴里得知的，只是西乡焰并不打算说实情。
　　北方的态度让他知道第三类永久机关在箱庭恐怕也是非同小可的东西，自己这么贸然相问可能已经触犯到对方的隐私。
　　虽然不知道久藤彩鸟是从哪里搞到这个消息的，但连提个问都能让气氛变得如此僵硬，他要是真将事实说出来，对方还不知道怎么对待久藤彩鸟呢。
　　忍着身体内各处传来的难受感，西乡焰咬着牙缓慢的解释道：
　　“抱歉...这是我听...别人说起的...”
　　别人...
　　北方下意识的想继续追问，只是忽然瞅见西乡焰身边小脸发白的久藤彩鸟，她便将到嘴的话又给咽了回去。
　　莫不是万圣节女王？
　　这个猜测一出，北方越想越觉得可能性很大。
　　自己当初击败麦克斯韦并从他身上夺取第三类永久机关灵格的事做的很隐秘，连当时还在下层的白夜王都未必知道。
　　如果说真的要她说一个嫌疑人的话，那么似乎就只能是这个可是随时操控境界的万圣节女王了。
　　毕竟，另一个玩弄境界的家伙可是一个不折不扣的偷窥狂，没准万圣节女王也有这种习惯不是么~
　　想到这里，北方也就熄了继续追问的心思，身体四周沉重的气势也随之收了起来，整个人再度变得‘懒撒’起来：
　　“算了，你怎么知道的我也不想追究，说说你为什么想知道第三类永久机关吧。”
　　呼——
　　随着北方收回气势并打破大厅的沉默，西乡焰和久藤彩鸟同时感觉身体一轻，两人不由同时暗自松了口气。
　　好在对方没有计较，要不然可就真麻烦了。
　　稍微平复了一下跳动有些激烈的心脏，西乡焰这才用诚恳的语气将自己的来意对着北方和盘托出：
　　“现在外界正被【天之杜牛】肆虐，有可靠消息称它是由‘第三类永久机关’造成的。”
　　“恰巧这个时候我得知北方阁下您持有第三类永久机关，所以我才来想问问您，您身上的这个是谁研究出来的。”
　　“这个嘛...我不知道。”
　　北方一愣，一张小脸不由露出古怪的神色。
　　谁研究出来的我那知道！
　　老实说，北方只知道麦克斯韦获得第三类永久机关灵格是在外界某个世界。
　　至于是谁制造了这个，她还真的不知道。
　　“您不知道！？”
　　听到北方的话，西乡焰整个人都愣住了，紧接着唰得一声从沙发上站了起来，满脸不可思议的喊出声。
　　他有想过对方会拒绝回答自己这个问题，他也想过对方会瞎编一个回答。
　　可他真没想到北方会用‘不知道’来回答自己。
　　“嘛~事实上我真的不知道。”
　　面对已经惊的目瞪口呆的西乡焰，北方只能无奈的摊开双手耸了耸肩，一脸爱莫能助的表情：
　　“我并不是这个第三类永久机关第一个持有者，关于它的来历我的确不知道哒。”
　　“这样啊...”
　　对于北方如此光棍的回答，西乡焰死死抿着嘴，满脸尽是不甘、失望等情绪糅在一块的复杂神色。
　　之所以反应会这么大，主要还是因为这件事背后可能关系到他所处世界的安慰。
　　只是西乡焰也看得出北方并没有说谎，第三类永久机关的第一任持有者并不是她。
　　可恶，线索又断了...
　　西乡焰心中失望不已，没准挖出箱庭这个第三类永久机关的制造者就可能解决整个事件。
　　万万没想到，到头来却是空欢喜一场。
　　压抑着心中的沮丧，西乡焰对北方勉强扯出笑容：
　　“不好意思...打扰您了，我们这就告辞。”
　　说完，他便拉起还有些发愣的久藤彩鸟对着北方行了一礼后就朝着门口走去。
　　望着准备离开的两人，北方也没起身只是对着他们挥了挥直接的小手淡淡应了一声：
　　“嗯，不送哒~”
　　直到注视着西乡焰和久藤彩鸟的身影彻底消失在视线之中，北方这才慢慢放下举起的小手，白净柔嫩的小脸上也露出哂笑。
　　能研究出第三类永久机关的除了你们一家之外还能有谁。
　　只是，万圣节女王既然敢算计我，那就别怪我不说了，反正那个女人肯定是知道的，你还是去问她吧！
　　“你在笑什么呢？”
　　刚刚结束游戏的薛定谔一下楼就看到北方坐在沙发上，小脸也挂着不善的笑容，当即好奇的开口问道。
　　“还有刚刚是谁来了？”
　　“没什么哒~”
　　对于刚才发生的事北方不愿意多说，反而是开口说起了另外一件事：
　　“对了，麻烦你现在去三酱那边一趟可以嘛？”
　　“唉，出了什么事？”
　　“你去告诉三酱，从今天起【深海】的对【万圣节女王】的态度转为半合作就可以了。”


第三百三十九章 复仇要等七年后
　　“所以，你就因为万圣节玩算计你的原因让我和对方保持半合作的态度？”
　　从薛定谔口中得到消息之后，时崎狂三放下手里的活就赶了回来。
　　一进门她就直奔北方而来，嘴里劈头盖脸就是一长串的询问。
　　“噫，难道这样还不够吗，三酱？”
　　见时崎狂三急急忙忙的回家就是为了问自己这个事，北方不由小嘴一撅，脸上也尽显‘委屈’。
　　她都被人算计了，难道还不准她报复回去吗？
　　一开始时崎狂三还以为是薛定谔传错了消息，现在从北方口中听到准确无误的回答。
　　“够是够，可关键是事情不是这么玩的小祖宗。”
　　对此，时间精灵只能捂脸表是自己心中的无奈。
　　【深海】和【万圣节女王】之间可不止上一次邀请函那一茬子买卖而已。
　　依附于【万圣节女王】和【深海】的小共同体都不少，其中不少共同体之间都有密切的合作。
　　北方这边开口说和对方转成半合作不过是上下嘴皮一张一合的事情。
　　真要处理起来哪有那么简单。
　　那么多有合作往来的共同体之间她该怎么去说？
　　总不能让【深海】把锅全背下来吧，那【深海】在箱庭的信誉还要不要了。
　　听完时崎狂三苦口婆心的陈述，北方也知道了这件事背后还真不是自己嘴巴一张就能搞定的。
　　就算那些和【万圣节女王】旗下共同体有密切合作的共同体肯听自己的放下和对方的合作。
　　但这样难保他们私下不会抱怨。
　　“那你的意思就是要我忍忍咯？”
　　想来想去都觉得有点不甘心的北方颇为郁闷的嘟嚷了一句。
　　现在她总算明白了为什么好多国家、公司等有的时候总干出一些莫名其妙不得人心的事情了。
　　摊子铺大了之后收益固然喜人，可要处理的事情也多很多，甚至可以说牵一发而动全身。
　　有的时候为了集体的利益，个人或者一小部分的感受就不那么重要了。
　　就像这一次，北方固然是【深海】之主，她也有实力不甩攀附在【深海】大腿下的那些共同体面子。
　　然而就算北方真的干了又怎样？
　　到头来万圣节女王不会损失什么，反倒是她自己非常可能将下面人搞得怨声载道。
　　本来这些事也不算什么，旁人的看法对北方来说不疼不痒。
　　可是现在正是【共同体】提升位数的关键时期，多少修罗神佛的眼睛都盯着【深海】就等她们出错来着。
　　只要一出错，这群本来就反对【深海】晋升上层的修罗神佛保准跳出来借此机会大做文章。
　　弄不好到最后【深海】到手晋升四位数的资格都会被北方弄丢，拜火教回归计划也只能搁浅，完全的得不偿失。
　　“唉...现在是关键时期，再忍忍吧。”
　　时崎狂三也听出了北方话语里的不甘愿，只是她也没办法啊。
　　坐在沙发上的时间精灵也是一脸的无奈，她和北方都不是那种可以为了利益甩掉脸皮的那种人。
　　万圣节女王接连算计北方她也很不爽，只是直接报复完全不是办法。
　　对方在上层神群的话语权很大，之前雅典娜提出让拜火教回归上层的提议就是因为万圣节女王保持中立才熄了不少反对派的心思。
　　现在要是和对方翻脸，别人直接改弦易辙立马站在反对方那才叫头疼。
　　似乎是觉得自己的话有点太现实，时崎狂三连忙又出言安慰北方：
　　“不过也不用忍太久，很快你就能按你的想法做了。”
　　“唉，怎么说？”
　　本来听时崎狂三的解释已经郁闷不已准备暂时放弃的北方不由双眼一亮，连忙催促时间精灵赶紧说说是怎么回事。
　　要知道她之前都准备听对方的忍下去了，没想到竟然峰回路转了？
　　“今天我不是和南宫那月去处理下属共同体的事物了嘛。”
　　时崎狂三也不隐瞒，马上就给北方解释了一下原因。
　　原来，依附【深海】的共同体里，有一个共同体和希腊神群商业之神赫尔墨斯麾下的共同体有商业往来。
　　今天在汇报共同体事物的时候，这个共同体就带来了赫尔墨斯特地传来的消息。
　　雅典娜已经说服三分之二神群同意拜火教回归上层的提议，这件事可以说基本板上钉钉了。
　　“太好了哒！”
　　陡然听到一个好消息让北方高兴的连连拍手。
　　只要拜火教回到上层神群，那么【深海】就算是真正在箱庭站稳脚跟，到时候有大把神群共同体和她们合作。
　　想到自己很快就能出这一口气，北方满眼期盼的看着时崎狂三：
　　“那还需要多久哒？”
　　“估计在太阳主权战争决赛开赛前吧~”
　　时间精灵偏着头思考了一下，然后给出了一个大致的时间。
　　“决赛开赛前嘛...”
　　小声得重复了一句，北方心中也开始琢磨起来。
　　虽然说目前预赛已经开始，不过考虑到这次太阳主权战争的重要性，决赛时间想必还要等上一段时间。
　　没见到西乡焰参加一个预赛给出的时间都是七年吗，也就是决赛开始的时间最早也要到七年后。
　　拜火教晋升神群的时间或许没有七年这么长，但怎么说也要拖上一两年吧。
　　想到自己很可能还要等上至少一年至多七年才能报这次万圣节女王算计之仇，北方不免有点发愁。
　　这时间可够长哒~
　　不行，看来我要想办法将预赛的时间给缩短才行。
　　从寿命角度上来说，原本的北方都能活个几百年，算是一个小长生种，更别提现在已经晋升为神灵寿命大幅度跨越的她了。
　　对其他的长生种来说，七年只是一眨眼的时间，只是对北方来说，她还没有做好那种将年当做天来过的准备。
　　七年的时间在北方看来相当的漫长，她可没那个好耐心去等上七年。
　　“哟西，决定了哒！”
　　北方突然冒出一句话让一旁的时崎狂三面皮一抽，伸手连忙捂着胸前感受着有些加速的心跳，嘴里抱怨道：
　　“吓我一跳，你决定什么了啊？”
　　感谢【远樱之初】的千赏哒。
　　感谢【阿拉什～】【⑨尾狐狸】【本·拉登】【abyssal】【圣雄肝帝】【绯夜狂想fate】【不知道取什么名字】【都是套路】【书客3433743698】【光辉の大坟头】【夕若】【我要看女装】【浮游小生】【玛德昆西】【任君采摘】【绯雪千夜1001】【一潭死水】【MrT】【白魔导士】的月票哒。
　　感谢【阿拉什～】【loveVV】【玛德昆西】的刀片哒。


第三百四十章 然后立马过了一年
　　某日，天气晴朗，万里无云。
　　一年的时间悄然而过，没有了【绝对恶】的箱庭已经恢复了往日的繁荣。
　　当然，更让箱庭沸腾的还是太阳主权战争的举行。
　　要知道往常最大的恩赐游戏最多也不过是几个区合办一场，连四位数都不一定见到。
　　可太阳主权战争呢？
　　那可是横跨各大区，纵含上中下三层的超大型恩赐游戏，四位数都不够资格，三位数才是主力参赛成员，偶尔还能见到二位数。
　　这种大规模的恩赐游戏如何不让身处箱庭的居民感到兴奋和激动呢。
　　特别是下层居民，距离上一次举办这种全箱庭型的恩赐游戏还要追溯到箱庭开拓时期，而且那一次正是第一次太阳主权战争。
　　如今好不容易赶到第二次太阳主权战争举行，是个人都不想错过。
　　在兴奋的同时，那些参加太阳主权战争的参赛者们也得到了全箱庭的瞩目。
　　其中更以三人的名气最大。
　　参与击败【绝对恶】的逆回十六夜、前魔王联盟【衔尾蛇】成员后来拨乱反正的‘殿下’（迦尔吉），以及谣传受到万圣节女王宠爱的西乡焰。
　　三人在这一年中数次的碰撞让箱庭居民们大开眼界，也刺激了不少共同体本已安定下来的闯荡之心。
　　一时间，各种恩赐游戏如同春笋一般冒了出来将箱庭渲染的热闹非凡。
　　就在一片喧闹之中，一年前大名鼎鼎的【深海】却稍稍显得有些沉寂，仿佛置身事外一样。
　　嘛~这是在不知道内情的人眼里的看法。
　　真正知道内情的人早就得到消息，【深海】首领北方早就在半年前就被希腊神群与中华神话群（道教+其他支流）联手举荐参加太阳主权战争决赛并得以超过一半的票数得到了各大神群的同意。
　　所以在这些人眼里，这一年都有些‘沉寂’的【深海】只不过是刻意在保持赛前的低调罢了。
　　没看见连回归箱庭的白夜王（白夜语：我可算回归了。）以及万圣节女王一样都没什么动静嘛~
　　有句老话说的好，太跳容易败人品。
　　他们都坚信北方三人目前的‘低调’不过是为了决赛攒人品而已。
　　等时间一到，到时候箱庭肯定比现在还要热闹。
　　......
　　就在今天如同之前一年一样，外面喧闹依旧，有心人还在等待的时候，坐落在北区的【深海】总部里，一道略显嘚瑟的歌声也从里面飘了出来。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成~哒哒哒！”
　　坐在沙发上扫视着近期共同体收益汇报文件的时崎狂三听到耳边传来的歌声螓首微抬，小嘴轻启：
　　“小北，今天你怎么高兴成这样？”
　　“因为我们要搬家了哒！”
　　站在沙发上，北方一边跳来跳去一边挥舞着手里的信件满脸开心的对时间精灵喊道。
　　搬家？
　　时崎狂三先是一愣，紧接着俏脸上也露出了高兴的神色。
　　“雅典娜来信了？”
　　“嗯嗯嗯~”
　　嗖得一下跳下沙发，北方一路小跳跃的蹦到时崎狂三身边挤进沙发里坐下。
　　一只手熟门熟路的环住对方的柳腰，另一只手则将信件递到时间精灵的眼前。
　　“等了一年，雅典娜总算来信了哒~”
　　时崎狂三伸手接过北方递过来的信件展开快速的扫视了几眼，然后合上信件连声感叹：
　　“总算来了啊。”
　　说话的同时她也知道为何今天北方会如此的高兴，不仅仅是因为雅典娜的来信告诉她们箱庭上层同意【深海】晋升上层的缘故。
　　更多的原因还是如今拜火教的事情尘埃落定，北方终于可以安心和万圣节女王斗上一斗了。
　　毕竟自从一年前被万圣节女王算计之后由于拜火教、共同体立足未稳等原因导致北方不得不暂时忍下这口气。
　　如今拜火教回归神群之事已成事实，【深海】更是和【千眼】在这一年里联系紧密，发展迅速，也是时候旧事重提了。
　　想到这里，时崎狂三伸出手指轻轻点了点北方的额头，一脸没好气的瞪了她一眼：
　　“现在好了，总算给你等到机会了。”
　　听到时崎狂三的‘抱怨’，北方当即嘿嘿一笑，同时将小脑袋搭在时间精灵白嫩紧致光滑得大腿上蹭了蹭：
　　“哎嘿嘿，我等这一天已经很久了哒！”
　　“是是是，现在你说了算。”
　　对于北方发出的‘复仇宣言’，这一次时崎狂三并没有再反对。
　　如今经过一年的时间，【深海】麾下的附属共同体和【万圣节女王】底下的附属共同体之间的合作关系在她有意疏远下断了不少。
　　再加上大事都已妥当没了后顾之忧，北方完全可以放手和对方斗法。
　　而且说句实在的，等到决赛一来，【深海】和万圣节女王之间的关系势必会转为暂时敌对。
　　现在北方既然已经等不及了，时崎狂三也就顺势不在阻拦，反正中断各方面合作不过是迟早的事。
　　不过，说是不阻拦，时间精灵还是不免有些担心的询问了一句：
　　“话说小北，你打算怎么做？”
　　“呃...这个嘛~”
　　被时崎狂三突然这么一问，北方原本还一脸高兴的表情立马僵住了，好半天才不好意思结结巴巴得吐出几个字来：
　　“我...我还没想好哒...”
　　“都想了一年都没想好？”
　　万万没想到会得到这么一个回答的时崎狂三唰唰给自家姬友丢了一对白眼，嘴里也没好气的反问道：
　　“你给我说说你这一年都干什么了？”
　　“吃饭、睡觉、打游戏...”
　　听到质问的北方愣愣的说着自己这一年的大致经过，突然间她猛地一拍脑门恍然大悟道：
　　“哦对，还有和那酱三酱你们玩3...”
　　“你给我闭嘴，这个不用说啦！”
　　满脸通红的时崎狂三连忙伸手捂住北方的小嘴将她后面你的话给按了回去，眼神里也冒着凛然的‘杀气’。
　　“我告诉你，下一次你要是在这么大大咧咧的嘴巴不把门，信不信我撕烂你的嘴？”
　　“呜呜呜~”
　　面对突然黑化的时崎狂三，被捂住嘴的北方只能拼命的点头，同时发出呜呜呜的声音。
　　感谢【脑浆炸裂混沌之饿】的月票哒。


第三十四十一章 大消息大消息，北方皮革厂...成立了！
　　一个如同往日一样的喧闹日子。
　　由于太阳主权战争预赛的缘故而热闹非凡的箱庭再一次迎来了一个爆炸性的消息。
　　北区下层实力超强的共同体【深海】，因为讨伐【绝对恶】的功绩成功晋升四位数共同体。
　　其共同体首领，也就是当初与阿兹·达卡哈一战的北方也即将代表拜火教重新回归箱庭上层。
　　简单的说就是拜火教重新被箱庭神群承认。
　　这个突如其来的消息让不少不知内情的人都瞠目结舌，纷纷猜测箱庭上层的那些神群是不是脑壳坏了。
　　当初拜火教不早就随着阿兹·达卡哈成为人类最终试炼后被神群宣布永久驱逐出上层了吗？
　　怎么换了个北方神群就迫不及待的自己打自己的脸，这变化也太快了吧！
　　不过，知道这道声明背后代表含义的人脸上都露出了凝重的神色。
　　.......
　　“今天就是北方回归上层的日子么...”
　　箱庭东区下层共同体【千眼】分店的内堂里，现任东区的阶层支配者蛟刘带着义妹迦陵跪坐在榻榻米上。
　　小声嘀咕了一句之后，与迦陵面对面跪坐的蛟刘不由将脑袋转向左边的卧榻，对着卧榻之上有些虚幻的人影发出了自己的疑问：
　　“这是不是代表了太阳主权战争的决赛就要开始了，白夜王？”
　　听到蛟刘的询问，一旁的迦陵也将自己的视线移了过去，同样凝神静待对方的回答。
　　“啊啦啦，叫我白夜就好~”
　　对于蛟刘的疑问，卧榻之上的虚影并没有直接回答对方的疑问，反而是摆摆手大大咧咧的说着题外话。
　　“说正事！”
　　迦陵气呼呼对着白夜王的虚影吼了一声，一双美目也忍不住向上翻了翻露出大片眼白。
　　“咳咳，好吧好吧~”
　　见蛟刘兄妹不买账，白夜王只能无奈的摇摇头，自己好不容易归来，没想到碰到两个不懂情趣的也是没办法。
　　当下她也只好老老实实的说起正事：
　　“距离决赛的时间还早呢。”
　　“为什么这么说？”
　　虽然得到了白夜王语气相当肯定的回答，但蛟刘还是满脸怀疑。
　　不是他不信对方，只是从当初收到的消息来看，北方一旦带着拜火教回归上层那就代表了太阳主权战争决赛参赛者皆以归位才对。
　　如今箱庭上层的神群都站出来宣布北方的回归日程，按理来说决赛不就应该快了么...
　　为何，同样身为决赛参赛者的白夜王会说开赛还早？
　　“嘛，当然是因为我的原因咯~”
　　对于蛟刘的不解，卧榻之上白夜王的虚影耸了耸肩，接着用手指指了指自身颇为自嘲的笑道：
　　“在我和孙悟空的审判结果出来前，决赛恐怕都不会开始吧。”
　　审判...
　　听到白夜王的自嘲，下首跪坐在榻榻米上的蛟刘和迦陵先是相互对视一眼，然后纷纷露出了然的神色。
　　白夜王，也就是之前的白夜叉。
　　当初为了对付阿兹·达卡哈进攻东区的分身，她选择了将夜叉神格奉还给佛门并取回了白夜王的灵格，并准备将自己和阿兹·达卡哈一起封印在‘悖论游戏’里。
　　只是白夜王本身拥有十四个太阳主权，一度打算放弃这个箱庭的神群派出孙悟空想把她抓回来。
　　可是结果倒好，孙悟空去了仞利天之后一去不返和白夜王两人同时失踪。
　　直到阿兹·达卡哈被讨伐，新一轮太阳主权战争正在筹备时，两人才在【天岩戶】被众神给揪了出来。
　　于是就有了白夜王 刚才说的审判一事。
　　现在她们还被关在佛门等待审判结果，而出现在这里的也只不过是白夜王的一道投影。
　　想到这里，蛟刘和迦陵眼中也不免露出担忧的神色。
　　白夜王和孙悟空她们俩这次算是违背了箱庭上层的命令，想必处罚也会相当的严重啊。
　　“安啦安啦，不用担心我，我不会有事的。”
　　见蛟刘两人脸上的担心，白夜王的虚影相当爽朗的大笑一声，笑声里没有一点阴霾，显然一点也不在乎即将到来的审判。
　　“你确定？”
　　“我和孙悟空又没做啥坏事，加上阿兹·达卡哈不是被讨伐了嘛，所以顶多判我们渎职而已。”
　　也是...
　　蛟刘仔细想了想也赞同了白夜王的说法。
　　箱庭上层那些神群一开始想要捉拿白夜王的理由本身就站不住脚。
　　面对人类最终试炼【绝对恶】，箱庭上层的修罗神佛第一时间想的不是怎么讨伐而是舍弃箱庭逃走。
　　嘿嘿嘿，这要是暴露出来，箱庭中下层的共同体会怎么看？
　　想必各大神群的声望恐怕会产生无可估量的打击，神灵种这个箱庭三大最强种族之一的称呼恐怕也会摇摇欲坠吧。
　　一旦给白夜王与孙悟空定重罪就要说一个让人信服的罪名，恰巧这个‘罪名’是神群不愿意说出的。
　　这样看来，白夜王说顶多判她们渎职还真是不假。
　　“也就是说，决赛要等到你们审判结束之后才能开始咯？”
　　在知道白夜王不会因此被判重罪之后，蛟刘内心也是长舒了一口气，同时半开玩笑的问道。
　　“差不多吧~”
　　白夜叉歪着头仔细想了想后便点点头。
　　虽然这次神群考虑到修罗神佛的名誉问题不愿意在她和孙悟空身上大做文章。
　　不过太阳主权这些家伙势必是要收回的。
　　除非是脑子抽筋，要不然各大神群怎么可能再容忍白夜王继续持有超过半数的太阳主权。
　　唯一让这些修罗神佛感到可惜的是，想要让白夜王老老实实的交出太阳主权就必须允许她继续参加这次的太阳主权战争。
　　雅典娜之所以能说服原本不少中立的神群让北方参加这次的太阳主权战争，有一部分原因正是因为白夜王。
　　毕竟白夜王哪怕败北了三次其实力依旧属于箱庭顶尖，而在参赛者中能与其抗衡的只有万圣节女王一个。
　　为了保险起见，北方这个明显可以搅浑局面的人选自然就落入了各大神群的眼里。
　　有了北方的搅局，白夜叉就要面对两个和她旗鼓相当的竞争对手，其再次获得太阳主权的可能性自然就小了许多。
　　感谢【雾龛】【苏伊北】【只为你等待】的打赏哒。
　　感谢【~_~】【狮级战列舰狮】【夢幻泡影】【时崎魔岩】【平凡一生】【雾之湖的笨蛋】【流焰星梦语】【小小九叶酱】【雾龛】【太阳骑士玛蕾达】【the one】【被流星砸死的鱼】【黯丶残阳】【墨殇浅尘】【雨℃】【月无神】【野生萝莉提督】【伊尔森.眩光左翼】【被放弃的诺言】【魔礼红】【流水之殇】【活着难道不好吗？】【悠闲的黑王子】【苏伊北】【crazygjf】【神奇的人啊】【小木偶师】【(_)鱼鱼】的月票哒。
　　感谢【雾之湖的笨蛋】【死闲鱼】【苏伊北】【只为你等待】【~_~】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：为何【王 刚】也变成敏感词了？？？？？


第三百四十二章 搬家·第三层·233外门
　　箱庭第三层·233外门·光明尘世。
　　和佛门的‘某某天’或者道家的‘九重天阙’等神群对外门的命名方式不一样，拜火教诸神所居住之地便是‘天国’，并没有一个具体的称呼。（其实是我没查到。）
　　考虑到拜火教的至高之神，阿胡拉·马兹达有着【光明之神】、【尘世之主】等称呼。
　　所以，拜火教诸神就将他们所在的外门称为【光明尘世】。
　　如今，这个原本沦为雅典娜私人领地的外门终于自阿兹·达卡哈‘叛乱’后迎来了它的新主人。
　　“这里就是【光明尘世】？”
　　站在外门入口，北方抬起头愕然得看着外门的景象，嘴里发出喃喃自语。
　　火焰，天上地下到处都是火焰。
　　整个【光明尘世】里随处都能看见一团团熊熊燃烧的火焰。
　　而在外门的中心位置一团大型火焰的包围中，一座古波斯宫殿正矗立其中。
　　火焰与太阳光将整个外门都映照的通体透亮，不负‘光明’之意。
　　就在北方发愣的同时，她身后的薛定谔也凑上前来打量了一下外门内的情况后便满脸古怪的说道：
　　“虽然我知道拜火教对火很崇拜，可也不至于连住的地方都是一堆火吧？”
　　“等等，这些火焰有点不对...”
　　南宫那月没有搭话，反而微微眯起了眼睛打量着外门内随处可见的火焰。
　　然后在众人惊诧的眼神下一个空间转移便来到了一处正在地面燃烧的火焰前蹲了下来将手伸了过去。
　　“啊，那酱你要干什么！？”
　　看见南宫那月准备将手就这么放入火焰之中，北方当即朝着她大喊试图阻止对方作死。
　　只可惜，她还是晚了一步，在她喊的同时，南宫那月已经将右手伸进火焰之中。
　　并没有预料中火焰灼烧皮肤的感觉传来，南宫那月的眼神中闪过了然之色，嘴角也微微翘了起来。
　　“果然...”
　　就在南宫那月伸手进入火焰的同时，时崎狂三也来到她的面前蹲了下来同样将右手伸进火焰。
　　和南宫那月一个待遇，时间精灵发现自己的右手也是一样没有一点被灼烧的感觉，当即不由轻咦了一声：
　　“咦，虚幻的火焰？”
　　见两人并没有出事，原本还有些提心吊胆的北方与薛定谔佩斯特三人这才将心放回肚子里。
　　不过马上她们又产生了疑惑。
　　虚幻的火焰...
　　难道整个【光明尘世】里的火焰都是假的嘛？
　　“这是怎么一回事哦，为何要弄这么多虚假的火焰哒。”
　　北方凑到时崎狂三两人身边，一只小手对着燃烧的火焰好奇的抓来抓去。
　　虽然知道拜火教崇拜火焰，可是一般来说都是弄一个祭坛点上一堆所谓的‘圣火’才对。
　　没见《倚XXXX记》里不就有个啥圣火令嘛。
　　弄出一堆到处都是的虚幻火焰干啥，难不成还是养眼不成。
　　再说一堆火有什么好看哒，还不如多看看漂亮的小姐姐呢！
　　“其实我觉得这些火焰小北你应该很熟才对。”
　　就在北方说话间，时崎狂三已经收回了自己伸入火焰中的右手，脸上的神色也稍稍有些复杂。
　　因为北方背负起拜火教的缘故，时间精灵这一年来阅读了大量和拜火教有关的资料（系统提供）。
　　起先虽然有点惊愕，不过最后她还是猜出这个火焰的真身到底是什么了。
　　“这些火焰我很熟？”
　　听到自家姬友的话，北方有些丈二和尚摸不着头脑，她不记得自己来过【光明尘世】更没见过这些火焰，为什么三酱会说出这种话？
　　“难道你还没认出来这是什么吗？”
　　一旁的南宫那月也不由白了北方一眼，经过时崎狂三的提醒她也想到这些火焰到底是什么了，却没想到本应该对拜火教最熟悉的北方完全没一点头绪。
　　唉，莫不是一年宅下来把人宅傻了吧！
　　“唔，没认出来哒~”
　　苦思冥想了半天，北方最终还是颇为迷茫的摇摇头表示自己没猜出来。
　　“灵光啊，这是灵光啊！”
　　南宫那月恨铁不成钢得瞪了北方一眼，紧接着唉声叹气的说出了火焰的真实身份。
　　“除了灵光之外我想不到还有其他的东西。”
　　时崎狂三也颇为无奈的附和了一句，她已经习惯自家姬友时不时离家出走的智商了。
　　“噫，这是灵光？”
　　时崎狂三与南宫那月共同给出的答案让北方瞬间惊诧的叫出声来，视线也不由自主的放回正在地面上燃烧的火焰之上。
　　地面上的火焰正在扭动燃烧，如果不是亲手去试一试是绝无可能发现它其实只是一团虚幻的火焰。
　　只是让北方完全不明白的是，为何时崎狂三以及南宫那月都异口同声的说这是灵光。
　　要真是灵光，那整个外门这么多正在燃烧的火焰岂不都是灵光了？
　　这也太不值钱了吧。
　　想到这里北方也不禁觉得有点搞笑。
　　“这不可能吧，怎么会有这么多灵光。”
　　想当初为了抢夺灵光，阿兹·达卡哈与火之神大战一场才得以由火之神抢回灵光。
　　如今要是让他们见到这满地都是灵光的样子，岂不是要气死？
　　“也许...这是属于阿胡拉·马兹达的灵光。”
　　一直在旁沉默不语的薛定谔突然出声给出了自己的解释。
　　刚才北方三人的对话他在一旁全部都听到了，相比北方的说法，他更倾向的还是时崎狂三她们俩的判断。
　　没等北方反问，薛定谔对着众人说出了自己的推测：
　　“阿胡拉·马兹达号称光明之神，传说世间一切灵光皆是他赐予的...”
　　忽然间，薛定谔话锋一转，言语间也多了几分肯定：
　　“可是你们也知道，拜火教早在很久之前就在箱庭集体陨落只留下阿兹·达卡哈一柱神，那么留在外门里的这些火焰会不就是阿胡拉·马兹达陨落后化为的灵光呢？”
　　“唔，有道理哒~那就让我试试看！”
　　面对薛定谔有理有据的推测，北方也不禁有点相信了他的判断，为了验证对方的猜测，她二话不说就从亚空间里掏出寄宿着【凯扬之灵光】的披风披在身后。
　　感谢【时崎魔岩】的月票哒。
　　感谢【黯丶残阳】的刀片哒。


第三百四十三章 收拢灵光
　　【我们赞美马兹达创造的凯扬灵光，那非凡的、为人称道的灵光，那圣洁、万能而机敏的灵光，他凌驾于一切造物之上。】——《阿维斯塔》。
　　前面就说过，北方身上卡维战旗改制而成的披风上寄宿着名为‘凯扬之灵光’的恩惠。
　　那是拜火教至高之神，尘世的造物主，光明之君阿胡拉?马兹达亲手创造出来介于能量与生命之间的特异存在。
　　一旦当凯扬之灵光选定寄宿者之后，它就会和被选定者共存一体。
　　说句不怎么好听的话，那就是当北方披上披风的那一刻起，她本身的生命形态就又一次改变了。
　　一开始北方的种族深海栖姬是一个和机械生命非常相似却又有些许不同的奇特种族，但本身并没有什么类似‘血液’的载体。
　　哪怕后来北方接受了改造也一样，毕竟再怎么改造她的身体像机械大于像人类这样的肉体。
　　直到后来，北方在幻想乡超脱世界一举跨越神灵的界限之后，她的身体才真正开始朝着神灵种蜕变。
　　机械动力源被神源所替代，金属身躯也与神之躯融合在一起。
　　简单的说就像是在金属的骨骼上包裹着血肉一般。
　　也就是在这里，北方和深海栖姬这个种族其实已经没了‘血缘’上的关联，有的只有和港湾栖姬她们之间的亲情羁绊罢了。
　　这个时候的她完全可以用‘有血有肉’这次词来形容。
　　而当北方披上凯扬之灵光时，她就在不知不觉间进行了又一场蜕变。
　　如今的北方体内充满了可以容纳一切的神滑力，体内流淌着的已非复血液而是宛如太阳的光炎。
　　只要她想，哪怕是在呼吸之间都能产生巨量的魔力，并释放出灿烂的神光与火焰。
　　唔，也许有人会是这不是和阿兹·达卡哈的【霸者之光轮】很像吗？
　　恭喜你，其实还真的差不多。
　　所谓的【霸者之光轮】是啥，是闪热系的恩赐。
　　那么为何会是闪热系而不是其他系呢？
　　答案也很简单，拜火教中以光与火为尊，即使是身为恶神的三头魔龙也曾经为了抢夺灵光而和善神大打出手，而火焰更是拜火教最为核心的信仰。
　　综上所述，【霸者之光轮】为什么会是闪热系恩赐就不难理解了。
　　自然，北方在拥有凯扬之灵光后也能发出和【霸者之光轮】类似的闪热系攻击也就顺理成章了。
　　唯一欠缺的，恐怕就只有那‘毁灭世界三分之二’的传承而已。
　　......
　　嗡——
　　当北方披上纯白披风的那一刻，一道炫目的光芒在披风上绽放开来。
　　在场的其他人都不由用手遮在额间勉强透过手指间的缝隙继续观看，只可惜太过夺目的光芒让她们只能大概看到一个模糊的景象。
　　不过，就在所有人试图进一步看清眼前发生的状况时，北方略显讶异与惊喜的叫声便在他们耳边响了起来：
　　“火焰真的在缩小唉。”
　　火焰在缩小？
　　听到北方的叫喊声，时崎狂三几人想都没想就背过身去，缺少了直射而来的光芒，他们的眼睛想必应该能看清眼前发生的事情。
　　事实也如他们预料的一样。
　　脱离了强烈刺眼的灵光光芒，无论是时崎狂三还是南宫那月亦或是薛定谔他们，都发现原本在【光明尘世】里四处燃烧的火焰正在以肉眼可见的速度缩小着。
　　每一道火焰里都窜出一条光之直线，至于所有直线的尽头自然是在她们身后北方背上的披风。
　　“果然和猜测的一样，这些火焰都是曾经的灵光。”
　　眼见四周的火焰哦不是灵光正在慢慢被吸纳到北方背后的披风上，时崎狂三忍不住为自己猜测正确感叹了一声。
　　她就知道自己的猜测是正确的，这一年的拜火教经典没白看。
　　就在时崎狂三说话间，四周的‘火焰’基本都已消失，只有少部分范围较大的火焰还有些许部分残留，其余的都已经被北方吸收殆尽。
　　至于她们身后的光芒也在随着‘火焰’的消失而逐渐减弱。
　　等到整个【光明尘世】随处可见的‘火焰’全部被吸收时，北方身后披风上的光芒也终于沉寂了下来。
　　一感觉到身后的光芒不在，时崎狂三几人迅速转过身来，第一眼，她们就看见了北方身后此时那流光溢彩的披风。
　　原本纯白的披风虽然未换颜色，可是披风上时不时闪过的光泽以及隐隐透露出的强大气息就足以证明它此时的不凡。
　　看着眼前‘改头换面’的披风，南宫那月惊讶的挑了挑眉：
　　“这算是成了？”
　　“嗯，搞定了哒！”
　　北方有些喜不自禁的点点头，她之前可没想到从雅典娜手里收回【光明尘世】之后还有这么一个‘大礼包’在等她。
　　这纯属意外之喜有木有。
　　“真没想到阿胡拉?马兹达竟然会留下这么让人惊喜的遗产，而且到头来会便宜给我。”
　　不由得，北方嘴里发出连连感叹。
　　好在拜火教所有神柱都在很久之前都已经陨落，阿兹·达卡哈身为恶神又无法将散落的灵光收拢。
　　当然，更让她庆幸的是【光明尘世】最终落到了希腊神群的雅典娜手中。
　　世界观不同的智慧女神无法吸收这些拜火教独有的灵光，这才将这些灵光保存到今天。
　　“行啦，别得便宜卖乖了。既然没了火焰，那接下来就该办正事了。”
　　见北方一脸长吁短叹的模样，时崎狂三也只能无奈的摇摇头出口打断了对方的感叹。
　　如今【光明尘世】内火焰（灵光）尽熄，她们也该好好打理一下。
　　说话间，时崎狂三转过头来对着薛定谔几人吩咐道：
　　“南宫麻烦你去北区下层请共同体【建筑师】的人再为我们建造一座总部。”
　　“薛定谔你带着咱们的邀请函去送给一些老朋友先打个招呼，等总部落成的时候请她们过来赴宴。”
　　“行，没问题。”x2
　　听到时崎狂三的安排，南宫那月与薛定谔异口同声的应道。
　　感谢【远樱之初】的千赏哒。
　　感谢【弥夏之恋】的打赏哒。
　　感谢【素七夜】【弥夏之恋】【九宫冥希】【Obt最后的星辰】【远樱之初】【愉悦的丘比】【企鹅军势】【我宅我疯狂爱小说】【泽越紫】【depws】【苏伊北】的月票哒。
　　感谢【沉默的下潜】【素七夜】【被流星砸死的鱼】【⑨尾狐狸】【从零开始的蕾姆碳】【书客47221054856】的刀片哒。


第三百四十四章 开门第一炮
　　薛定谔与南宫那月一个是完美的情报斥候，另一个是玩弄空间之人，两人的脚程都很快。
　　大约一个时辰不到，南宫那月就携着一名有些文文弱弱的青年出现在了留守【光明尘世】的北方三人面前。
　　“呕...呕...”
　　甫一现身，被南宫那月带来的青年一把挣脱抓着自己的小手，双膝直接跪地开始干呕，脸上也带着难受至极的表情。
　　北方一眼就认出正跪在地上干呕的青年正是上一次【建筑师】派出来帮她们设计总部的总设计师。
　　只是...
　　看着跪在地上不仅干呕不止而且还脸色发青的青年，北方当即有些尴尬的看向什么事都没有的南宫那月：
　　“额...那酱，你是不是太急了点哒。”
　　“都说了别叫我...算了...”
　　听到北方的问话南宫那月第一反应便是出口准备反驳，不过话说到一半又一脸无奈的给咽了回去。
　　她怎么就忘了自己早强调过无数次可对方就是不听呢。
　　真让人郁闷。
　　但郁闷归郁闷，有些不是她的锅，南宫那月也不是愿意背的。
　　斜着眼睛看了一眼还跪在地上的青年，她的脸上顿时露出‘鄙视’的神情：
　　“这可不怪我，我都是第一次见到坐空间传送都会晕的人，体质未免也太虚了吧。”
　　空间传送比起高铁飞机其实都还要稳，这都晕不是体虚是啥。
　　此时跪在地上干呕的青年也总算缓了过来，一听到南宫那月略显鄙视的话语顿时倍感冤枉：
　　“南宫小姐，我只是一个喜欢做建筑设计的设计师而已，那些打打杀杀什么的从来都没干过，怎么可能会有一个强健的体魄嘛！”
　　想想也是，【建筑师】共同体本就是专门靠为其他共同体制作建筑设计图以及建造为生的生活型共同体。
　　他们的成员基本都是那种对建筑超级喜爱，宁愿每天埋首桌前画设计图也不远出门参加恩赐游戏的‘宅男’。
　　要是他们成员的体魄能和外面那些经常参加恩赐游戏的人一样强健那才叫奇了。
　　嘛，反正连【建筑师】所有成员来说也不在意，用他们的话来说就是‘恩赐游戏有什么好玩的，还不如趴在桌子上多画一张设计图。’
　　“好吧，你赢了...”
　　对此，南宫那月只能长叹一声不再说话。
　　“抱歉了，哈尔先生。”
　　时崎狂三上前一步伸手搀扶起青年，脸上也带着些许歉意，毕竟是她们【深海】请人帮忙，自然不能怠慢请来的客人。
　　“没事...”
　　被称为哈尔的青年借着时间精灵的搀扶站了起来，表情也恢复了往常的平静。
　　环顾了一下四周有些寂寥的【光明尘世】，名为哈尔的青年脸上瞬间露出惊喜的笑容：
　　“我反而还要感谢你们的邀请呢，设计第三层一整个外门建筑设计这种活可是前所未有的啊。”
　　他说这话倒是不假，在箱庭中下层只要你有资金和地皮，就算一两个人都可以申请创建共同体。
　　当然，能不能保住旗帜我们暂且不提。
　　反正箱庭每天诞生和被夺走旗帜的共同体数不胜数，这些共同体总需要居住地不是。
　　可这么多人不可能每一个都是建筑好手吧，于是这才有了像【建筑师】这样专门替别的共同体建房子的生活共同体。
　　有需求才有市场，有市场才有人去做事嘛~
　　不过，像哈尔这样的生活型共同体最多最多也就是接过一两次为五位数共同体绘制设计图的工作，还是那种只画图不建造的工作。
　　至于五位数以上的上层共同体那是从来都是自己搞定的。
　　谁让一般到达上层的共同体除了少数共同体联盟以及妖魔鬼怪之外，其余的都是神群。
　　共同体联盟与妖魔之类的共同体基本都有自己培养的人才，而神群就更简单了，谁家神群里还没有一两个掌管建筑位阶的神灵。
　　比如赫准斯托斯就是希腊神话中小到餐具首饰大到武器宫殿全能的能工巧匠。
　　还有像华夏神话群里鲁班这样以前没有后来封神的建筑大师等等。
　　总之，八仙过海各显神通，每一个神群都有自己的解决办法，根本不需要哈尔他们。
　　像北方她们这样专门邀请他来设计一个外门的建筑，这简直就是开天辟地头一回，所以哈尔才会感谢对方的邀请。
　　“嘛，说起来也是我们人少的缘故吧。”
　　听到哈尔的感激，北方有点不好意思的挠了挠头，这一年多来不是没人想加入她们的共同体，相反还有不少人都希望加入【深海】。
　　毕竟自从讨伐了阿兹·达卡哈后【深海】的名气在箱庭可以用‘大名鼎鼎’来形容。
　　只不过出于某种原因，她拒绝了这些人的申请，这才让一年下来【深海】依旧是五个人的共同体。
　　简短的寒暄过后哈尔便迫不及待的接下了这次任务，至于后面的事也就不需要北方她们再操心了。
　　只要哈尔的设计图一出，其他的事交给那些依附在【深海】麾下的共同体就行。
　　......
　　搞定了【光明尘世】的重建问题后，北方一行人也回到了北区下层【深海】如今的总部。
　　“呼呼~回来了哒~”
　　一回到总部，北方一个箭步就窜到沙发上躺了下来，整个身体也卷成一团滚来滚去，脸上尽是惬意的表情。
　　在外面跑了一整天，如今可算是能休息一下了。
　　果然不管在哪，建房子搞装修都是一件麻烦事哒~
　　“当心别掉下来了。”
　　跟着走进来的时崎狂三没好气的白了她一眼，紧接着走到另一张沙发上坐了下来。
　　随着南宫那月几人的先后落座，时崎狂三轻轻咳了咳将众人的注意力都吸引到自己这里。
　　“大家听我说件事。”
　　“三酱你想说什么哒？”
　　听到时崎狂三有话要说，北方也停止在沙发上的翻滚直接坐了起来一脸好奇的看着她。
　　至于其他人也都重新打起精神注视着时间精灵等待着她接下来要说的事情。
　　“一旦建筑全部落成，我们也就算是正式入驻箱庭上层了，到时候势必要举办一个恩赐游戏来展示【深海】，我想从现在起我们就要仔细想想恩赐游戏的规则了。”
　　“这个我懂！”
　　北方连忙举起手打断了时崎狂三的讲述，满是嘚瑟的说道：
　　“就是开门第一炮对吧！”
　　“...下次用词文明点，小北。”
　　“噫，那酱，难道我说错词了嘛？”
　　“......”


第三百四十五章 北大附魔师
　　北区下层共同体【深海】要晋升四位数并且其首领北方将代表拜火教回归箱庭上层的消息早就在大半年前就已经私下传开了。
　　也正是因为这个原因，时崎狂三才会提出抢在太阳主权战争决赛前举办一场恩赐游戏，为的就是打响【深海】的名声。
　　毕竟，不管之前拜火教在箱庭势力如何，亦或是【深海】在下层的名望多高，现在的【深海】与拜火教在上层领域完全就是‘萌新’一个。
　　之前在下层获得的那些声望还不足以让【深海】一步就跨入箱庭上层的决策圈内。
　　举办一场展现自身实力底蕴的恩赐游戏就成了北方她们这些萌新融入上层圈子必要的第一步。
　　所以北方虽然话语说的有些糙，但理还是对的。
　　【深海】这开门第一炮不仅要成功，还要打得够响够闪亮才行。
　　“只是我们要举办什么游戏好呢？”
　　听完时崎狂三讲述，北方盘腿坐在沙发上独自沉吟了一句后便陷入了深深地思索之中。
　　虽说这场恩赐游戏【深海】是一定要举办的，但怎么举办、如何举办的漂亮，恩赐游戏的内容又该怎么设计就成了她主要苦思的问题。
　　“这个不急~”
　　对于北方的忧虑，时崎狂三毫不在意的摆了摆手示意自家姬友先不要去管这些事，然后才说出了自己关注的地方：
　　“考虑这个之前，我们还是想想该拿出什么来当这次恩赐游戏的奖品。”
　　“啧，这个问题似乎更难啊。”
　　听到时崎狂三的提问，南宫那月不停地转着手里的扇子，脸上也露出了苦恼的神色。
　　既然要举办第一场为【深海】扬名的恩赐游戏，那么一个高档且不失逼格的奖励就成了如今几人手上重中之重的大事。
　　假如奖励的档次差了的话，不仅无法吸引人来参加恩赐游戏，更会让人轻视【深海】。
　　到时候扬名可就变成了‘臭名’了，谁都会知道【深海】上不了台面，竟然在晋升上层之后举办的第一场恩赐游戏都拿不出像样的奖励。
　　这种贻笑大方的事情，北方几人是决计不会去做的。
　　“貌似...我们没什么好东西吧？”
　　不只是南宫那月心中犯难，一旁的薛定谔在仔细思索了一下目前【深海】有的珍藏之后也感到无比棘手。
　　到底【深海】建立的时间还是太短了，前前后后加起来总共也不到两年。
　　哪怕这两年里时崎狂三几人参加过不少其他共同体举办的恩赐游戏，也拿过不少游戏的优胜。
　　但举办这些恩赐游戏的共同体终究只是下层共同体，最高也不超过五位数，能拿出来的奖励相对上层来说自然寒碜了许多。
　　【深海】要真的拿这些东西做恩赐游戏优胜者的奖励实在是是拿不出手。
　　薛定谔思来想去发现，目前【深海】最能撑得住面子的奖励竟然是北方与万圣节女王交易而来的邀请函。
　　除此之外他想不到自家共同体还能拿出什么来当奖励。
　　只不过，邀请函北方早就表明了有大用，除了一开始为了获得各种材料换了一两张之外，其余的都被她存放起来等待合适的时间取出。
　　所以，邀请函根本无法作为奖励。
　　怎么办？
　　没有足够吸引力的奖励，【深海】这开门第一场恩赐游戏恐怕就要彻底黄了。
　　一时间，【深海】众人都陷入了沉默。
　　“唔，这个问题交给我，我会处理哒。”
　　眼见南宫那月几人为恩赐游戏的奖励而苦恼，北方沉思了许久并在心底咨询了一下系统后这才打破了大厅内沉闷的气氛。
　　听到北方让她们将这件事交给她来解决，时崎狂三率先提出了疑问：
　　“小北，你确定？”
　　“嗯，交给我吧。”
　　“可你从哪弄奖励品？”
　　北方非常有钱这件事时崎狂三自然知道，不过她同样知道北方的宝库里除了大把大把的金砖以及少部分科技产品外就没其他东西了。
　　光是金钱可无法吸引箱庭上层共同体的目光啊。
　　“这个你放心，保证高端大气上档次！”
　　相比于时间精灵的担忧，北方反倒是拍了拍自己的胸膛一脸自信的对众人做出保证她能拿出足够份量的奖励品。
　　“哦呀，北方你很自信嘛~”
　　见北方一脸信誓旦旦的模样，南宫那月不由挑了挑眉，满脸好奇的追问了一句：
　　“那能不能告诉我们你从哪弄来高端大气上档次的奖励品呢，嗯？”
　　“当然是我本人亲手制作哒！”
　　北方毫不犹豫的回答了一句，一张小脸上写满了‘我骄傲，我自豪’的表情。
　　亲手制作？
　　没开玩笑吧。
　　可以说北方此话一出，【深海】其他人都脸露愕然。
　　不过很快，长期混迹在箱庭的薛定谔率先反应过来一拍脑袋大喊一声：
　　“对啊，我怎么就忘了你是神灵种呢！”
　　见其余人眼中还透露着迷茫，薛定谔连忙为众人解释了一下他这么兴奋的原因。
　　在箱庭内，所有的恩赐其实从源头上来说都源自三大最强种族，其中又以神灵种散布出去的恩赐种类最多。
　　因为神灵种不仅可以将‘神格’作为恩赐赐予下界，就连他们本身的权能也能分出一部分作为恩赐。
　　由于多年的传承，不少一开始神灵种赐予的恩赐发生了转变、分裂、削弱等原由变得和原来不太一样。
　　只不过真追究起来的话，这些恩赐向上追溯其实都能看到神灵种的影子。
　　薛定谔之所以这么兴奋，正是因为他想到了一件事，他们的首领北方可是一个得到箱庭中枢承认的神灵，而且目前还承担起了拜火教神群中心也就是主神一职。
　　要是这样的身份还不能制作恩赐的话，那就奇了！
　　“这可真是太好了！”
　　听完薛定谔的解释，时崎狂三等人纷纷松了一口气，原本有些压抑的气氛也瞬间一扫而空。
　　既然北方能制作恩赐，那么她们举办恩赐游戏最大的困难也就迎刃而解。
　　剩下的就只剩恩赐游戏的内容制定了。
　　“就看你的了，小北。”
　　“没问题哒！”
　　感谢【藤原莓红】的打赏哒。
　　感谢【深海飞艇】【黑神目泷】【四叶草叶岚】【企鹅军势】【聖光忽悠着你】【八月零QAQ】【妖怪闲者 八雲紫】的月票哒。
　　感谢【魔礼红】【沉默的下潜】【妖怪闲者 八雲紫】的刀片哒。


第三百四十六章 制作恩赐的捷径
　　随着北方揽下最为艰巨的任务之后，恩赐游戏的内容设计就被时崎狂三几人联合承包了下来。
　　等【建筑师】共同体的哈尔带着设计图上门让北方几人过目之后，共同体驻地建设的事情就交给了佩斯特来处理。
　　【深海】北区下层总部·北方的房间。
　　原本宽敞的卧室此时已经被各种材料铺满，很多地方甚至堆得直达天花板，而北方则一手里拿着一块小木板，另一只手握着铅笔席地而坐在房间的最中心。
　　制作恩赐不是一件简单的事情，她正在将自己的构思一一记下来以免疏漏。
　　至于这满地的材料并不是北方本身的收藏，而是依附【深海】麾下的共同体得到时崎狂三的吩咐专门收集来的各种材料。
　　什么原矿啊、特殊的植物甚至还有一些科技侧共同体自己制作的科技类武器等等。
　　可以说除了少部分相当稀有比如‘神珍铁’之类的材料没有之外，其余的应有尽有。
　　“唔~我该怎么做呢？”
　　一手握着铅笔，一手扶着木板，北方对着木板上贴着的白纸陷入了沉思。
　　神灵种可以制作恩赐这不假，只是她这个神灵种说起来也是个半道获得的身份，不是‘原厂’出产。
　　制作恩赐这种操作，她没学过啊！
　　想到自己已经在众人面前夸下海口，北方牙齿咬着手中铅笔的末端，眉头也紧紧皱在一起。
　　还是想的太简单了。
　　她本以为既然自己有这个资格制作恩赐，那么按道理制作起来应该很简单才对。
　　可是最终的结果还是让北方有点失望，制作恩赐毕竟已经涉及到造物的领域，想要玩转，没有个数百年乃至几千年基本不可能。
　　唔，怎么说呢~
　　只能说北方成为神灵种的时间和【深海】之前遇到的问题是同样的，那就是时间太短。
　　除了天生的神灵种之外，任何一个将自己蜕变成神灵种的存在哪一个不是经历了长时间的磨练。
　　像北方这样只用了短短几年就从一个仅比普通人类厉害的深海栖姬一跃成为屹立于整个多元宇宙几大最强种族之一的神灵种。
　　这样的特例实在是太少见太少见了。
　　没有长时间的知识沉淀，制作恩赐自然是困难重重。
　　“呐~系统系统系，这可怎么办哒~”
　　望着洁白如初的白纸，北方满是苦恼的在心中求助起系统来。
　　她都想了半天了，结果一点头绪都没，在这么拖下去，等共同体驻地建好她都不一定能拿出方案。
　　很快，系统便在北方的耳边传来的回应：
　　“宿主想问什么？”
　　“有没有那种咻得一下就能掌握制作恩赐的方法哒？”
　　“...呵呵...没有。”
　　面对北方有些异想天开的提问，系统经过短暂的沉默之后立马给予否决。
　　制作恩赐说到底并不是一种技能而是神灵种对自身权能操控的精细以及熟练程度。
　　好比玩网游，你获得了一个技能，刚刚获得的时候等级自然是在LV1。
　　熟练程度就是指将处于LV1的技能升级到LVmax，至于精细程度便是如何合理的利用这个技能。
　　北方现在就等于已经获得了‘制作恩赐’这个技能，只不过无论熟练度还是合理利用都没有经验罢了。
　　这种情况下，就是系统也没有办法。
　　技能它能给，可这种需要使用者本身对技能熟悉的经验它去哪提供。
　　难不成灌顶嘛~
　　“那怎么办哟，完不成任务三酱会打死我哒。”
　　听到系统果断的给予拒绝，北方的小脸立马垮了下去。
　　她在时崎狂三几人面前信誓旦旦的将任务接了下来，结果自己空有技能却没有经验。
　　要是不能按时交差的话...那可就玩大发了。
　　北方已经能隐隐预见到时候完不成任务的自己会遭遇时崎狂三等人何等‘残酷’的惩罚。
　　“其实宿主也不是没有办法。”
　　就在北方觉得前途无望的时候，系统的声音犹如天籁一般在她的耳边响了起来。
　　一听系统说有办法可以解决目前的困境，北方两只眼睛唰得一下亮了起来，整张小脸也透出一股激动。
　　“什么办法，快说哒！”
　　“既然正规的法子走不了，宿主也可以考虑一下捷径。”
　　捷径？
　　北方感到有点讶异，系统真的没在开玩笑嘛，制作恩赐还能有捷径？
　　没等她问出声，系统紧接着就给出了走捷径的详细方法：
　　“宿主，您忘了您掌握了不少生活技能嘛？”
　　“等等，让我看看哒~”
　　见系统提起自己掌握的生活技能，北方连忙打开自己的技能列表。
　　出现在虚空只有她本人可以看到的列表上罗列着一长串技能的名称。
　　“唔...钓鱼、唱歌、厨艺...”
　　北方一边用目光顺着列表自上而下的扫视，一边小声的嘀咕着每一个技能的名字。
　　这些生活技能都是她当初花了大量的点数十连抽抽出来的，可以说蕴含了几乎所有的生活之术。
　　“啊哈，找到了哒！”
　　当念道【锻造】与【附魔】两个技能时，北方脱口就是兴奋的欢呼。
　　此时她终于知道系统刚才话里的意思了。
　　制作恩赐或许没有头绪如何去做，但是从系统抽到的【锻造】和【附魔】北方还是知道怎么使用的。
　　【锻造】可以帮她把各种材料加工成各种各样的载具形状，【附魔】的手段可以帮助她熟悉如何让权能分裂出来的恩赐添加到载具之上。
　　只不过...
　　看着两项技能后面明显的【熟练度0】时，北方顿时郁闷不已，自己高兴的还是太早。
　　“这还是要冲熟练度啊...”
　　刚才光顾着高兴差点忘了，她除了少部分技能熟练度练满了，其余的基本都是抽到了就摆在那里当好看。
　　恰巧，【附魔】和【锻造】就是被搁在那里的其中两个。
　　如今想要使用这两个技能，自然需要将熟练度先练上去才行。
　　“虽然靠【附魔】制作出来的恩赐在能力上要逊色真正的恩赐，但这总比宿主单独摸索制作恩赐的技巧来的简单不是嘛？”
　　“嘛~说的也是。”
　　感谢【你猜猜猜】的月票哒。


第三百四十七章 做你个锤子！
　　对于系统的说法，北方仔细一想还真是，现在自己是在赶时间，越早造出恩赐才是正事。
　　于是，她便在房间内还是了冲技能的过程。
　　练过生活职业的都知道，采集类的生活技能相对来说好冲，可是像【附魔】与【锻造】这种制造类的生活技能耗费的材料那就相当庞大了。
　　特别是【锻造】，更是有着‘穷三代’的称号，和【工程】这个‘毁一生’正好成对。
　　而系统提供的这两个生活技能更狠，要不是北方除了有附属共同体提供的低级资源外还有庞大的资金可以从系统商城折换购买的话。
　　可就算这样，想要在短时间充满熟练度也是一件耗钱的事情。
　　她这一年多来通过聚宝盆攒下来的金条不仅都被消耗一空，甚至连当初吉尔伽美什送的金条也只剩下十吨不到才堪堪充满了熟练度。
　　由此可见，北方花了多少钱才填满了这两个堪称无底洞的技能。
　　......
　　砰——
　　【深海】北区驻地内北方的房间里突然传来一道重物砸在地上的声音，紧接着便传来她有些气急败坏的咆哮声：
　　“妈个鸡哟，这是个what啊！”
　　房间之中，原本堆满整个房间的材料早已为之一空，而我们的主角北方正双手叉腰站在房间中央，一脸气呼呼的模样。
　　在她的脚下，则躺着一快黑乎乎的东西，仔细辨认的话还能看出应该是个小锤子。
　　显然，北方如此生气的原因应该就是她脚下这个黑黑的锤子了。
　　“系统系统系，你说！”
　　望着脚下躺着不动的锤子，北方的火气不仅没消反而蹭蹭的往上冒，两只殷红的眼睛此时充 血充的都快呈紫红色了。
　　指着脚下的锤子，北方的声音越发的高涨：
　　“为什么【附魔】会附出这种奇怪的属性！”
　　【装备名称：修正之锤】
　　【简述：呵呵，感受广 电总局正义的制裁吧！】
　　【附魔特效一：脖子以下不能描写】
　　佩戴装备【广 电总局员工证】才可以发动能力，目标仅脖子以上可活动，脖子以下移动速度减慢90%，持续3min。
　　【附魔特效二：建国以后不许成精】
　　佩戴装备【广 电总局员工证】才可以发动能力，对非人类生物造成全属性降低80%的削减效果。
　　（注：当目标非人类生物有清晰的‘我是1949年以前出生的概念’则能力失效。）
　　“这到底是什么鸡儿玩意哒，丢死人辣！”
　　站在房间中心的北方不停的用脚跺着地板发出一连串咚咚咚得响声，而她脸上愤怒的表情下也隐藏着一丝哭笑不得。
　　可不是么，好不容易充满技能熟练度之后锻造出来的竟然是个锤子。
　　是锤子也就算了，好歹也是个武器。
　　结果【附魔】之后又出现这种让人吐槽不能的属性特效。
　　虽然乍看一下技能很逆天，特别是第二点能减少非人类80%的全属性，这在箱庭简直可以说是神器。
　　然而，然而...
　　那个‘我是1949年以前出生的’就无效是怎么回事？
　　还有那个【广 电总局员工证】又是怎么一回事？
　　制造出来不能用，简直药丸好嘛！
　　“...宿主，附魔毕竟是随机的...会出现这种属性我也不想的...”
　　“那你的意思就是我的原因咯？”
　　听到系统有些弱弱的回答，北方抬起手指了指自己没好气的反问道。
　　“......”
　　霎时间，系统陷入了沉默。
　　“算了算了~”
　　眼见系统不打算再说话，毫无办法的北方连连摆手放弃了继续追究。
　　反正她是没辙了，自己这个系统真是越来越皮，都快成皮皮统了。
　　蹲下身子，北方捡起被自己摔在地上的锤子二话不说直接丢进亚空间里。
　　这武器效果好是好，可惜基本就是个废，箱庭里能有多少非人类生物是1949年之后出生的，更别提还要另外一件装备才能触发。
　　所以只能将它放在仓库里吃灰，说不定哪天运气好能锻造出另一件前置装备呢。
　　有了第一件装备成功制造并附魔的经验，北方便开始了自己的批量生产大业之中。
　　就在这段时间内，【深海】的其他人总能时不时听见从二楼房间里传来愤怒的喊叫亦或者惊喜的欢呼等声音。
　　时崎狂三她们甚至已经能从北方喊叫中蕴含的情绪推测出一件恩赐的好与坏来。
　　当然，她们基本听得都是大骂坑爹的声音就是，惊喜也就偶尔来个一两次。
　　......
　　在北方马不停蹄的制造恩赐游戏所需的奖励物品时，【深海】其他人也大致整理出了游戏内容。
　　剩下的就只等哈尔将【光明尘世】建造完成就行。
　　这不，没了压力的几人此时正悠闲的坐在大厅中央的沙发上。
　　时崎狂三和南宫那月一人捧着杯热气腾腾的红茶慵懒得靠在沙发上发呆，薛定谔则盘腿而坐手里抱着平板电脑玩得不亦乐乎。
　　至于佩斯特，她依旧如同往常一样拿着拖把进行日常的清理工作。
　　突然，一道撕心裂肺的叫骂声从二楼传入大厅：
　　“坑爹啊！！”
　　猛然听到声音在耳边响起，大厅内的几人同时一顿，紧接着便像没事人一样自己做着自己的活。
　　“呼~看来又出烂 货了。”
　　将手中的茶杯递到嘴边小小抿了一口，时崎狂三微微呼出了口中的热气，脸上尽是惬意的表情。
　　另一张沙发上坐着的南宫那月听到后扭头瞥了一眼对方，柳叶般的眉毛稍稍皱起：
　　“话说，这失败率是不是高了点？”
　　“没事没事，反正不是已经成功了几件了嘛。”
　　薛定谔头也没抬的回了一句让南宫那月不用担心。
　　这段时间北方的‘哀鸣’的确多了点，不过好歹也成功了几件，一场恩赐游戏又要不了几个奖励品，足够了。
　　叮叮叮——
　　就在几人漫不经心聊着天的时候，连接二楼的楼梯处传来一阵叮铃哐啷的金属撞击声，紧接着便是一连串噔噔噔的下楼声随之而来。
　　时崎狂三几人闻声抬起头来就看到北方两手提着好几件武器正从楼梯上跑了下来，一边跑还一边叫：
　　“大家，全部搞定了哒！”
　　感谢【烟雨潇潇】【閒者】【书客8745984396】【博丽的賽钱箱】【皮脆肉嫩】的月票哒。
　　感谢【被流星砸死的鱼】【閒者】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：犹记得当年KLZ刚开的时候，工会开荒获得了猫鼬图纸，我在付出了DKP的代价获得图纸后，后来黑庙通了之后，多少DZ兄弟提溜着半把蛋刀怒送材料，记得当时还小发了一笔来着2333。


第三百四十八章 奇葩武器展示会
　　【深海】大厅内。
　　北方满是得意的坐在沙发上喝着佩斯特送来的红茶，时崎狂三几人则全部聚拢在茶几边看着上面摆放着的几件物品。
　　匕首、书本、马克笔...
　　望着茶几上的几件物品，众人发现除了少数一两件看不出来是什么具体物品之外，其他的都是一些常见的物品。
　　直到一把超薄流线型通体银白色的步枪让南宫那月不由惊讶的抬起头望着沙发上的北方：
　　“...竟然还有步 枪？”
　　“嗯哼，这可是我的得意之作哒~”
　　听到南宫那月第一句就说道自己最满意的作品，北方当即笑开了花，小手一撑就从沙发上跳了下来跑到茶几前拿起步 枪得意的介绍起来：
　　“自动空气步 枪【装备撕裂者】，每秒发射三百发无污染空气炮，1%触发撕裂效果，其射速足以保证百分百撕裂目标身上除神格武具之外的所有装备，怎么样dio不dio？”
　　“听上去到是挺厉害的...”
　　南宫那月的目光放在北方手中那杆银白色的步 枪之上，嘴里喃喃的说道。
　　虽然只有1%的概率，但每秒三百发的高频射速有效的提高了触发成功性。
　　再加上其特效是撕裂对方除了神格武具外的装备，对上层神群来说可能是一把玩具，但对中下层却相当有效，总得来说是一把不错的武器。
　　不过南宫那月话锋一转就问起了自己的疑问：
　　“这枪只能对装备起作用，对人无效？”
　　北方早就知道可能会有人问这一点，所以很爽快的点头承认了这枪的些许不足：
　　“嗯，这是个小小的缺点，不过不碍事不是嘛~”
　　“那弹药补充呢？”
　　一旁的时崎狂三仔细打量了一下北方手里的步 枪之后，皱着眉头问出了自己的疑问。
　　哪怕对人体无效，这枪效果也的确不错，只是她看了半天也没发现这枪有弹匣位置。
　　“这个嘛~”
　　听到时间精灵的询问，北方另一只空着的手不由挠了挠头发，一张小脸也不太好意思的别了过去。
　　“你别说不能换弹药。”
　　一见自家姬友这种表情，时崎狂三当即无语，不会是真被她说中了吧。
　　要是不能换弹药，这把枪的实用性可就大大打折扣了啊。
　　“那倒不是。”
　　北方摇了摇头，然后有些底气不足的小声说道：
　　“就是...就是换弹有点羞耻...”
　　唉，我听到了什么？
　　得到这么一个答案，时崎狂三满脑子都是问号，换个弹药怎么还能和羞耻扯上关系？
　　还没等她问出声，北方自己就将谜底掀开：
　　“瞧见枪身尾部这个小孔了吗，换弹只要对着这个小孔连续间断的用嘴吹气就行，吹气五分钟，使用两小时妥妥哒。”
　　“......”
　　北方的解释换来的众人的沉默以及满脸的黑线。
　　对一把枪用嘴连续吹气五分钟才能完成填装弹药，每使用两个小时还需重新填装一次。
　　老实说这个换弹过程还真的挺羞耻的。
　　不过考虑到这把枪的使用效果，众人转念一想又觉得也不是那么难接受。
　　虽说换弹过程是有点羞耻，但架不住效果强啊。
　　神格武具类武器与防具在中下层特别是下层相当的稀有，有了这把枪几乎就可以说是无惧对方身上的装备。
　　哪怕这对上层这些神群没什么效果，可别忘了一件事，每个神群麾下的共同体多着呢，自己用不上难不成还不能赐给手下用嘛。
　　“那其他的几件的效果又是什么？”
　　勉强接受了这个枪的设定之后，时崎狂三又将目光放到了茶几上另外几件物品上。
　　【装备撕裂者】除了某些让人吐槽的地方外，效果的确不错，能和它一起被北方视为完成品的物品又有什么特效呢？
　　听到时崎狂三要自己介绍其他几件物品的能力，北方连忙将手里的步 枪放到一边转而拿起匕首为众人解释道：
　　“这是【碎脸者】，五位数以下击中脸部对方的五官就会移到一起，持续10分钟，缺点是只能打脸其他部位无效。”
　　然后，【深海】众人就迎来了一场奇葩武器说明会。
　　什么只要打开就要持续三十分钟不停在上面写字的笔记本，不写就会给人痛经（百倍版）的疼痛。
　　还有什么只能在自己脸上腿上写‘正’字的马克笔，按照【力量、敏捷、体力、精神】的顺序，每一个正字可以获得三十分钟的1%加成属性。
　　以及可以放出101条哈士奇破坏对方阵地的狗笼等等...
　　总而言之，等听完北方将她制作出来的武器全部说明了一遍之后，【深海】众人内心是瑟瑟发抖的。
　　而茶几上那些看起来颇为熟悉的物品在她们眼中也变成了极为可怕的东西。
　　“这些东西...”
　　南宫那月可以让自己的视线不去接触茶几上的物品，嘴里也结结巴巴的说道：
　　“我们拿出去当奖品...合适吗？”
　　不是南宫那月胆子小，即使是经历过大风大浪的她也没见过世上还有这么可怕的武器。
　　一百倍痛经什么的...想想就全身发怵。
　　“应该...没事吧...”
　　从一开始就保持沉默的薛定谔皱着眉头，有些不太确定的说道。
　　北方制造的这些武器最高也只能针对五位数（破格不算），四位数以上效果基本忽略不计。
　　然而不得不说这些武器对箱庭四位数以下的共同体有很大的提升。
　　特别是那个‘嘴气枪’和‘正字笔’，其使用效果甚至可以说是能干扰平衡的装备。
　　嘛，就是使用的时候羞耻了点。
　　带着一脸正字出门比赛什么的，23333。
　　固然，这些装备对四位数以上没什么作用，但薛定谔相信，如果将北方制造的这些装备当做奖励品的话，哪怕是上层三位数的神群也不免对其产生兴趣。
　　毕竟每一个上层共同体都有无数小型共同体附庸不是么，他们往下赐予的恩赐又不是大风刮来的。
　　“这样就好哒~”
　　得到薛定谔的‘确定’，北方总算是放下心来。
　　只要东西能引起其他人的兴趣，那她花这么长时间冲技能熟练度就是值得的。
　　感谢【~_~】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：北方手里拿的枪叫【鸭足枪】，由于可以一次发射4发子弹，这种枪被认为非常利于对抗准备进行接舷战的敌方战舰水手，因此一度在海军中非常流行。
　　不过大家马上发现一个问题，就是这四根枪管没有一根是可以向正前方射击的，所以射手非常有可能一枪打死了除目标以外的所有人。
　　再PS:所以，这把枪非常容易击中友军来着....


第三百四十九章 找人帮忙
　　箱庭上层四位之门·第3345外门
　　确定了恩赐游戏的奖励品之后，北方和时崎狂三就前往上层找到了正在【千眼】总部被关‘禁闭’的白夜王。
　　其实以取回灵格的白夜王的实力来说，真正能胜过她的没有几个，想关她禁闭更是不可能。
　　只是就连她本人都知道自己在之前阿兹·达卡哈出现时的选择违背了箱庭上层的意思。
　　虽然结果令人欣喜，但白夜王的举动终究引起了修罗神佛的忌讳，于是这才有了第二次太阳主权战争和她被关禁闭的事实。
　　好在白夜王的实力不是盖的，要不然可就不是被关禁闭这么简单了。
　　北方与时崎狂三联袂来访的时候，她正躺在自己单间中的床榻之上百无聊赖。
　　“许久未见了，白夜王。”
　　一见到躺在床榻上扮‘咸鱼’的白夜王，北方连忙挥了挥自己的小手示意对方她们来了。
　　“哦呀，这还真是稀客呢。”
　　听到耳边传来的声音，正因为‘禁闭’而颇为无聊的白夜叉眼神猛地一亮，整个人一下子从床榻上坐了起来，脸上带着有些意外的神色。
　　待两人落座，白夜叉将合拢的折扇在手指尖不停旋转，脸上则是似笑非笑的神情：
　　“你们怎么会想到来看我呢？”
　　白夜王没想到第一个来看自己的竟然会是北方和时崎狂三，毕竟她和【深海】之间关系是有的，可真说起来双方的关系也就不远不近。
　　北方两人能来【千眼】看望自然引起了她的意外。
　　“自然是有事想请你帮忙哒~”
　　对于白夜王的疑惑，北方倒是一点也不客气，大大咧咧的说明她就是带着事情上门的。
　　“啧啧~”
　　听到北方直言不讳的说明来意，白夜王都不知道该说什么好了，她是该说对方耿直呢还是耿直呢。
　　啪——
　　一手将扇子轻轻砸在手心，白夜叉双眼盯着北方，言语中也多了几分言外之意。
　　“我们现在还是竞争对手吧，这么直接上门找我这个对手帮忙，我该说你心大吗？”
　　太阳主权战争决赛来临之日越来越近，她还真没想到这个点上北方会来找她求助。
　　“毕竟在箱庭能帮忙的也只有您了。”
　　一直没开口的时崎狂三上来就给白夜王戴了一顶高帽，听得白夜王心中还挺高兴。
　　“吼吼，说说看，你们找我何事？”
　　高兴归高兴，白夜王还是要问问北方两人上门所求何事。
　　不管怎么说，她现在都是所谓的‘戴罪之身’，一举一动可都受到上层神群的监视，并不是那么自由的。
　　“放心，此事不会对你有影响哒。”
　　见白夜王已经有了兴趣，北方连忙摆了摆手示意这次请她帮忙并不会刺激到上层神群，所以不用担心。
　　然后北方便将自己和时崎狂三上门拜访的原因一五一十的说了出来。
　　“喔，你们来找我是让我协助你们对恩赐游戏把把关？”
　　等听到对方的来意后，正因为被关‘禁闭’而陷入无聊状态的白夜王顿时来了兴趣。
　　关禁闭的日子是无聊的，这对喜欢热闹的她来说不亚于一种折磨。
　　如今听到北方两人上门竟然是请自己为她们即将举办的恩赐游戏把关，白夜王心中已然心动了。
　　“是的。”
　　发现对方已经隐隐有些心动，时崎狂三连忙趁热打铁：
　　“对我们来说，这是【深海】第一场恩赐游戏也是第一场大型恩赐游戏，自然是越成功越好。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　时崎狂三的话虽没说完，但意思已经很清楚了。
　　其实说来也挺奇葩，一般来说箱庭的共同体基本都是通过恩赐游戏来扩大自身的影响力，然后一步一步向上爬。
　　任何一个能走到上层的共同体哪一个不是精通各种恩赐游戏的资深‘玩家’。
　　偏偏【深海】的晋级道路与众不同。
　　一开始参加的【火龙诞生祭】因为魔王佩斯特来袭导致游戏进行了一半就黄了，后来更是卷入了【绝对恶】的动荡之中。
　　结果就因为北方特殊的身份与惊人的武力以及在【绝对恶】事件里大放异彩还有雅典娜与姜子牙在神群中斡旋等原因从七位数共同体一跃成为四位数。
　　没参加几场恩赐游戏甚至都没举办过恩赐游戏就能从下层晋升到上层，【深海】这个共同体也算是目前箱庭绝无仅有的一例了。
　　所以才会找到我啊~
　　想通了这一切的原因之后，白夜叉已然心中有数。
　　如今【深海】搬迁到上层驻扎，必然是要举办一场大型的恩赐游戏来宣告地位，并且这个恩赐游戏的规模肯定还不小。
　　在没有任何实际操作大型恩赐游戏比赛经验的前提下，北方等人自然是要找个‘老司机’来把把关。
　　而【深海】认识的人里，薛定谔常年游走箱庭之外，万圣节女王则捉摸不定，【无名】中熟悉大型恩赐游戏的目前只有一个连自己脑子都转不过来的黑兔。
　　算来算去也只有她白夜王是最附和的人选。
　　“这个要求我答应了。”
　　认真斟酌了一会之后，白夜叉最终还是点头答应了北方与时崎狂三的请求。
　　她和北方目前是对手不假，不过相较于目前自己无聊到快要发疯的处境来看，有一个颇为有趣的热闹自然不能放过。
　　而且北方的要求也不会引起箱庭上层的紧张，既然能光明正大的出去玩，那又何乐而不为呢~
　　“真是太好了哒~”
　　见白夜王答应，北方与时崎狂三相视一笑，心中最后的一丝担忧也彻底放了下来。
　　有了对恩赐游戏颇为精通的白夜王从旁协助，【深海】第一场恩赐游戏想必能举办的更加完美。
　　“给，这是我们商量的大致流程。”
　　事情谈妥之后，接下来北方便从亚空间里掏出时崎狂三她们几人商量的游戏内容递给白夜王。
　　几人围坐在一起就恩赐游戏的具体安排开始了热烈的讨论。
　　于此同时，【深海】即将在上层举办一场大型恩赐游戏的消息也传遍了整个上层。
　　感谢【一枪一个】【本命黑岩】【天都裁决～白帝】【究级纠结兽】【本·拉登】的月票哒。
　　感谢【被流星砸死的鱼】【天都裁决～白帝】【究极污妖王】的刀片哒。


第三百五十章 武器商人北方
　　眨眼间，时间就过了两个月，【光明尘世】的建造工程已经竣工，【深海】要举办恩赐游戏的消息也早就从上层传到了下层。
　　只是目前下层还处于太阳主权战争预赛的混乱之中，这个消息一开始并没有引起大部分的关注，仅有少数有心人听到消息后颇为在意。
　　其中就包括【无名】的几位问题儿童、迦尔吉以及西乡焰等等。
　　不过当得知【深海】之主北方采纳白夜王的建议，在和希腊神群沟通后将游戏场地放到对方中层的外门举行，并允许各大神群在中下层的附属共同体参赛后。
　　这个消息一下子就在箱庭中下层爆发开来。
　　至于关注的原因很简单，因为【深海】提前展出了几件恩赐游戏优胜的奖励品，其属性实在是太过于诱人。
　　虽然这些奖励品每一个都有让人吐槽的地方，但这并不妨碍看到属性的人对奖励品的垂涎。
　　【箱庭是强者的天堂、弱者的地狱。】
　　每一个生活在箱庭的人都深刻的明白这一点，在他们看来北方给出的奖励品使用方面的确有点丢人，然而那又怎么样，只要效果强力就行！
　　丢脸和变强之间，每个箱庭成员都毫不犹豫的选择了后者。
　　一直关注【深海】动静的各大神群得知北方提供的奖励品属性后也非常乐见其成，就连对北方持警惕态度的十字教这次都没跳出来反对。
　　毕竟他们旗下的附属共同体也不少，能有机会获得足以提升共同体实力的奖励品自然不失为一件好事。
　　更何况，从北方展示出的奖励品来看，它们并不是恩赐却有着相当强力的效果，对方显然掌握了一门不错的制造技术。
　　于是，各大神群对【深海】的态度一下子就转变了。
　　没见万圣节女王手里握有邀请函就发财了嘛，这年头，有技术才是大爷啊。
　　北方通过恩赐游戏的几件奖励品就让其他人得知了【深海】制造的装备对中下层共同体实力提高很有效，各大神群自然不会放过和对方进行商业合作的机会。
　　唔~从某种角度来说，北方这一次不经意的举动反倒为【深海】在箱庭以后的定位起到了决定性的作用。
　　至少时崎狂三和南宫那月看到北方制造的装备在箱庭引起了轰动之后，果断便和各大神群展开了商业谈判。
　　谈判的内容当然是这些附魔武器的交易价格、质量保证等一系列后续问题。
　　而我们的主角北方在箱庭上层的名声也从‘人类最终试炼’‘拜火教的余孽’一下子变成了‘知名武器商人’。
　　【深海】的财政收入更是短时间内暴涨了好几百倍，目前仍在持续上涨中。
　　哦~顺带一提，北方将她制造的装备命名为【滑稽系列】。
　　【滑稽系列】的意外走红不仅让【深海】进一步在箱庭站稳了脚跟，更是让无数人对【深海】即将举办的恩赐游戏期待无比。
　　没办法，考虑到【滑稽系列】可能会对中下层造成局面动荡，各大神群与【深海】在谈判期间经过商议达成了‘不向中下层售卖【滑稽系列】’的决策。
　　所以目前能和【深海】交易的买家都是各大神群以及少数四位数共同体，就算是五位数以下的共同体即使有财力也没有条件去买。
　　自然，所有人的视线就放到了【深海】即将举办的恩赐游戏上来。
　　毕竟，这恐怕是唯一可以通过正常途径获得‘禁售装备’的办法了。
　　......
　　“发财了，发财了哒！”
　　【深海】在外门·【光明尘世】最新建造的共同体总部城堡内中，北方正在大厅里兴奋的捧着一把又一把的金币洒向天空。
　　金灿灿的金币在空中闪烁着诱人的光泽，并在叮铃铃的声响之下纷纷落在大厅的各个角落。
　　而时崎狂三等人则坐在宽大的沙发上面带微笑的看着北方在那里‘胡闹’。
　　其实以北方的财力来说，【深海】赚到的钱虽然多，却也不应让她如此兴奋。
　　之所以如此兴奋，主要还是因为这些钱是北方第一次真正靠自己赚来的，而不是别人支援（游戏人生世界小菱饼也是海栖种本身就有的）。
　　“真没想到，北方你还有这一手，太赞了！”
　　因为恩赐游戏的缘故前来【光明尘世】帮忙的白夜王一手摇着扇子，一边用惊叹的眼神看着还在不停洒币的北方。
　　【滑稽系列】的武器她看过，老实说就连她这个活了这么就的星灵都对其效果非常满意。
　　特别是那个‘正字笔’更是让白夜王惊喜万分，这简直和自己为黑兔设计的‘绝对领域裙’有着不相上下的‘功效’。
　　唯一让她觉得可惜的是‘正字笔’被北方拿来做恩赐游戏的奖励品了，要不然她肯定第一个出钱购买然后用在黑兔身上。
　　想想黑兔穿着若隐若现却永远不会露底的‘绝对领域裙’再配上满身的正字。
　　那场面，就连身为老司机的白夜王都有点hold不住了。
　　“哎嘿嘿，过奖过奖~”
　　听到白夜王毫不吝啬的夸赞，正在洒币的北方转过身来一脸傻笑。
　　“话说北方你能不能设计一个能喷白 浊...”
　　“好了，到此为止！”
　　眼见白夜王满脸潮红得向北方提出不得了的建议，时崎狂三满脸黑线的打断了两人之间的对话。
　　要是再让这两个大变态说下去，【滑稽系列】估计就要变成【对X哈特系列】了。
　　中止了即将滑入工 口深渊的谈话之后，时崎狂三连忙抛出一个新话题吸引了大家的注意：
　　“咱们的驻地已经建好了，恩赐游戏也应该定一个时间了吧？还有游戏邀请函该发给哪些共同体？”
　　“这个就交给我来办吧。”
　　听到时崎狂三的提问，恢复正常的白夜王连忙伸手拍着胸膛将事情揽了下来。
　　“你来办？”
　　“【千眼】在这方面的渠道很多，你们就放一百个心吧。”
　　“嗯~那就拜托你了，白夜王大人。”
　　考虑到【千眼】在箱庭的地位与信誉，时崎狂三简单的思索了一下就答应了下来。


第三百五十一章 【千眼】间接大赚一笔
　　箱庭下层·东区
　　共同体【六伤】所属的露天餐馆外坐满了前来用餐的客人。
　　时至太阳主权战争预赛期间，按理来说这些人谈论的应该和太阳主权战争有关才对。
　　可是今天，所有人之间谈话的重点全部围绕着另一个和太阳主权五无关的消息。
　　一张用餐桌前，一群前来用餐的共同体中的一个成员正围在桌前兴高采烈的谈论着自己刚刚得到的消息：
　　“你们听说了嘛，【深海】举办的恩赐比赛要在三天后进行唉！”
　　“唉，这么快时间就定下来了？”
　　“是啊，听说是【千眼】的白夜叉大人在中间牵线帮【深海】迅速搞定了一切呢。”
　　“真是太好了，那些武器总算能见到真面目了呢，光是看【深海】发布的内容都让我口水都快流下来了。”
　　他们的谈话很快就引起了旁边其他同样在用餐的客人，听见那几人之间的讨论，终于有一个人忍不住心中的好奇凑了过来不好意思的问了一句：
　　“那个，你们说的真的假的啊？”
　　“这还有假！”
　　见有陌生人上来质疑之间，一开始说出消息的那人当即满脸不爽，同时信誓旦旦的拍了拍自己的胸膛保证到：
　　“我有一个朋友正是东区【千眼】分部的，消息就是从那里传出来的，你说是真是假。”
　　“老兄别生气，别生气，我这不是不知道您路子这么野嘛！”
　　搭话的人被反驳也不觉得生气，反而笑嘻嘻的夸赞起对方来，等见到对方气消了之后，他转而脸色一改换上了感叹的表情。
　　“不过说起来，【深海】举办的恩赐游戏到底该如何参赛呢，既然三天后就要举办了，那报名方式也应该出了吧？”
　　“这...我得到的消息就这么多，其他的我不太清楚。”
　　一听连这个路子很野的人都不知道如何参加恩赐有次，整个露天餐厅里竖着耳朵偷听的人全部一脸的失望。
　　没办法，【深海】宣传的时候贴出了奖励品的属性，那些武器的属性撩拨着每一个箱庭下层的成员心里痒的要死。
　　【深海】拿出如此奖励，举办的规模又这么大，不用想就知道这次肯定有很多有实力的人参加这次恩赐游戏，说不定连中层的共同体都有参赛者。
　　他们这些下层共同体想要获得优胜的几率实在是小的可怜。
　　但人总是要有梦想的不是嘛，没梦想跟咸鱼有什么区别，而且没准一个不小心撞大运获得了优胜也说不定不是嘛。
　　毕竟箱庭，一切皆有可能啊。
　　“大消息大消息！”
　　就在众人哀叹的时候，远处突然传来一道急呼吸引了众人的目光。
　　只见一个猫族半兽人少年正上气不接下气的朝着这座【六伤】开办的餐厅跑来，一边跑还一边喊：
　　“【千眼】那边传来消息啦，【深海】的恩赐游戏可以在【千眼】哪里报名，一个千眼金币的报名费！”
　　哗哗——
　　半兽人少年的话如同一滴水滴入了沸腾的油锅，瞬间让还在餐厅用餐的客人们全部站了起来，所有人的脸上都带着惊喜的表情。
　　“窝草，我要去报名！”
　　也不知道是谁喊了一嗓子，众人只看到一道黑影在声音落下之后迅速朝着【千眼】所在分部的方向冲了过去。
　　“都愣着干什么，大家快去报名啊！”
　　“噢噢噢，【滑稽系列】本大爷来了！”
　　迟疑间，又是两人鬼叫着冲出餐厅紧跟着第一个冲出去的人影而且。
　　这一下，众人这才纷纷反应过来，现在可不是该发愣的时候，先把名报了再说才对。
　　刹那间，所有人激动地扯开脚边的椅子，嘴里发出兴奋的鬼叫如同潮水般向着【千眼】分部涌去。
　　东区发生的这一幕并不仅仅是个例，此时的南北两区也如同东区一样得到了来自【千眼】的消息，相同的画面在两区纷纷上演。
　　......
　　“北方真是大手笔呢~”
　　东区【无名】共同体中，许久未出场的宇佐见堇子正坐在沙发上一脸玩味的评价着刚刚得到的消息。
　　她是真没想到北方比她后来箱庭，没想到对方反而搞出了更大的新闻。
　　涉及中下两层共同体的大型恩赐游戏啊，啧啧啧~该说不愧是北方嘛。
　　“谁说不是呢~”
　　听到宇佐见堇子的感叹，一旁的春日部耀也不禁感到有些郁闷。
　　别人比她们后来，结果共同体已经晋升到了上层，可【无名】呢？
　　爬上一个地域支配者都如此的艰难。
　　这到不是春日部耀她们这些问题儿童实力不足，其实以她们的贡献与实力早就足够上升到中层了。
　　真正制约【无名】发展的还是那个老问题，没有名字和旗帜。
　　哪怕【绝对恶】已死，她们拿回了旗帜，可是【阿卡迪亚】的名字却还未取回。
　　名字和旗帜在箱庭代表的就是一个共同体的身份和脸面，少了这两样东西的共同体会被全箱庭蔑视。
　　【无名】就是吃了这个亏，要不是拿回了旗帜，恐怕她们连地域支配者都不一定能选上。
　　“怎么样，我们要不要参加？”
　　宇佐见堇子忽然转过头来对着【无名】现任首领春日部耀问道。
　　虽然北方将佩斯特半路截胡，但仁·拉塞尔还是像原著里一样被迦尔吉拐走，首领的位置已经被春日部耀暂代。
　　加上久远飞鸟离开箱庭去外界一边寻找自己的身世一边查询【无名】以前被放逐的成员，逆回十六夜正和自己的弟弟西乡焰打的火热。
　　如今【无名】之中只剩下她和春日部耀两个。
　　要不是她们俩的实力还算不错，恐怕刚刚有些起色的【无名】又要回到以往的状况了。
　　“游戏我就不参加了，不过邀请还是要去的。”
　　仔细想了想现在的局面，春日部耀最终还是摇了摇头拒绝了宇佐见堇子的提议。
　　“嗯~这样也好。”
　　听到春日部耀不准备参加，宇佐见堇子想了想也放弃了参赛。
　　来到箱庭之后她已经摸索到了如何让自己更进一步的道路，根本不需要靠外力来提升自己的实力。
　　再者，她和北方的关系可是老铁，想要一件武器还不简单嘛。
　　虽然那武器很有槽点就是了。
　　感谢【作者姬援交得到】【被流星砸死的鱼】【十万】【合金装甲布狼牙】【赛高】【人渣之神】【千夜祈】的月票哒。
　　感谢【作者姬援交得到】【博丽的賽钱箱】【深海飞艇】【十万】【嵐海知~\】的月票哒。


第三百五十二章 游戏正式开始
　　“不愧是【千眼】，这敛财手段杠杠哒~”
　　【深海】位于【光明尘世】的新总部里，北方看着时崎狂三委托麾下共同体收到的情报，嘴里忍不住就赞叹起来。
　　自从将恩赐游戏送游戏邀请函的任务被白夜王揽下来之后，她就时刻关注着【千眼】的一举一动。
　　然而让北方万万没想到的是，【千眼】在接到任务后转手就以一枚千眼金币一张邀请函的价格给卖了出去。
　　要知道千眼金币在箱庭的购买力非常高，完全不是一般金银可媲美的。
　　事实上，在箱庭发行的货币都是以相同的比例来铸造金银铜币，但真正决定一种货币价值的并不是基于金银的比重，而是刻印在货币上的旗帜才能决定。
　　【千眼】作为箱庭第一大型商业共同体，其发行的千眼金币在箱庭具有最高的购买力。
　　一般来说，一个小型共同体的全部财产大约也就在一至十枚千眼金币左右。
　　而像当初宇佐见堇子她们刚到箱庭的时候，【无名】全部的财产加起来也不过只值四枚千眼金币，这还是当初【阿卡迪亚】留下来的遗产（三年基本花完了）以及黑兔不间断打工攒下来的。
　　由此可见，一枚千眼金币的价值该有多高了。
　　短短一天，【千眼】就赚了一千多枚千眼金币，这如何不让北方赞叹对方的高明手段。
　　听到北方的赞叹，正在进行恩赐游戏活动流程最后一次检查的时崎狂三头也不抬的回了一句：
　　“放心吧，白夜王已经和【千眼】那边说好了六四开，我们六她们四。”
　　“喔~原来如此，看来对方还是挺上道的嘛~”
　　北方的小脸上顿时绽放出笑容，白夜王不愧是箱庭老‘玩家’，知道这种钱不好独吞。
　　至于她为什么高兴，哼哼~白白多出六百多枚千眼金币任谁也得高兴不是。
　　......
　　三天的时间一晃而过，【深海】准备的恩赐游戏终于要开始了。
　　箱庭中层第五层希腊神群专属外门的游戏场地中，将近三千名参赛者汇聚在一起等待着
　　大约上午八点左右，所有手持恩赐游戏邀请函的人，都感觉到了从【千眼】拿到的邀请函中逐渐苏醒的力量。
　　对北方准备的奖品感兴趣的参与者纷纷将自己的力量分出一丝灌入邀请函之中。
　　下一刻，一股莫名的力量席卷了全身，紧接着他们便出现在了一个陌生的地方。
　　脚下，是与花岗岩差不多的巨石铺成的地砖，周边同样是由巨石砌成的高墙，显然他们出现的地方是一座庞大的迷宫。
　　三千名参赛者被分割成了最高十人左右的小队，只有每个人面前的空中漂浮着一张羊皮卷，上面标注着恩赐游戏的内容与条件。
　　【The Labyrinth of the Faun】
　　【游戏主办者】：深海
　　【胜利条件】：在12小时内抵达迷宫中心，并完成三个考验，最先完成者获得优胜。
　　【失败条件】：游戏时间结束、未完成考验。
　　【游戏详细规则】：
　　（1）参赛者禁止飞行、禁止破坏迷宫本身、禁止使用本身持有恩赐。
　　（2）所有参赛者的体质都被封印在普通人类的体质，每完成一个考验恢复三分之一的原有体质。
　　（3）参赛者与迷宫怪物双方攻击皆无效，杀死怪物的方法请自行摸索。
　　（4）小心谎言。
　　【遵从箱庭规则与个人荣誉·深海印】
　　看完了详细的游戏条款之后，三千名参赛者没有一个人选择离开，反而大家都露出了跃跃欲试的表情。
　　毕竟这么有意思的游戏，他们可不想退出。
　　而且，就算条款里没写，所有人也知道这种半娱乐性质的恩赐游戏一般是不会出现生命危险的。
　　这点从怪物和参赛者双方都不能伤害就能看出。
　　箱庭里从来就不缺乏富有冒险精神的人，像北方她们定下的这种基本没有生命威胁的宽松条款，根本没有人选择退出。
　　再说，一点危险都不敢尝试，如何有资格获得最后的优胜。
　　......
　　北方一行人已经接到邀请参加【深海】总部落成宴会的客人们都聚集在贵宾室内，所有人的眼神都紧紧盯着勉强占据了一整面墙壁的巨大光幕。
　　“相当有意思的游戏啊~”
　　看着光幕里透露出条件的契约文件，坐在沙发上的白夜王眼中难得露出了一丝感兴趣的神色。
　　虽然看起来游戏不会出现死亡，但仔细琢磨条约的话就能发现这个游戏绝对非常有意思。
　　所有人开始的时候都处于普通人类的体质算是给了全体一个公平的起点，不过每完成一个考验就可以解开三分之一的体质。
　　也就是说完成考验的时间越快，就能尽早的解封体质从而扩大优势。
　　当然，让白夜王觉得最有意思的还是第四条小心谎言的注释。
　　想到这里，她不由转头看向一旁的雅典娜，言语中也带着些许促狭的笑意：
　　“看来北方还真是承你们的情啊，连设下的恩赐游戏都和你们有关。”
　　“妾身也很惊喜。”
　　雅典娜精致的脸上露出浅浅的笑意，作为智慧女神，她在契约条款暴露后很快就清楚了条款里的‘秘密’。
　　北方设下的游戏和她们希腊神群之间还真有一定的联系，这让她对恩赐游戏会发展成什么样相当感兴趣。
　　“对了，游戏什么时候开始？”
　　简单的回应了一下白夜王之后，发现目前为止还毫无动静的游戏空间，雅典娜不由将视线转向北方。
　　“等所有人都签了契约就开始了哒~”
　　北方想也不想的就回答了雅典娜的提问，而她的全部注意力此时都牢牢地锁定在光幕之上。
　　听到北方的解释，所有人的视线重新放回光幕之上，正巧光幕上所显示的正是参赛者纷纷在契约上签下自己的名字。
　　“游戏开始了哒！”
　　有些昏暗的游戏空间内，随着最后一名参赛者签下手中的额契约，虚空之中响起北方有些皮皮的声音。
　　下一刻，巨大的迷宫瞬间发生变化，所有的墙壁在一瞬间开始向上疯涨，直到迷宫内参赛者抬起头仅仅能看到一条线为止。


第三百五十三章 骗子的迷宫
　　突如其来的场景变化当即吓了不少没有心理准备的参赛者一跳。
　　明明是一个半娱乐性质的恩赐游戏，有必要弄这么大的游戏场地？
　　虽然他们不知道游戏场地的具体变化，但是单看两边这高达几十米的围墙就可以看出迷宫的面积绝对不小。
　　这似乎已经不是娱乐了啊。
　　轰隆隆——
　　就在众人为之惊愕的时候，昏暗的天空突然闪过一道耀眼的雷光照亮了小部分空间。
　　趁着一闪而过的光亮，大部分人都感觉到周围忽然传来一股让人不寒而栗的冷气。
　　“喂喂，这真的不会死人嘛？”
　　一个胆小的参赛者惊恐的问道，他是来参加恩赐游戏争取获得优胜的，怎么看现场却像是在送死？
　　“应...应该不会吧。”
　　闻言，与他分在一组的一个参赛者不确定的说道。
　　“噢噢噢，感觉很有趣啊！”
　　一时间，被分成无数小队里都传来了各式各样的声音，有担忧、有害怕，当然也有表现出兴奋的参赛者。
　　不过好在这些小队里都有明白人，很快迷宫之中所有小队的骚乱纷纷平息下来。
　　......
　　贵宾室内，看着心思各异的参赛者先后出发，北方这边也是讨论了起来。
　　“吼吼，东区的参赛者没给我丢脸嘛~”
　　看着光幕中自己熟悉的几个共同体成员冷静的带队朝着迷宫深处前进，作为曾经东区的阶层支配者，白夜王不免洋洋得意的炫耀道，全然不顾其他人那古怪的眼神。
　　“嘛~还可以吧~”
　　喝着佩斯特专门泡好的红茶，北方不咸不淡的回了一句，白夜王的嘚瑟在她看来就和‘自吹自擂’差不多。
　　其实不只东区，南北两区参赛者的表现也差不多。
　　毕竟箱庭这种地方培养出来的人骨子里都充满了冒险因子，就连一开始有些害怕的参赛者再缓过来之后不也表现的很好嘛。
　　有啥好自豪的。
　　“啧...”
　　得到北方这个回答，白夜王稍稍有些不太满意，可她也知道刚才其实犹豫的人也有不少。
　　要不是对箱庭规则的信任，恐怕有不少人待在原地或者选择退出比赛。
　　“这场游戏不太好通关啊。”
　　同样将注意力放在光幕上的雅典娜在听到北方与白夜叉两人之间的对话后稍微摇了摇头，嘴角勾起玩味的弧线。
　　12个小时内抵达迷宫中心不难，真正难得是那三个考验，如果完不成考验，就算抵达了中心也无济于事。
　　也不知道这些参赛者里有多少人看穿了恩赐游戏条款里的‘谎言’。
　　要是没看穿...哼哼，那可就好玩了啊~
　　想到这里，雅典娜便停止了继续说话，重新将自己的注意力都放回了光幕之上。
　　她已经看出来这场游戏的精妙之处在哪，如今这才刚刚开始，三个考验才是精髓，接下来恐怕才是正餐。
　　雅典娜这一发话，不仅贵宾室内其他的人都将注意力放到了光幕上，就连原本还在与北方斗嘴的白夜王也停了下来。
　　......
　　事实上也不仅是雅典娜看穿了游戏的内容，三千名参赛者中不少人经过短暂的慌乱后逐步恢复了冷静。
　　这一冷静下来，恩赐游戏里的契约条款就引起了他们的注意。
　　“这题有坑~”
　　迷宫内，作为希腊神群附属共同体【帕特农】的首领，厄帕俄斯（设计特洛伊木马的那个）满脸苦笑的看着手里那张契约文件。
　　正是因为发现了北方提出的契约条件里的‘坑’，所以他才会显得有些哭笑不得。
　　虽然厄帕俄斯知道举办这场恩赐游戏的【深海】和希腊神群之间的关系很好，要不然雅典娜也不会将【帕特农】所在的外门游戏场地借给对方。
　　可...这游戏直接引用希腊神真的好么？
　　“首领，什么有坑？”
　　“没什么~路上没危险，继续前进吧。”
　　厄帕俄斯一边将手里的契约文件收入怀中，一边指挥自己这只小队继续向迷宫深处前进。
　　这次【帕特农】派出了一只十人组成的小队参赛，只是本来的小队成员在最初分组时被分开了不少。
　　好在厄帕俄斯在中层的名声还不错，和他们分在一起的参赛者都选择暂时听从他的命令。
　　哪怕他说的‘路上没危险’引起了不少人的好奇。
　　当然，能发现‘题目有坑’的人肯定也不只厄帕俄斯一个，这里毕竟是修罗神佛俱在的箱庭，熟悉神话传说的人可不在少数。
　　这不，迷宫各处都有和厄帕俄斯一样看穿了游戏的来源并下令前进的临时队长。
　　......
　　“哦呀，雅典娜你手下的人还不错嘛~”
　　看着光幕上厄帕俄斯率领自己这支临时小队朝着迷宫深处进发的过程，白夜王不免对坐在自己身边的雅典娜打趣到。
　　“厄帕俄斯的智慧还是有点的。”
　　对于白夜王的戏谑，雅典娜不为所动，双手捧着红茶小小的抿了一口后这才淡淡的回应了一句。
　　“哼哼，可是他能率先走出这个‘迷宫’嘛？”
　　见雅典娜相当淡定，白夜王别有深意的点破了北方游戏里的秘密。
　　【The Labyrinth of the Faun】
　　Faun或者是Fauno是古罗马半人羊的农牧神，它主管畜牧和农业，形象更类似羚羊或鹿与人的结合，性情也温和。
　　然而在任何神话传说里，Fauno可从来不住在迷宫（Labyrinth）中。
　　真正住在迷宫里的虽然也是一位半人羊的农牧神，只不过和Fauno不同，它却性好女 色，放纵情 欲，形象是山羊与人的结合，当然更有骗局的象征说法。
　　它就是古希腊神话中的农牧神潘（P an）。
　　如此一来，北方契约条件里的‘小心谎言’就能理解了。
　　游戏真正的名字根本不是那一长溜的英文，应该是【潘神的迷宫】才对。
　　这场游戏根本不会考验参赛者的武力，更多还是侧重于如何破解‘谎言’。
　　想到这，白夜王就不免为三千多名参赛者感到悲剧，‘骗子’的迷宫可不是那么好闯的啊。
　　而就在她们谈话间，光幕上的情景已经发生了变化，已经有小队在白夜王与雅典娜对话期间找到了第一个考验。
　　感谢【?亪辶夻】【我姓常名签到】的打赏哒。
　　感谢【千夜祈】【ジーナ∞阿卡迪亚】【失落叶】【希维·白】【长萌呦西】的月票哒。
　　感谢【鑫胖今天也不更新】【被流星砸死的鱼】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：神特么P an也是违禁词


第三百五十四章 不过是掉点san值而已
　　第一个找到‘考验’的小队并不是厄帕俄斯这样第一批率领队员朝迷宫中心出发的小队，而是一只运气‘好’到了极点的小队。
　　在大多数人已经向着中心前进的时候，这只小队才刚刚确定了小队的‘临时’队长。
　　按理来说，这种小队素质相对来说要低上不少，可谁让他们‘走运’呢。
　　小队沿着脚下的道路还没走两步，在拐过一个转弯口后，迷宫内的‘第一个考验’就这么明晃晃的出现在了他们眼前。
　　“队...队长...”
　　看着陡然出现在自己身边并将所有人都包围起来的怪物，这支小队里的一个成员说话的语气都在发抖。
　　哪怕他知道北方在条款里注明了怪物并不会对参赛者造成攻击伤害。
　　只是...这些怪物长得也太猎奇了吧？
　　噩梦般的黑亮形体，那无定型的身躯散发出恶臭，向前蠕动着、流淌着一团无定形的原生质肿泡，闪着隐隐约约的微光。上万只放出绿光的，脓液似的眼睛不断在它的表面形成又分解。
　　伴随着这些怪物的出现，深邃的迷宫中也响起了那骇人的、嘲讽似的叫声：“Tekeli-li！ Tekeli-li！”
　　“怪...怪物啊！！”
　　......
　　“哎哟，我擦~”
　　不只是这支‘鸿运当头’的小队被吓了一跳，就连贵宾室里全神贯注看着光幕的白夜王都被这突然跳出来的怪物给小小刺激了一下。
　　望着光幕上那支小队成员满脸惨白得被怪物缠住全身，身体上留下一道道黏性汁 液，贵宾室里除了北方之外，所有人都被这一幕给恶心到了。
　　“北方，这怪物你从哪找来的...”
　　白夜王早已将脑袋偏转过来不去看光幕上的内容，而是直接找上了北方。
　　连她透过光幕都能隐约感受到怪物上传来一阵阵阴冷以及让人疯狂的感觉，那支正面遭遇的小队估计是要‘全灭’了。
　　不过相比一支小队的全灭，白夜王更在意的是北方从哪找来这种连她这种见多识广的长生种都感到恶心的怪物，没看见连号称‘战争女神’的雅典娜都别过头去了嘛。
　　还有这些怪物身上隐含让人疯狂的神性又是怎么一回事？
　　“哦~你说修格斯啊~”
　　面对白夜王的疑问，北方一边津津有味的看着光幕里那支‘好运’的小队在名为修格斯的怪物舔舐下晕迷过去的样子，一边漫不经心的解释道：
　　“她是我托人用东风快递从别的多元宇宙送过来的，怎么样给力不？”
　　“和你交易的是邪神。”
　　听到北方的解释，一旁的雅典娜努力让自己忘掉‘东风快递’这个让人吐槽不已的名词，直接询问起北方拜托送来怪物的那个‘人’。
　　白夜王能感受到修格斯身上阴冷的气息，她这个‘智慧与战争女神’怎么可能分辨不出来。
　　所以雅典娜问北方的话用的是肯定句而不是疑问句。
　　“邪神，唔~奈亚子只是我的宅友辣~”
　　扭头看着白夜王与雅典娜都摆出一副担心的模样，北方只好连连摆手试图打消她们的疑虑：
　　“放心哒，别看修格斯长这样，她可是建造小能手喔。”
　　“你确定没事？”
　　虽然北方一再表示修格斯只是长得可怕，但雅典娜等人还是有些将信将疑。
　　无他，透过光幕她们都能感受到修格斯身上那股阴冷邪异的神性，显然对方是‘神造生物’。
　　突然冒出来一个连箱庭都不清楚的神系，并且一看就不像是善良阵营的，你让雅典娜她们如何安心。
　　“是啊北方，这支小队的情况怎么看也不像是没事的样子啊。”
　　白夜王伸手一指光幕，脸上是说不出的无语。
　　只见光幕上，那支小队成员此时已经全部倒在地上口吐白沫、不省人事了都。
　　至于那些修格斯则再次隐入黑暗之中等待下一支小队的光临。
　　“嘛嘛~安心，只是掉了一点san值而已，不会死人哒~”
　　北方伸出白嫩的小手轻轻打了个响指，光幕之上倒在地上的参赛者顿时化为无数光斑消散在迷宫之中。
　　而在游戏场地之外，这几个率先出局的成员纷纷抱着脑袋面容扭曲的抱着脑袋坐了起来。
　　那样子看上去就跟做了一个非常非常可怕的噩梦一般。
　　“唔，只是精神衰弱了一些啊。”
　　注视着北方将人从迷宫送出来，白夜王这才发现这些淘汰者全身并没有什么致命伤害。
　　要是让她来形容的话，这些淘汰者只是有点精神不济，感觉就好像一边做噩梦一边连撸七天后的模样差不多。
　　“这就好~”
　　既然参赛者没事，白夜王也就懒得去管修格斯到底是那个邪神的‘神造生物’了。
　　整个多元宇宙辣么大，就算箱庭也只不过处于多元宇宙中心的一个节点之上，出现一个不认识的神系也是正常。
　　毕竟又不是所有神系都进入了箱庭。
　　白夜王虽然懒得管，雅典娜却是郑重的看向北方吩咐道：
　　“北方，如果你不想被上层那群家伙烦死，这种邪神产物以后还是少召唤到箱庭来为妙。”
　　“好吧，我知道了哒~”
　　对于雅典娜的劝告，北方歪着头想了想也就顺势答应了下来。
　　时值箱庭最重要的太阳主权战争时期，这个阶段她召唤出一个并没有在箱庭出现过的神系生物的确是太过于挑动那些神群的神经了。
　　......
　　北方她们这边的谈话还在进行，迷宫内已经有不少小队陆续遭遇到了‘考验’之前的怪物袭击。
　　和第一支出局的小队差不多，大部分小队在突然遭遇到怪物缠在身上张着大嘴‘清风拂面’的局势纷纷san值大跌直接出局。
　　只有部分意志坚定的参赛者忍着‘折磨’在墙壁不起眼的地方找到了对付怪物的武器——银质叉子（出自诺登斯这个平时拿著叉子对抗旧日和外神的邪神猎人）。
　　于是，迷宫内就出现了比较滑稽的一幕，参赛者手持银光闪闪的叉子不停扎着对缠绕在自己身上的修格斯。
　　一时间，各种浅绿色浓稠的‘血液’在迷宫通道中四处飞舞。


第三百五十五章 第一个考验
　　“快，大家要快，终点就在前方！”
　　在一片血液飞舞的过程中，厄帕俄斯一边用叉子逼退围攻上来的修格斯，一边招呼着小队成员加快突围的脚步。
　　而他的呼喊也起了作用，一开始大家还对满通道的修格斯有点畏手畏脚，前进的速度并不快。
　　一听到厄帕俄斯的声音再看到对方挥舞叉子逼退修格斯的举动，不少人立马就被鼓舞起了斗志，手中的叉子也被大幅度挥舞起来：
　　“跟着队长冲啊！！”
　　“噢噢噢！！”
　　很快，厄帕俄斯率领的小队就成为第一个在修格斯围困下突出重围的队伍。
　　当然，就算是脱出，小队每个人的身上都布满了浅绿色的粘稠血液，看上去好不狼狈。
　　不过这种狼狈的局面也没持续多久，因为在厄帕俄斯带着众人在迷宫中前行了大约一千米之后，一片迷宫湖泊挡住了他们的去路。
　　“大家先洗洗吧。”
　　看到挡路的湖泊，厄帕俄斯先是小心翼翼的来到湖边试探了一下，发现没什么危险之后连忙招呼大家赶紧过来洗一洗。
　　没办法，从修格斯的包围中脱困的他们身上实在是太过于难闻了。
　　小队成员听到自家队长确定了湖泊暂时没危险后这才纷纷冲到湖边，将身上黏不拉几的衣服都脱了下来放入冰冷的湖水中拼命的揉搓起来。
　　天见可怜，那些浅绿色的‘血液’味道实在是太难闻了，要不是没有携带额外的衣物，他们早就将身上换一套了。
　　就在他们蹲在湖边洗衣服的时候，不少参赛者从各个不同的迷宫通道同样来到了这片湖泊前，而他们每个人的身上也和厄帕俄斯小队之前一样，身上沾满了黏稠的液体。
　　厄帕俄斯小队洗衣服的举动也没有逃出其他刚到湖泊的参赛者的视线，一看有示范，这些参赛者纷纷效仿起来。
　　“队长，这片湖泊...”
　　就在众人坐在湖边稍事休息的时候，一个小队成员悄悄来到厄帕俄斯身边低声说道。
　　只是他的话还没说完就被厄帕俄斯抬手给打断了：
　　“你是想说这片湖泊来的太诡异了是吧。”
　　“这，队长您也看出来了？”
　　“是啊...”
　　厄帕俄斯微微一叹，抬头将视线洒在被参赛者们打扰宁静的湖泊。
　　刚刚突破怪物的围堵，所有人身上都沾满了黏稠液体，一转眼就出现一片湖泊供他们清洗衣物。
　　这种巧合实在是太过于明显，他怎么可能看不出来。
　　“那队长，我们要不要绕道走？”
　　听厄帕俄斯似乎早就明白湖泊来的蹊跷，这名队员连忙提出了自己的建议，绕开这座湖泊。
　　他想的很简单，既然这座湖泊可能有鬼，那就干脆绕开。
　　可惜，对于他的建议，厄帕俄斯相当无奈的摇了摇头表示了拒绝：
　　“恐怕我们是绕不开这座湖泊了。”
　　“为什么队长，这里又没有阻拦的东西？”
　　“因为你听...”
　　厄帕俄斯也没有解释自己为什么会说绕不开，反而是让他竖起耳朵听一听。
　　这名队员虽然满脸疑惑，但还是按照厄帕俄斯的吩咐竖起了耳朵。
　　“啊~~啊~~我的孩子...”
　　将参赛者的喧闹声隔绝于耳之后，一道幽幽的低吟声突然窜入了他的耳中。
　　唰得一下，这名队员的脸色就变得煞白，说话也变得哆哆嗦嗦起来：
　　“队长...这...该不会是...”
　　“恐怕是我们第一个考验要来了吧。”
　　厄帕俄斯的话音刚一落下，原本平静的湖水陡然沸腾起来，湖面中心也突兀的出现了一个巨大的漩涡。
　　突如其来的变化让所有到达湖泊的参赛者立马停止了喧闹选择了后撤，一脸警惕的看着发生变化的湖泊。
　　“啊~~啊~~我的孩子~”
　　喧闹声一消失，原本还需要听力很好才能听到的低吟立马充斥了这个湖泊。
　　紧接着，湖泊的漩涡中一个有着美丽容颜的金发女子露出了衣衫褴褛的上半身。
　　“诸位勇士...你们能否潜入湖底找到钥匙将我的孩子救回来？”
　　一露面，金发女人满脸凄苦的对着岸边众人说出了自己的请求，一串串晶莹剔透的泪珠也随着她的话语从她的眼角滑落，把她绝美的容颜更是添加了几分柔弱的感觉。
　　“队长...这也太诡异了吧...”
　　一开始劝说厄帕俄斯绕开湖泊的那名队员瞠目结舌的看着眼前发生的巨变。
　　湖泊里突然冒出来一个金发女子让他们去救她的孩子？
　　怎么都觉得不靠谱啊。
　　事实上不仅是他一个人觉得不靠谱，所有参赛者都对着突然冒出来的金发女子保持着超高的警惕，没有一个人愿意第一个站出来。
　　他们可没忘记他们还在参加恩赐游戏，谁知道这个看上去就苦大仇深的金发女子会不会暴起伤人。
　　只是，这些参赛者不打算轻举妄动，可恩赐游戏却不会这么做。
　　嗡——
　　一声声突如其来的震动声在每个参赛者身上响了起来，所有人身上的契约文件忽然飞了出来在所有人面前自行张开。
　　【考验一】：潜入湖水找到钥匙救出金发女子的女儿奥菲利亚。
　　（注）每十五分钟循环一次。
　　“果然和队长说的一样是考验！”
　　“告诉大家，潜水。”
　　没有理会队员对自己的赞叹，厄帕俄斯脸色凝重的吩咐了一句，然后率先一个纵身便钻入水中。
　　不是他莽撞，条约上写的很清楚，一次任务时间只有十五分钟，一个小时也顶多有四支小队可以完成考验。
　　别忘了整场恩赐游戏的时间才12个小时，这还是第一个考验后面还有两个考验等着他们。
　　要是在这里耽搁时间的话，恐怕连后面的考验都没时间见到就要被淘汰出局了。
　　嘶~可真够冷的！
　　陡然钻入冰冷的湖水之中，哪怕早有准备，可厄帕俄斯还是立马感受到四肢传来一阵阵寒意。
　　显然湖水的低温比他想象的还要严重。
　　等到适应了水压之后，厄帕俄斯这才缓缓睁开双眼，第一时间他便隐隐约约看到了模糊不清的前方有一条柱状物正在不断盘旋游转。
　　咦，我记得那是刚才金发女子的所在之地吧，怎么不是腿？
　　等等...不对，上当了！
　　猛地回过神来的厄帕俄斯瞬间心中警铃大作，整个人拼命的朝着湖面游去。
　　感谢【GWAHFN】【千夜祈】【ジーナ∞阿卡迪亚】【the one】的月票哒。
　　感谢【时崎魔岩】的刀片哒。


第三百五十六章 恩赐游戏的真面目
　　厄帕俄斯究竟想到了什么让他如此慌不择路的直接选择逃离湖水？
　　答案其实很简单，因为他想到了湖泊中出现的那名金发女子的真实身份。
　　作为在希腊神话史诗‘特洛伊之战’有着举足轻重地位的厄帕俄斯对于自家神话历史还是有很深的印象，一些流传于神话中的怪物自然也很清楚。
　　起初在进入水中厄帕俄斯还有些疑惑那条不停盘旋游转的‘柱状物’到底是个什么东西，但是很快他就反应过来了。
　　那根本就是蛇尾巴啊！
　　半人半蛇的金发女子，这特么是活脱脱的拉弥亚啊！
　　拉弥亚，古希腊神话中的一头半人半蛇的女性怪物，其特征就是上半身为娇艳的金发女性，下半身却是蛇类。
　　相传拉弥亚原本是希腊神话中利比亚国的皇后，有着出众的美貌，后来主神宙斯发现了她的美色，主动与其结交，一来二去两人就有了不正当的关系。
　　可是这段关系很快就被天后赫拉发现，于是怒不可遏的赫拉掳走了拉弥亚所生的孩子并加以杀害，又向失去孩子伤心不已的拉弥亚施咒，把她变成了半人半蛇的怪物。
　　在赫拉咒语的影响下，拉弥亚每到伤心欲绝的时候都会忆子成狂，不能抑制地到处残杀及吞食孩童，以作报复。
　　所以在希腊神话中，拉弥亚一直是以猎杀孩子闻名的蛇妖。
　　如今湖泊里出现了拉弥亚，并且让参赛者去救她的孩子‘奥菲利亚’。
　　厄帕俄斯一边快速朝着湖面游去一边心中大骂主办方（北方）的黑心肠。
　　拉弥亚早就没孩子了，这个‘奥菲利亚’又是个什么鬼啊！
　　陷阱，根本就是个陷阱啊！
　　果不其然，当参赛者们纷纷冲进湖水之中后，原本满脸凄苦的金发女子突然面露狰狞的咆哮起来：
　　“你们休想伤害我的孩子！”
　　下一刻，金发女子展现出了什么叫做神话传说中的生物，只见她以极快的速度穿梭在湖水之中。
　　趁着所有参赛者愣神的功夫蛇尾一卷就将不少参赛者直接卷入水中。
　　“妈蛋，我们上当了！”
　　“哦草，快跑！”
　　这个时候他们要是还不明白考验里的陷阱那就是脑子真进水了。
　　考验根本就不是让他们救出‘奥菲利亚’而是如何在金发蛇妖的攻击下拿到钥匙。
　　只是现在想到这个已经晚了，无数参赛者在拉弥亚的偷袭下直接被卷入水中化为光斑直接被淘汰出局。
　　一时间，整个湖泊响起了无数参赛者鬼哭狼嚎一般的叫声。
　　......
　　“讲真，北方你这么做是会被希腊神群日的。”
　　贵宾室内，看着拉弥亚突然暴走‘大杀特杀’，白夜王先是瞥了一眼脸色有点难看的雅典娜，然后摆出一副认真的表情看着北方。
　　她算是看明白了，这场恩赐游戏果然如同北方在契约条款里写的那样就是个‘谎言’。
　　在白夜王看来，北方设计的这考验简直就是在揭希腊神群的黑历史伤疤。
　　没见她雅典娜的脸都黑了嘛。
　　什么农神Fauno、p an，通通都是假的！
　　真正的农神只有一个，那就是萨杜恩或者说是克洛诺斯。
　　古希腊神话中第二代众神之王。
　　传说克洛诺斯得到预言，他的孩子将来会把自己推翻，就像他早先推翻自己的父亲一样。（镰刀夺位）
　　于是，为了巩固地位，他便将自己妻子瑞亚生下来的五个孩子全部吃掉，直到第六个孩子被瑞亚偷偷送走。
　　至于这第六个孩子，那就是如今希腊神群的首领，第三代众神之王宙斯。
　　吞噬孩子的拉弥亚出现根本就是在隐喻希腊神话最初那段鲜血淋漓的夺权时代。
　　“无妨，这毕竟是事实...”
　　北方还未开口，一旁黑着脸的雅典娜反倒是先一步替对方解了围。
　　只是，从她那张俏脸生寒的表情来看，恐怕雅典娜此时的心情并不怎么愉快。
　　一时间贵宾室内鸦雀无声，所有人的目光都在北方和雅典娜之间来回转动。
　　白夜王说的没错，北方搞出的这个恩赐游戏完全就是在影射如今的希腊神群。
　　让他们不明白的是，这场恩赐游戏的游戏场地是希腊神群提供的，雅典娜也是第一个支持拜火教回归神群的，按理来说两人之间的关系应该很好才对。
　　如今北方这么弄，她到底在想些什么？
　　就在众人沉默的时候，雅典娜望着光幕上不断有被拉弥亚淘汰出局的参赛者忽然深深地叹了口气，打破了贵宾室内的沉寂：
　　“北方啊北方，你这是在逼妾身表态嘛？”
　　“哎嘿，有吗？”
　　听到雅典娜复杂莫名的感叹，一直没说话的北方‘满脸无辜’的笑了起来。
　　“哼...你自己心里清楚。”
　　见北方不愿明说，雅典娜也只是轻轻冷哼了一声后便陷入了沉思。
　　潘神的迷宫...不，或许应该叫做【吞噬自己孩子的农神迷宫】要来的准确。
　　游戏的隐喻的确是在阐述希腊神群最初那段夺位的历史，但是雅典娜比白夜王等其他人更明白，这其实是北方对她的‘逼宫’。
　　当初第一代希腊神盖亚与乌拉诺斯曾经预言过宙斯的妻子墨提斯会生下强于自己的孩子（波洛斯）。
　　由于父亲祖父的例子摆在眼前，宙斯非常惧怕自己会被推翻，于是他设计诓骗了墨提斯并将她吞入肚中。
　　最终，预言之子波洛斯没有出生，不过他的同胞姐姐雅典娜却从宙斯的头颅中诞生。
　　所以其实雅典娜在希腊神群的地位别看很高，但却一直遭到父王宙斯的忌惮。
　　如今北方搞出这么一出，摆明了就是在告诉她，【深海】希望她上位执掌希腊神群。
　　毕竟现在【深海】和希腊神群的合作完全是雅典娜运作的产物，希腊神群其他神祗都在保持中立态度。
　　为了自身的发展，北方几人自然是希望雅典娜能够夺下执掌权。
　　这样一来，双方才能更好的进行的联盟。
　　“唉...”
　　在大脑中闪过诸多念头之后，雅典娜最终无奈的叹了口气：
　　“让妾身考虑一下可以吗，北方。”
　　“当然可以哒~”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：油画《吞噬自己儿子的农神》——作者弗朗西斯科·戈雅。
　　再PS：相当黑暗且恶意的一副油画。


第三百五十七章 朋友就是拿来卖哒
　　雅典娜作出考虑的抉择，这一点北方与【深海】其他人早就有心理准备。
　　想想也是，推翻一个神权统治者的地位可不是一拍脑门就能决定下来的，里面涉及的方面可多着呢。
　　你要说雅典娜想不想推翻宙斯的统治，那北方可以很肯定的告诉你对方做梦都在想这件事。
　　这么多年她那个大种马老爹宙斯愈发的变本加厉，打她的主意已经不是一天两天了。
　　要不是雅典娜本身智力过硬外加武力不俗才让宙斯屡屡没有得逞，否则她这个‘处女神’说不定早就没了。
　　顺带说一句，希腊神群可以说是最像人的神群，充满了各种各样的私欲。
　　在希腊神群那一群乱七八糟的男女关系里，她雅典娜也算是难得三观正直的一名神祗。
　　光凭这一点，雅典娜就想弄死宙斯。
　　更别提她的亲生母亲墨提斯以及未出生就被扼杀的弟弟波洛斯都被自家老爹给吞进肚子里。
　　只不过，在没有一定的把握之前，雅典娜肯定是不会付诸行动的。
　　所以，对于北方的‘邀请’，她最终只是给了一个考虑的说法。
　　关于北方与雅典娜接着恩赐游戏进行的短暂谈话并没有引起贵宾室内其他客人的关注。
　　除了本就知道的【深海】众人以及对希腊神群那一家子有着深刻了解的白夜王除外。
　　【深海】我们不用说，本来就是和北方一伙。
　　至于白夜王嘛~
　　说句老实话，按照她的身份来说应该是要出面阻止北方和雅典娜搞‘政变’的。
　　只不过，箱庭的宗旨是什么？
　　是乐趣！
　　所以白夜王很想看北方她们两人搅在一起之后会对希腊神群引发什么样的变故。
　　出于看好戏的目的，她非常乐意得选择假装不知道。
　　于是，一场可能引起箱庭神群震动的大新闻就在多数人不知情，知情人却不报的局面下缓缓铺开。
　　......
　　先不说贵宾室那边接下来发生了什么，让我们将视线转回迷宫之中。
　　由于拉弥亚的突然暴走，不少跳进湖水之中的参赛者接二连三的被对方一记蛇尾拍打送出了游戏。
　　最先跳下去的厄帕俄斯反而因为反应迅速及时的逃过了被出局的危机。
　　“队长，接下来我们该怎么办？”
　　小队成员七手八脚将厄帕俄斯从湖水里拽了出来之后，一个小队成员满脸忧虑的看着湖泊里不停的‘杀戮’。
　　如果是在平时，一个拉弥亚还不至于他们如此烦恼， 只可惜现在他们所处的地方是北方的恩赐游戏空间，每个人那怪物般的体质都被封印，想要打倒拉弥亚几乎就是一件不可能完成的任务。
　　“快！找两个水性好的偷偷潜进水。”
　　被拽上岸的厄帕俄斯连喘息的时间都没用，立马对着自己的队员们下达了一个奇怪命令。
　　“队长...现在进水？”
　　听到厄帕俄斯的命令，队伍中水性最好的一位成员当即年色发白。
　　他不明白厄帕俄斯为什么要这么命令，在他看来只要下水就会引来拉弥亚的攻击。
　　此时下水完全就是自己找死。
　　哦不对，死是死不掉了，应该是直接被踢出局才对。
　　“笨，不能等拉弥亚攻击别人的时候你潜水嘛！”
　　见自家队员就差没把‘队长你要拿我当炮灰’的意思写在脸上，厄帕俄斯当即没好气的指着湖泊里那群还在被拉弥亚撵得哭爹喊娘的参赛者说道。
　　见过笨的，他还真没见过这么笨的。
　　拉弥亚的实力以他们现在这种只有人类体质的肉体根本无法战胜。
　　但是没见到拉弥亚的注意力都被下水的参赛者们给吸引了嘛，这么明显的炮灰都不知道利用？
　　“可是老大，这不是在卖队友么？”
　　厄帕俄斯的意思他们弄清楚了，可是小队成员却显得有些犹豫。
　　别人辛辛苦苦在那边抵御着拉弥亚的攻击，他们不去帮忙也就算了，现在还想趁机搞事。
　　这要是传出去，他们以后在箱庭可怎么混。
　　“这怎么卖队友？他们似乎并不是我们的队友而是竞争对手吧！”
　　厄帕俄斯差点没被自己这几个队友给气死，他们现在是在参加恩赐游戏，除了一开始组成小队的成员之外都是竞争对手。
　　怎么连这一点都能忘记，还能不能行了！
　　“对...对哦...”
　　经过厄帕俄斯这么一说，小队其他成员先是一愣，因为拉弥亚突然暴走而有些浑噩的大脑总算反应了过来。
　　好像真是这么一回事唉。
　　见几人明白过来还傻站在这里，厄帕俄斯彻底无奈，心中暗暗决定下一次一定要选几个好队友，同时一只手直接指向正在清场的拉弥亚大喝一声：
　　“还不快去！”
　　“是...是！”
　　厄帕俄斯的队友们被这一嗓子喊得浑身一激灵，几个水性最好的赶忙转身慢慢进入湖泊紧接着悄无声息得消失在湖面之上。
　　湖面上正在‘暴力清场’的拉弥亚并没有发觉，在自己大展神威的同时，有几个人正小心翼翼得接近湖底。
　　湖泊虽然宽阔却并不是很深，大约也就十来米的样子，所以当拉弥亚在清场的时候，厄帕俄斯派出去的几个水性最好的队员已经来到湖底并将‘奥菲利亚’找到了。
　　当然，等他们带着‘奥菲利亚’回到厄帕俄斯身边的时候，厄帕俄斯都差点以为这几个人是在逗他。
　　可是当他见到队员递过来的钥匙上刻着【奥菲利亚之钥】后，厄帕俄斯这才明白，感情所谓的‘奥菲利亚’只是一把钥匙而已。
　　嗡——
　　随着一声轻响，厄帕俄斯几人怀中的羊皮纸忽然一振，然后所有人都感觉到自己的身体一下子涌入了无穷无尽的力量，原本身体带来的负担感瞬间轻松了不少。
　　他们的体质，回来了一点。
　　感受着身体内突如其来的力量，厄帕俄斯只是稍微活动了一下身体之后就伸手将羊皮纸掏出来在眼前打开。
　　只见写着【考验一】的条款后刻上了鲜红的‘已完成’三字。
　　“呼~总算完成了第一个考验。”
　　感谢【博丽的賽钱箱】【节操，我要你何用】【苍雷的剑姬】【呵呵2333】【乌拉拉2333】【魂魄妖梦】的月票哒。
　　感谢【卟想长大】的刀片哒。


第三百五十八章 古堡？莫不是威廉古堡？
　　厄帕俄斯几人所处的位置并不隐秘，所以当他们因为考验完成解封体质时发出的光芒自然引起了湖泊旁其他参赛者注意。
　　而一看见厄帕俄斯几人的状况，不少参赛者就知道对方已经不声不响完成了第一个考验。
　　“你们快看，有人完成任务了！”
　　“该死，我们给人当炮灰了！”
　　不少人心中那个后悔啊，他们稍微转动了一下大脑就明白厄帕俄斯是怎么完成任务的。
　　无非就是趁着他们被拉弥亚撵得像条狗的时候偷偷潜水搞定任务，非常简单。
　　只是...
　　看着四周全部反应过来的参赛者，这些人心中顿时又哭丧起来。
　　厄帕俄斯的计策是好用，可是也只能使用一次啊混蛋。
　　现在所有人都知道他是利用别人被拉弥亚追杀的空隙潜入水中搞定任务的。
　　不知情被别人利用了一次也就算了，如今还活着的参赛者估计没哪个二愣子再去当这个倒霉催的‘炮灰’。
　　一时间，厄帕俄斯小队遭到了四面八方的敌视的视线。
　　“啧，大家快走！”
　　冷不丁被这么多充满敌意的视线笼罩，就算是厄帕俄斯也觉得有点心虚，他连忙小声对着几名队员吩咐了一句，然后扭头就走。
　　于是，迷宫的湖泊处就出现了一幕奇怪的景色。
　　幽暗的湖水中，拉弥亚仅仅露出一双散发着阴冷视线的眼睛露在水面盯着岸边所有人。
　　而岸边的参赛者们却用‘想杀人’的眼神注视着厄帕俄斯小队的离开。
　　至于为什么不动手去抢钥匙...
　　呵呵哒，你以为这些参赛者没想过嘛，然而这边所有人目前的体质都只有普通人类的程度，厄帕俄斯小队却已经解开了本身三分之一的体质。
　　他们拿不准啊。
　　谁知道厄帕俄斯小队里成员有什么种族，如果都是人类还好，可万一里面要是混了一个‘比蒙巨兽’这样的怪物血统怎么办？
　　那就真是妥妥的找死了。
　　经过修格斯与拉弥亚的先后出击，原本三千多人的参赛者现如今已经剩下一千不到。
　　他们可不想在将人数折在一个未知的因素上，还是想想如何通过第一个考验才是正事。
　　......
　　贵宾室内，经过短暂的沉寂，房间里再次因为迷宫内厄帕俄斯的脱颖而出变得热闹起来。
　　“哦呀，看来厄帕俄斯有希望获得优胜呢。”
　　看着光幕上厄帕俄斯率领着小队成员再一次遭遇修格斯 ，所有人都利用叉子快速且高效的收割着一只只出现的修格斯，白夜王的眼神顿时亮了起来。
　　有了原本三分之一的体质支持，厄帕俄斯小队的成员表现出了极为强大的攻击性，这可比之前要好上很多。
　　她之所以这么说也是因为此时厄帕俄斯小队和还在湖泊边与拉弥亚对峙的参赛者已经拉开了不小的距离。
　　而且这种优势可能还会进一步的扩大。
　　“这是滚雪球啊...”
　　白夜王现在看明白了，北方设下的恩赐游戏中第一个考验恐怕才是最难的。
　　不是说拉弥亚有多凶残，只是这些参赛者缺少了超人一般的体质外加不能使用恩赐才是目前他们束手无策的真正原因。
　　只要稍稍解开一点身体素质，就像厄帕俄斯小队这样，通道内的修格斯就完全不能构成威胁。
　　一旦建立了优势，接下来估计就像是滚雪球一样优势越来越大了。
　　“咦，你不要乱立flag嘛~”
　　听到白夜王对厄帕俄斯小队的看好之语，一旁的北方连忙对她摇了摇手指示意她不要乱奶。
　　要知道，毒奶可是会死人哒！
　　“北方说得没错，接下来两个考验未必不如第一个考验。”
　　雅典娜也在一边附和了一句，显然是认同了北方的看法。
　　当然，如果可以忽略掉她那弧度明显上扬的嘴角的话。
　　看着雅典娜努力摆出三无的样子，贵宾室内其他人选择了沉默。
　　这种时候去拆台是要死人的，他们还是老老实实装作没发现吧。
　　别以为雅典娜是个女神就不要面子了，当初为了争夺刻着‘送给希腊神群最美女神’的金苹果。
　　她可是和赫拉以及阿芙罗狄忒好好的撕逼了一场，甚至还引发了特洛伊战争来着。
　　这可能就是为什么阿尔格尔当着雅典娜面说她‘丑女’的时候，雅典娜直接来了一句‘OK，来战’了吧。
　　唉~爱美的女神惹不起啊~
　　......
　　就在贵宾室里众人努力让自己对雅典娜露出的破绽视而不见的时候，迷宫内的情况也发生了不小的变化。
　　先说还停留在第一个考验那里的参赛者们，因为有了厄帕俄斯的例子，这些参赛者明显对下水变得愈加谨慎起来。
　　短暂的十五分钟CD时间一过，这些参赛者依然停留在岸边，谁也不肯下水。
　　没办法，谁都知道先下水很可能就会成为别人的踏脚石，这种损己利别人的二货举动是个正常人也不愿意去做。
　　于是，大约一千多人的参赛者就这么僵持在湖泊前。
　　只是想到他们在这里待的时间越长，率先完成考验的厄帕俄斯获得的优势越大，不少人已经开始动起歪脑筋了。
　　说完这一边，让我们再将视线转到厄帕俄斯这边。
　　托了解开三分之一体质的福，通道里出现的修格斯已经对他们构不成生命威胁，厄帕俄斯小队行进的速度可谓是大幅度的上涨。
　　也不知道在迷宫里绕了多久，当一片开阔地出现在厄帕俄斯小队成员眼前的时候，他们总算是舒了一口气。
　　空旷的土地中央，一座哥特式的古堡就这么孤零零的矗立在土地之上，在幽暗的天空衬托下，古堡的窗口内投射出橘色的光芒。
　　显然，古堡内早已点上了蜡烛。
　　“嘿，这应该就是第二个考验了吧~”
　　看着灯火通明的古堡，一个小队成员当即嗤笑一声。
　　迷宫里出现一个看上去竟然有人的古堡，这不是摆明了说古堡有情况嘛。
　　参加了这么久的恩赐游戏，要是连这点异常都发现不了那还玩什么。
　　“不管怎么样，先进去看看再说。”
　　望着或许会是第二道考验的古堡，厄帕俄斯沉吟了一会便下达了进入古堡的命令。


睡过头了~
　　妈个鸡哟，一觉醒来打开手机一看，窝草三点半，睡过头了！！
　　想一想简直爆炸，看来今天是要用请假条了....
　　现在只能先去码字，至于时间的话......我尽量吧.....................给老爷们跪了~


第三百五十九章 第二个考验貌似很简单
　　就在厄帕俄斯小队发现古堡的时候，第一个考验场地湖泊那里也终于又有几支小队成功脱颖而出完成了考验。
　　至于他们是怎么从人群里杀出来的，这里就不细表了，反正相当‘惨烈’就是。
　　而在他们拼命在通道里一边奔跑一边逼退修格斯时，厄帕俄斯小队的成员们此时已经进入古堡并坐在大厅餐桌前。
　　古堡内部的摆设没有出乎他们的预料，大厅内的照明全部都是由镶嵌在墙壁上以及餐桌上的烛台提供。
　　烛火的火光将整个大厅渲染成昏黄之色，餐桌上一盘盘还蒸腾着热气的精致食物同时散发着诱人香味。
　　只是，如此准备齐全的宴会唯独缺少了一样重点，那就是宴会的主人并没有出现在大厅。
　　厄帕俄斯一句话不说，手边的刀叉也没一点要动手的意思，见自家队长没发话，其他人也只能安安静静坐在椅子上等待着。
　　大概在大厅干坐着十来分钟左右，终于有一名队员忍不住心中的好奇向闭着眼沉默不语的厄帕俄斯提出了自己的疑问：
　　“队长，咱们不吃吗？”
　　这名队员倒不是真的是那种吃货，而是进入迷宫他们已经大概有好几个小时都没有进食，并且在湖泊已经通道中耗费了不小的精力。
　　此时的他们肚子早就饿了，要不是见自家队长没有动手的意思，他们早就放开对着食物开吃了。
　　“主人都没到，急什么。”
　　厄帕俄斯微微瞥了一眼向自己提问的队员，然后淡淡得从嘴里飘出一句就让对方一脸讪讪的放弃了继续追问。
　　想想也是，迷宫出现古堡已经是异常，更异常的还是古堡里恰巧就准备好了还在散发热气的食物。
　　要说古堡没主那就是在开玩笑。
　　当然，厄帕俄斯想的更多，他在想这场恩赐游戏的主办者也就是北方为什么要将第二场考验安排在古堡之中。
　　难不成这里是给他们的补给点？
　　这个想法一出厄帕俄斯立马又自己给否决了。
　　北方设下的考验决计没这么简单，从第一场考验厄帕俄斯就知道对方是个相当‘恶意’的主，不可能专门弄一座古堡来当做给他们的补给点。
　　可假如这里是第二个考验所在的场地，为何没见契约文件给出提示？
　　这是厄帕俄斯不能理解的地方，所以他才对眼前这桌丰盛的食物持警惕态度，生怕北方会在这里坑了他们。
　　然而，左等主人不来，右等还是不来，反倒是古堡大门砰得一声被人打开，一群有些气喘吁吁的参赛者鱼贯而入。
　　原来就在厄帕俄斯小队干坐在大厅中的时候，其他几支完成第一个考验的小队也到达了古堡所在的位置。
　　“这下完了，大好的优势没了...”
　　看着这些新来的参赛者二话不说选择在餐桌前坐下，厄帕俄斯小队里的一名队员连忙低下头小声嘀咕了一句。
　　本来他们小队第一个完成考验并先一步到达古堡，不管怎么看都是遥遥领先。
　　现在倒好，自家队长让他们等待古堡主人，结果主人没等来反倒把竞争对手给等来了。
　　新来的参赛者们随着自己小队队长依次在选择的餐桌前落座之后纷纷打量起第一个到达古堡的厄帕俄斯小队。
　　虽然看上去厄帕俄斯小队并没有进行第二道考验让他们心中稍稍松了口气，不过紧随而来的便是满心的疑惑。
　　厄帕俄斯不可能不知道他们是在参加恩赐游戏，一般来说领先的人要做的应该是尽量拉大与其他人之间的距离才对。
　　为什么厄帕俄斯反而任由他们将双方的差距抹平，这实在是不符合常规啊。
　　可以说，正是担心对方会不会使诈，后来的这些小队面对满桌的菜肴选择了和厄帕俄斯一样的处理方式，那就是不予理会。
　　哪怕他们现在觉得自己饿得可以啃掉一头牛。
　　于是，大厅里就出现了一幕看起来相当怪异的局面，一群人谁也不说话，只顾着盯着其他人。
　　甚至有人的肚子已经发出咕咕的叫声也没有人去动餐桌上的任何食物就这么干挺着。
　　该死，这么下去也不是事啊！
　　厄帕俄斯以及其他几个小队的队长心中同时闪过这么一个念头。
　　只是，虽然心中焦急无比，却没有一个人愿意做出头鸟。
　　第一场考验的教训他们可没忘记。
　　铛——铛——铛——
　　就在众人默默对峙之时，大厅一角的落地钟突然发出一声声悠扬的报时声。
　　随着突如其来的钟声，在场所有人的契约文件再一次飞了出来自行打开。
　　【考验二】：用餐完毕后去探索古堡吧，在古堡里藏有三个黄金盒子，选择一个打开吧！
　　黄金盒子？
　　当所有人都看清契约文件上写的条件时，每个人脸上都躲了几分疑惑。
　　无他，这个考验和之前第一个考验比起来实在是太过于轻松了。
　　仅仅选一个盒子用钥匙打开就能过关？
　　总觉得里面有诈啊。
　　“先别管那么多了，开吃。”
　　第二道考验肯定没这么简单，但在解开谜题前还是把肚子填饱最重要，厄帕俄斯按下心中的疑惑连忙吩咐了自己的队员一句。
　　听到自家队长的吩咐，所有人也不管那么多了，纷纷抓起手边的刀叉对着餐桌上的食物开始了胡吃海喝。
　　其他餐桌前的参赛者见到厄帕俄斯小队这种状况也如数反应过来，先后加入进来。
　　......
　　“第二道考验这么简单？”
　　贵宾室内，白夜王看着光幕里一群如同饿死鬼投胎一般扫荡餐桌的参赛者们，脸上是说不出的奇怪。
　　在她看来，吃吃喝喝后选择一个盒子用钥匙打开，这第二道考验与第一道考验在难度上差距实在是太大了吧。
　　“哼哼~当然没这么简单哒~”
　　对于白夜王的疑惑，北方对着她搞怪的挑了挑眉，脸上的表情也显得颇为得意。
　　“哦~看来里面还有其他的玄机？”
　　“继续看你就知道了哒，三个盒子可不是那么好选的哟~”
　　“是嘛，那我可就拭目以待了啊~”
　　感谢【二点五次元人类】【书客60218659878】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡的，睡晚了...看来要补上请假条了哒~~~


第三百六十章 来来来，站队辣！
　　白夜王这边还在疑惑北方说的到底是不是真的，光幕上的景象已经发生了变化。
　　此时距离恩赐游戏开始已经过了一半的时间（6小时），经过第一道考验还有和修格斯的搏斗，这些参赛者们早就又累又渴。
　　如今得到许可，他们如同蝗虫过境一般将整个餐桌上的食物一扫而空。
　　刚一吃完，所有人连休息一下都没想，噌得一下全数从椅子上站了起来。
　　“厄帕俄斯，这一次可不会输给你们了！”
　　后来赶到古堡的一支小队队长一脸严肃的对厄帕俄斯发出了‘宣告’。
　　“对对对，我们也不会输给你们的。”
　　“我们也一样！”
　　随着有人放出话来，后面几支小队的队长立马出声附和。
　　显然，他们都对厄帕俄斯在第一道考验拔得头筹觉得很不服气，这回来挑事了。
　　“那大家各凭本事吧。”
　　面对众人的挑衅，厄帕俄斯也不多说，直接对下一句话后便招呼队员快速离开了大厅朝着古堡内部走了进去。
　　一看到厄帕俄斯的动作，其他小队的队长也不敢怠慢，纷纷命令自己手下的队员跟上。
　　“大家快给我跟上，别让人抢先咯！”
　　“快快快，冲啊！”
　　眨眼间，原本人数众多的大厅瞬间没了人影。
　　......
　　用黄金制成的盒子很显眼也非常好找，没多时，空无一人的大厅再一次聚满了人。
　　每一支小队分别占据了一张长方形餐桌作为临时会议桌，彼此间泾渭分明。
　　只不过，所有人此时的表现确是一模一样，他们的视线都聚集在自己餐桌前摆放的三个金灿灿的小盒子上。
　　起先他们都以为考验中说的三个黄金盒子是古堡里只有三个，然而事实告诉他们想多了。
　　北方给出的考验中说的黄金盒子竟然是每支小队三个一模一样的三个黄金盒子。
　　餐桌之上，三个大约三十厘米长，十厘米宽不到的长方形扁平黄金盒子成了所有人关注的重点。
　　这些盒子通体都由黄金打造，看上去相当的华贵，并且每一只盒子的顶盖上还刻着不一样的精美图案。
　　一个盒盖上刻着一道闪电。
　　一个刻着小鸮（猫头鹰的一种）。
　　最后一个则刻着一朵正在燃烧的火焰。
　　......
　　远在游戏场地外的贵宾室里，所有人都透过光幕与参赛者一样看到了黄金盒子上的图案。
　　“原来如此...”
　　一见到三个盒子上的图案，原本还有些不确定的白夜王终于确定了自己的猜想。
　　北方和雅典娜是真的打算搞事，此时这三个盒子上的图案就是最好的证明。
　　闪电代表着雷霆，是希腊神话众神之王宙斯的象征，意味着权力。
　　小鸮则是雅典娜的象征，意味着智慧。
　　至于火焰，那是希腊神群代表群体象征的圣火，意味着神群的地位。
　　这种简单的符号象征对箱庭冒险者们来说并不是一件难事，只是这背后的含义可就不简单了。
　　选择一个正确的盒子就能通关第二个考验，在这种思想的引导下，这些参赛者恐怕会以对希腊神群的认知做出本能的选择。
　　如此一来，北方和雅典娜就能在侧面判断出箱庭大多数人对希腊神群的看法有一个怎样的具体呈现。
　　假如选择闪电盒子的人数较多还好，这说明大多数人对希腊神群还是觉得宙斯的地位最高。
　　选择火焰盒子也还行，算是对希腊神群保持疏远中立。
　　可是万一要是选择小鸮的话，那就不是一件好事了，这说明在箱庭中下层里，大部分人地认为雅典娜是希腊神群里最有能力帮助他们的神祗。
　　君君臣臣，雅典娜纵然是宙斯的亲生女儿，在地位上却是低于父亲的。
　　所谓的下克上，不是一件好事啊。
　　“北方啊~”
　　“怎么了哒？”
　　“别闹太大了...”
　　原本白夜王还想开口阻止她们搞事，只是看着北方与雅典娜眼神后那一闪而逝的坚定，她最终也还是将劝说的话给咽了回去换了一种说法。
　　雅典娜想要借此机会看一看自己在箱庭居民心中的印象，借此来判断一些事情，她又何必去做坏人。
　　反正说句老实话，她白夜王又不是神灵种，和神群的关系也不是看上去的那么紧密。
　　希腊神群的家事与她何干。
　　这才是白夜王最终选择了不插手的原因。
　　“放心吧，不会闹大哒~”
　　听到白夜王话里的语气并没有太多的阻拦之意，北方与雅典娜相视一笑，心里一块大石瞬间坠地。
　　从白夜王的口气里她们就知道这件事对方打算睁一只眼闭一只眼，底线则是不要动摇到箱庭的根本。
　　这让北方与雅典娜很是开心，因为这代表了白夜王 选择了中立。
　　这样一来，在如今二位数不出的箱庭，没有了白夜王这样的强援，希腊神群这边就剩下宙斯一个可以和雅典娜掰腕子的神祗。
　　神马，你说其他十个主神呢？
　　呵呵哒，真当雅典娜在希腊神群这么多年是白混的，她可是有着智慧女神称号的神祗。
　　这么多年的经营下，雅典娜早就私下拉拢了一批对她们父亲非常不满的神祗。
　　一直以来都没动作不过是苦于没有机会罢了，有句话怎么说的来着，群众才是基础嘛。
　　就算你要造X，没有基础怎么行，对吧。
　　如今北方的恩赐游戏就给了雅典娜一个直观了解到大众对希腊神群认知的机会。
　　......
　　贵宾室这边不声不响摆平了白夜王，迷宫古堡内的厄帕俄斯却只感觉心脏狂跳，冷汗直流。
　　作为希腊神群的附属共同体，他对希腊神群那一窝子关系混乱的神祗可以说是相当了解。
　　前面说过，希腊神群算的上是众多神话里最乱的那一个，子杀父、父杀子等等这些事可谓层出不穷。
　　只是厄帕俄斯真心没想到，自己在中下层的一场游戏里竟然推测出了下一场乱局的到来。
　　怎么办，我该选那一个？
　　望着餐桌上的三个只有图案不一样的黄金盒子，厄帕俄斯陷入了纠结之中。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：终于在上班之前赶上了.....
　　再PS：话说【王 选】也是屏蔽词？感觉越来越不懂污客的套路了....


第三百六十一章 厄帕俄斯的选择
　　事实上整个大厅内只有厄帕俄斯一个人对着面前的三个黄金盒子陷入了‘到底该如何站队’的纠结当中。
　　其余的人更多的还是苦恼那一个黄金盒子才是通过第二道考验的正确选项。
　　嘛~这也不怪他们脑子不够清楚，相比本身就隶属希腊神群的厄帕俄斯来说，其他人对希腊神群内部的一些事情终究了解的不是那么清晰。
　　这些人可不知道在希腊神群里，雅典娜与宙斯的关系比神话之中描述的还要恶劣。
　　就在厄帕俄斯纠结的时候，其余的小队中总算有人做出了选择。
　　只见一个小队临时队长在听取了小队成员的建议之后，总算下定了决心将手伸向刻有‘闪电’标志的黄金盒子。
　　咔擦——
　　随着钥匙与锁孔结合扭转传来的机械声音，黄金盒子内部的模样也出现在这个队长眼前。
　　盒子里静静地躺着一柄华贵精致的黄金短杖，短杖的顶端还镶嵌着一枚鹅卵石大小的红宝石，一看就知道不是凡物。
　　“黄金短杖？”
　　一见到盒子里装的东西就有一些队员忍不住低声嘀咕了一句，眼神里也充满了迷惑。
　　盒子里装着的黄金短杖看起来挺珍贵的，可是这短杖又和第二道考验有什么关系？
　　不说这些队员心中的疑惑，就连亲手打开盒子的这支小队的队长也感到万分不解。
　　嗡——
　　还没等他继续琢磨，这名队长怀里的契约文件再一次跳了出来显示出了新的内容。
　　【考验二完成，解封三分之一的体质，请再接再厉】。
　　唉，这就完成了？
　　见到契约文件上写的内容，这名队长以及属于他小队的成员先是不敢置信的看着文件上的内容，紧接着就是一阵狂喜。
　　他们真的没想到这第二道考验竟然如此简单，简单的甚至让他们有点吃惊。
　　好在这支小队的队长反应极快，错愕了那么五秒钟后立马伸手就将浮在空中的契约文件一把抓住卷起揣回怀中，嘴里也不停地招呼着自己的队友：
　　“快快快~我们快走！”
　　一同看到文件上内容的小队成员在听到自家队长的吩咐之后二话没说便调转方向，所有人整齐的跟在队长身后一路小跑朝着古堡之外飞奔而去很快消失在了大厅内其他人的视线里。
　　突如其来的变化让还在纠结的参赛者们神情一怔，紧接着纷纷回过神来。
　　淦，对方这是完成考验了！
　　想到又有人领先通过考验，剩下的参赛者也不敢怠慢，纷纷和队员们简短讨论了一下就选择了一个盒子。
　　其中有选择‘闪电’的，也有‘圣火’的，当然还有不少人选择了‘小鸮’的。
　　这些人在做出选择之后，怀里的契约文书也陆续跳了出来，而他们的举动和一开始那支小队的动作基本差不多。
　　都是面带惊愕与狂喜的将文书揣进怀里然后向着古堡之外跑了出去。
　　没一会，整个大厅瞬间空得就剩下依旧没有做出选择的厄帕俄斯以及他的队员。
　　“队长，快选一个吧！”
　　“就是，队长赶紧选一个我们好走啊！”
　　“是啊队长，再不选就追不上了！”
　　望着‘人去厅空’的大厅，厄帕俄斯小队的成员坐不住了，他们之前可是第一唉，这一转眼就掉到最后一位？
　　要不要搞得这么有戏剧性。
　　于是，不甘心就这么放弃大好优势的队员们纷纷向厄帕俄斯建议让他赶紧选一个好追上前面那些离开的竞争对手们。
　　“都给我安静！！”
　　听着耳边传来一道道包含急切意味的劝说，厄帕俄斯只觉得自己头昏脑涨，赶忙伸手将餐桌拍得啪啪直响这才让众人的声音停了下来，大厅恢复了安静。
　　只是安静归安静，这些队员依旧用急切的眼神看着厄帕俄斯，他们在等待自家队长能尽快做出选择。
　　望着身边一道道略显迫切的眼神，厄帕俄斯那叫一个头大，偏偏还不好将原因说出来。
　　他也想和其他人一样随便打开一个盒子抄起里面的东西就离开，但这真不是随便选选的事情啊。
　　三个盒子代表了三个立场，无论选择哪一个都代表了接下来厄帕俄斯在希腊神群站在哪一方。
　　这种一不小心就可能坠入深渊的选择，他比任何人都感到纠结。
　　是支持雅典娜还是反对，亦或是中立。
　　时间滴答滴答的流逝，眼见小队成员眼中神色越发急躁，厄帕俄斯不得不承认自己到了必须要做出决定的时候。
　　要是再不决定恐怕他的这些队员就要亲自动手挑选盒子了。
　　“唉...我怎么就这么倒霉呢。”
　　深深地叹了口气，在所有队员的注视下，厄帕俄斯一边小声哀叹了一声自己的‘不走运’，一边将抓着钥匙的右手伸向餐桌上的黄金盒子。
　　手掌在三个盒子上来回转了好几圈，最终他狠狠地咬了咬牙，闭着眼睛将自己的手里的钥匙打开了刻有‘小鸮’图案的黄金盒子。
　　嗡——
　　同样的套路，契约文件在厄帕俄斯打开黄金盒子之后便飞了出来，不过他并没有去看契约文件上的内容，而是将手伸进盒子里把里面的放着的物体抓在手里拿了出来。
　　而伴随着他的动作，小队成员们也看清了放在盒子里的物体究竟是个什么东西。
　　那是一柄同样由黄金与宝石制成的匕首，精致的外观以及黄金的柔软度都让匕首更像是装饰而非武器。
　　嘛，事实上就算匕首真的是武器估计也没啥大用。
　　毕竟纯金用牙都可以咬出牙印，黄金制造的武器在受到外力的时候很容易变形，这样的武器在箱庭能不能捅死人都是未知数。
　　当然，现在也不是讨论‘黄金匕首到底能不能捅死人’的时候，反手将黄金匕首插在腰间，厄帕俄斯大手一挥：
　　“走，我们追上去！”
　　“噢噢噢！！”
　　下一刻，所有队员纷纷发出兴奋得叫喊声，满脸激动的朝着古堡之外冲了出去，完全没有发现
　　他们队长此时脸上的无奈。
　　感谢【博丽灵梦的节操】【胯下有宝贝的少女】【晨昏领域】【陳俊】的月票哒。
　　感谢【被流星砸死的鱼】【四叶草叶岚】的刀片哒


第三百六十二章 双枪老黑
　　“恭喜你们了。”
　　眼见厄帕俄斯做出了选择，贵宾室的白夜王忽然没头没脑对着北方和雅典娜开口道了一声喜。
　　所有三千名参赛者剩下来的人里，雅典娜和北方最为在意的恐怕就是厄帕俄斯的选择了，他的身份注定了他的选择会成为雅典娜两人关注的重点。
　　谁让厄帕俄斯是希腊神群的人，又是中层共同体【帕特农】的首领。
　　像他这种希腊神群的中层阶级正是雅典娜目前需要的助力。
　　好在厄帕俄斯选择站在雅典娜这一边，他要是选择了中立的‘圣火’也许还有救。
　　万一选择了代表宙斯的‘闪电’，嗯~估计没准哪天就被人套麻袋了吧。
　　“哎嘿嘿，同喜同喜。”
　　听到白夜王没头没脑的一句恭喜，一旁的北方满脸笑容的拱了拱手，她当然知道对方恭喜什么，所以脸上的笑容特别的真诚。
　　见到北方如此嘚瑟，白夜王不由丢了对方一记白眼。
　　同喜你个鬼！
　　这种事我又没什么好处，同喜个锤子。
　　倒是雅典娜表现的就要比北方矜持的多，只见她对白夜王微微颔首，轻声道了一声谢：
　　“多谢白夜王的支持。”
　　“免了，这种事情还是少来为妙。”
　　白夜王连忙摆手拒绝了雅典娜的道谢。
　　开玩笑，这种事碰到一次也就算了，要是再来她都头大。
　　北方三人之间的互动引得同在贵宾室里的其他受邀客人满头雾水。
　　虽然不知道北方她们三个到底在搞什么鬼，但他们还是隐约察觉到这场恩赐游戏背后似乎还藏着其他意思。
　　只不过看她们三个都是一副不愿多说的模样，他们这些客人也只能选择不开腔。
　　唯一可以知道的一点就是，这场恩赐游戏貌似完成了它的作用，剩下的结果已经不再重要。
　　......
　　参赛者们完全不知道此时贵宾室里北方、雅典娜以及白夜王三位大佬都对游戏结果没了兴趣。
　　所有人还在朝着迷宫的中心狂奔而去，他们都不知道在选择盒子的刹那间，这场恩赐游戏又淘汰了一大批人，并决出了几支可能获得优胜的队伍。
　　对此我们可以看出，选择，有时候真的很重要啊...
　　嘛，这是后话就是，现在这些参赛者依旧是斗志满满，每个人都想夺下恩赐游戏的优胜。
　　也不知道当他们得知北方三人已然得到她们所要的结果，这些家伙会不会伤心的‘哭’出来。
　　......
　　越接近迷宫中心，通道的岔路也越来越少，有了接近三分之二体质的帮助，所有小队都在快速接近最后的关口。
　　很快，第一支小队终于来到第三道考验前。
　　于前两次的掩饰不同，第三道考验显得相当光明正大，一位手持双枪，嘴角带着玩世不恭笑容，身穿黑色西装西裤的黑人男性挡住了通道的去路。
　　“欢迎来到第三道考验~”
　　发现有人来到自己这里，身着黑色西装的黑人满是激动的张开双臂做出欢迎的姿态大声喊道。
　　对于眼前出现并拦住去路还宣布自己就是第三道考验的黑人男性，率先到达这里的小队全部在相距十米的地方停了下来，眼神警惕的看着对方。
　　没办法，前两个考验至少还有遮掩之类的举动，他们没想到第三道考验竟然被眼前这个黑人男性轻飘飘得说了出来。
　　这有点不敢信啊。
　　好在契约文件的飞出打消了这支小队的疑虑。
　　【考验三】：得失之间。
　　“得失之间？”
　　看着考验给出只有四个字的简单提示，这支小队的成员们脸上都露出了不解。
　　怎么和前两个考验不一样？
　　所有人在看到【考验三】时心中的想法差不多就是这个，要知道不论是之前的第一道还是第二道考验好歹都给出了一个大致的过关方法。
　　为什么到了第三道考验就变成仅有四个字的提示，如何通关根本没写啊。
　　“bingo~就是得失之间啊~”
　　似乎是听到了小队队员嘴里的呢喃，手持双枪的黑人男性高举双枪，脸上尽是狂热的笑容。
　　“来吧~打赢我就能通过考验，快来啊！”
　　“啧，大家一起上。”
　　面对黑人男性的挑衅，这支小队的队长面色一沉，紧接着手一挥便招呼大家一起围攻对方。
　　他就不信自己这群已经解开三分之二体质的队员会连一个看上去吊儿郎当的家伙都搞不定。
　　“噢噢~冲啊！”
　　“杀啦！”
　　下一个，所有人纷纷抄起武器嘴里发出吼声朝着黑人男性就扑了过去。
　　“哈哈哈哈，来的好啊！”
　　望着扑过来的人群，黑人男性不仅不慌，反而大笑着对着人群平举双手，两把手 枪顷刻间发出璀璨的花火。
　　砰——砰——
　　......
　　通道之内，厄帕俄斯率领着自己小队的队员正快速朝着迷宫中心奔跑，在不减速的情况下顺带清理敢于拦路的修格斯。
　　“队长，我们是不是要输了？”
　　大约前行了约半个小时，一名队员一边奔跑一边靠近厄帕俄斯并向自家队长说出了他的担心。
　　对于解开了三分之二体质的他们来说，哪怕有不能飞的限制，半个小时也足够他们跑出很远了。
　　可是半小时里他们却没有追上任何一支队伍，这实在是太不寻常了，不寻常到这名队员已经在怀疑是不是已经有其他小队完成了所有考验抵达了迷宫中心。
　　“应该没有”
　　厄帕俄斯一边保持着高速移动，一边摇头给出了自己的猜测：
　　“如果真有人完成的话，我们现在应该被判罚失败了才对。”
　　“那...”
　　“等等，大家都停下来！”
　　就在这名队员刚才继续听闻的时候，厄帕俄斯忽然神色一动，抬起手便阻止了对方，同时大喊了一声。
　　呲呲呲——
　　一道道地面摩擦产生的呲呲声伴随着厄帕俄斯的命令瞬间在通道响起。
　　只不过虽然停了下来，但是小队的成员脸上都带着不解的神色，他们不明白为什么厄帕俄斯要说出这种命令。
　　然而下一秒，他们就知道原因了。
　　一群人缓慢走过下一个转角，眼前‘尸横遍野’的景象瞬间惊呆了众人。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：崩坏2大伟竟然开幻海【玩具箱】了，好在我已经有一个玩具箱号了，无需死命的肝了哒！


第三百六十三章 满头雾水的过关
　　迷宫内，厄帕俄斯小队的成员对眼前出现的景象稍稍吓了一跳，因为之前出发的几支小队所有成员竟然全部出现在了他们眼前。
　　并且还是以全部‘躺尸’的样子。
　　“这是怎么一回事？”
　　看着这些刚才还被他们当做追赶目标的参赛者们全部躺在自己眼前，厄帕俄斯的脸上不由露出了错愕的神色。
　　好在很快他就回过神来，连忙招呼起小队成员让他们赶紧看看情况：
　　“快，快上去看看！”
　　众人一听厄帕俄斯的命令也从愣神中恢复过来，连忙就朝着躺在地上的参赛者们冲了过去。
　　“不用看了。”
　　突然间，通道内响起了一道戏谑的声音让众人的脚步不由停了下来，所有人的目光都顺着声音的来源望了过去。
　　然后，他们就看见远处黑暗之中走出来一个几乎可以和四周景色‘融为一体’的黑人男性。
　　可以说如果不是他自己走出来，厄帕俄斯小队里没有一个能察觉这里竟然还有外人。
　　黑人男性顶着所有厄帕俄斯小队队员的注视踱步来到通道中间，嘴角的笑容让他多了几分‘坏意’。
　　“他们已经都晕过去了，至少两个小时内都不会醒来。”
　　晕了？
　　厄帕俄斯一听立马低头看了一下黑人男性脚边躺在地上一动不动的参赛者，确认了对方只是晕过去而不是死亡之后这才松了口气。
　　可是转眼他就皱起眉头对这个从黑暗里走出来的黑人男性质问道：
　　“你是谁，你好像不是参赛者。”
　　“我当然不是参赛者，我是你们的第三道考验。”
　　“你是第三道考验？”
　　“如假包换。”
　　见黑人男性大方的说明自己的身份，厄帕俄斯的眉头反而更加皱紧。
　　他可以看出突然出现在面前的这个黑人男性显得很从容，仿佛一点都不担心的样子。
　　这样的表现就让厄帕俄斯顿时觉得有点棘手。
　　他明白自己的小队绝对不是唯一一个被黑人男性这么通知的，其他小队恐怕也知道这个信息。
　　只是为什么在知道信息的情况下依旧没人通过，现在看来里面还有情况啊！
　　短短几秒钟内，厄帕俄斯就在脑中闪过了无数的念头，然后他便直截了当向着黑人男性开口询问起来：
　　“那第三道考验是什么？”
　　而一旁警戒着黑人男性的小队队员们在听到自家队长的询问之后也纷纷注视着这个突然出现的家伙。
　　“听好了哦，是得失之间~”
　　对于质问，黑人男性没有丝毫感到意外，反而摊开双手满脸笑意的盯着厄帕俄斯一字一字的将第三道考验的内容说了出来。
　　得失之间？
　　当厄帕俄斯小队的所有成员听到黑人男性说出第三道考验的提示后，每个人的脸上都充满了迷惑。
　　这是什么鬼提示，怎么和前两道考验的提示不一样？
　　就在众人还在思索黑人男性说的提示是什么意思的时候，黑人男性却是将双手握着的双枪相互碰了碰发出一阵阵响声，脸上更是充满了不怀好意的神情：
　　“你们只有三分钟的时间，撒~做出选择吧！”
　　选择...
　　厄帕俄斯整个大脑开始了全力运转，望着脚边随处可见的参赛者‘尸体’，他至少清楚了一件事。
　　这些被击晕的参赛者们应该就是想仗着人多对黑人男性动手结果反而全部被对方收拾了。
　　他的小队成员和前面几支小队在人数上差不多，实力也应该相差无几。
　　既然别的小队全都无法靠武力通过，那么他想要考武力闯过第三道考验绝对是不可能的。
　　只是，得失之间到底是什么意思呢？
　　一时间，厄帕俄斯小队的每个人都陷入了沉默之中，每个人都在试图破解黑人男性话里提示的含义。
　　三分钟的时间相当的短，当感觉时间差不多到了的时候，黑人男性缓缓抬起双臂将枪口对准还在思考的厄帕俄斯：
　　“三分钟已到，给我回答吧！”
　　一见到黑人男性的动作，厄帕俄斯小队的成员也下意识的做出了反击的姿态。
　　场面一触即发，眼见整个小队即将和对方发生冲突，厄帕俄斯心中大急，口中也不由自主的说起拖延的话语来：
　　“等等...再给我几分钟时间吧。”
　　“不可能哟，再不说出答案你们就只能失败了。”
　　黑人男性摇了摇头面带遗憾的看着厄帕俄斯，手里的双枪直接锁定了他，双手手指也摸上了扳机。
　　眼见黑人男性已经准备开抢，厄帕俄斯脸上的表情越发的难看，就在这种危急时刻，一道灵光突然闪过脑海让他顿时一怔。
　　等等，得失之间...莫非是这样...
　　来不及多想，厄帕俄斯也不管自己的想法是不是正确，他打算赌一把试试看。
　　反正对方已经决定准备开枪了，要是真打起来恐怕自己的小队也和之前几支队伍一个下场。
　　“我有答案了！”
　　“噢~答案呢？”
　　“答案就是这个...”
　　只见厄帕俄斯以迅雷不及掩耳之势将手伸进自己怀里掏出在古堡获得的黄金匕首，然后一把将匕首扔到黑人男性的脚边。
　　铛——铛——
　　匕首跌落地面发出清脆的撞击声在安静的通道内格外的响亮，而厄帕俄斯小队的成员也不由将视线集中在匕首之上。
　　“真遗憾...”
　　黑人男性先是低头看了看脚下的黄金匕首，等再抬起头的时候确实一脸遗憾的表情。
　　糟糕，看来猜错了。
　　一看到对方的表情，厄帕俄斯心中一叹，双手微攥做好了最后一搏的准备。
　　“恭喜你答对了。”
　　“唉？”
　　猝不及防的厄帕俄斯连忙一脸错愕的看着依旧满脸遗憾的黑人男性。
　　“我答对了？”
　　“是的，你答对了~”
　　黑人男性缓缓将双枪插回大腿两侧的枪套之中，脸上似乎还在为自己不能继续动手而感到遗憾。
　　我擦~感情你遗憾的是这个！
　　一见黑人男性的举动，厄帕俄斯这个时候要还不知道对方为什么这个表情那就是傻子了。
　　不过，下一秒，这点微微的不满就被狂喜所替代。
　　感谢【素七夜】【товарищи】【卟想长大】【雨℃】【我是秦始皇-打钱】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：啊啊啊~不是我迟到，是作者被床封印了哒！！


第三百六十四章 说来不信，是床封印了我！
　　最终，当厄帕俄斯历经千辛万苦在时间还剩半个小时左右赶到了迷宫中心举起了代表胜利的奖杯后，北方举办的恩赐游戏终于落下了帷幕。
　　而且，所有人都对这次恩赐游戏持肯定态度，就连那些被淘汰的的参赛者们也是。
　　哪怕他们私下还是看着优胜者厄帕俄斯小队成员将【滑稽系列】武器拿到手的时候颇为羡慕嫉妒恨就是。
　　不仅是在中下层，就连上层都听闻了这次北方的恩赐游戏举办大成功的消息。
　　至于恩赐游戏里隐喻的含义有没有传出去，答案是肯定的，三千多参赛者有不少都和上层神群之间有所联系，这些活了好多年的神灵个个都精得更狐狸一样。
　　虽然有人像厄帕俄斯一样猜到了，不过没有确切证据的这些家伙没有经过商量就不约而同的选择将这件事藏在心里秘而不宣。
　　反正要倒霉的又不是他们神群而是希腊神群，不少神群对宙斯那个好 色的老家伙也相当的不满（嫉妒？）。
　　结果就是整个神群中，理应最先知道内情的希腊神群反而到最后都只知道一个大概，完全不知道雅典娜借着北方的恩赐游戏确定了不少有用的信息。
　　嘛~这些都是题外话，经过这场恩赐游戏的成功举办，北方的共同体【深海】可以说是正式落户在第三层，各大神群也默认了拜火教回归神群。
　　只要北方不上杆子作死，比如拉起‘人类最终试炼’的大旗向箱庭反攻这类的举动，基本上没有人会再来找拜火教的麻烦。
　　......
　　恩赐游戏结束后一个月后，【深海】新根据地【光明尘世】内，一场大戏正在上演。
　　砰砰砰——
　　由共同体【建筑师】工会哈尔设计师建造的总部——哈尔的移动城堡内，时崎狂三正站在北方的卧室前拼命的敲着门。
　　“小北起床，快点起来！”
　　“快起来！”
　　只是，一连串的叫喊声除了让时间精灵脸色越来越难看，敲门声越来越重之外，卧室的大门丝毫没有要打开的样子。
　　正巧路过的南宫那月一抬眼就看见脸色发黑的时崎狂三，当即被吓了一跳：
　　“这是怎么了？”
　　“怎么了...哼哼~”
　　听到南宫那月的询问，时间精灵满脸‘阴沉’的掏出燧发枪并在对方惊愕的眼神下将枪上膛。
　　“共同体这么多事等着她处理，结果她倒好，现在都没见到人，你说怎么了！”
　　“呃...”
　　时间精灵一说，南宫那月顿时了然，她想她知道为什么北方会赖在房间里不出来了。
　　随着【深海】在上层正式落户，不少神群都派出了代表前来【光明尘世】。
　　至于目的嘛，当然是和【深海】建立一定的合作关系。
　　北方之前在下层干得那些事可不是小事，一个可能是三位数破格存在的神灵，就算是雅典娜口中对【深海】最为敌视的十字教都派来了天使前来建交。
　　其他神群特别是之前明确表示支持拜火教的神群怎么可能放过这个打好关系的机会。
　　所以这一个月来，北方都在时崎狂三的陪同下连续不停地接见着各个神群派来的代表。
　　要是一两天还好，依南宫那月的理解，这种极其正式化并且相当枯燥的会面过程想必北方是烦透了，这才做出赖床的举动。
　　想明白前因后果之后，南宫那月当即对着时崎狂三耸了耸肩掉头就走。
　　不过在走之前，她还是好心对时间精灵劝说了一句：
　　“你继续，记得动手轻点，不要弄得太大声。”
　　砰——
　　南宫那月前脚刚走，后脚时崎狂三就将枪口对准房门抠动了扳机。
　　下一刻，火花四溅。
　　门锁在子弹的撞击下迅速变形、脱落，时间精灵毫不犹豫对着房门就是一脚。
　　嘭——
　　随着一声闷响，原本紧闭的房门直接被她踢开，整个人也趁着缝隙直接窜了进去。
　　一进汝房间，时崎狂三就看到北方正躺在双上，一双大眼睛正滴溜溜得看着房门，一见她冲了进来便连忙闭上双眼，试图以睡着了蒙混过关。
　　时间精灵顿时被北方这种掩耳盗铃的举动给气乐了，当即大步流星的走到床边一把掀开被子，毫不客气的骂道：
　　“给我起来！”
　　“哈欠，是三酱哒~”
　　感觉被子被掀，北方这才一手揉着眼睛装作‘大梦初醒’的样子从床上坐了起来对着时崎狂三打着招呼。
　　只是，她的举动换来的却是时间精灵满脸的冷笑：
　　“装，有本事你继续装！”
　　“......”
　　眼见骗不了对方，北方也不好意思继续装下去，只好满脸堆笑的看着时崎狂三，嘴里讨好的问道：
　　“哎嘿嘿，三酱你找我有什么事哒？”
　　“别跟我废话，赶紧起来跟我去见客人。”
　　面对还想负隅顽抗的北方，时崎狂三半点耐心都没，直接一边伸手去拽她的衣服一边说着自己的来意。
　　“啊~我被床封印了，起不来了哒！”
　　听到时崎狂三的话语，北方小脸顿时一垮，整个身体迅速倒回床上，一双小手死死抓住床边愣是不肯起来。
　　整天板着脸去见一个个神群代表，还要开那种气氛死板的建交会议，她才不去呢。
　　“呵呵~”
　　听到北方的借口，时崎狂三的脸色就跟调色盘一样，拽着对方衣服的手也不由自主的松开。
　　然而片刻后，就在北方以为对方放弃了的时候，一声清晰的咔擦声就在她的耳边传来过来。
　　紧接着，北方就感到自己的额头上被冰冷的枪口给抵住了，于此同时她也听到了时崎狂三颇为‘阴森’的话语。
　　“床封印了你？现在就一句话，你起还是不起！”
　　“呃...起起起，我起还不成嘛~”
　　面对不打算讲道理准备直接动手的时间精灵，即使是北方这样厚脸皮的主也只能宣布放弃抵抗。
　　伸手将抵在直接额头的枪口缓缓推开，北方在时崎狂三恶狠狠地注视下‘艰难’得从床上爬了起来。
　　“给你十分钟洗漱时间，然后跟我去开会！”
　　“唉...我知道了哒...”
　　感谢【愉悦的丘比】的月票哒。


第三百六十五章 决赛即将开幕
　　处于春困秋乏期的北方最终还是敌不过时崎狂三的坚持，开始了和对方每天接待神群来使的工作。
　　老实说这个工作虽然枯燥，每天就是和不认识的神群代表开会谈判然后签订合作关系的契约，但这样一来好歹是让拜火教的发展走上了正轨。
　　打个比方来说，现在的拜火教就和五六十年代刚刚建国的大天朝一样，正慢慢得和各国实现邦交正常化。
　　“咦，预赛终于结束了哒？”
　　当北方像往常一样结束了和又一个神群谈判之后走回客厅休息的时候，佩斯特终于带来了一个让她等了许久的消息。
　　“是的，master。”
　　听到北方的询问，佩斯特的小脑袋连续的点了点，脸上也是认真的表情。
　　这段时间内，北方几人要么在忙着和各大神群建立‘外交’关系，要么在忙着【深海】建设，打听太阳主权战争的事情就被交给了她。
　　而她也总算等到了太阳主权战争预赛结束的消息。
　　“说说看，胜利者是谁？”
　　南宫那月坐在一边的沙发上，双手捧着装着红茶的茶杯一脸好奇的问道。
　　太阳主权战争的预赛进行了好几个月，她倒是挺好奇是谁获得了最后的胜利。
　　“取得金牛座的是西乡焰，获得决赛参赛资格的除了他还有逆回十六夜以及迦尔吉。”
　　“呵，不出预料。”
　　对于佩斯特给出的答案，即使是在休息也没忘记翻看与神群合作文件的时崎狂三头也不抬的回了一句。
　　“果然是他们三个嘛。”
　　知道是这三个人进入了决赛，北方的脸上没有半点意外的神色，反而依旧漫不经心的样子。
　　事实上只要是稍微关注过太阳主权战争预赛的，基本上都会得出这个结论。
　　究其原因还是在于这三人的实力与背景是其他人所比不上的。
　　迦尔吉不用说，本身就是共同体【化身】的成员，也是一位命中注定拯救世界的英雄化身。
　　除了给予逆回十六夜的【狮子座】外，他的身上还有从共同体【萨拉曼多拉】夺取当初封印阿兹·达卡哈的那份【辰龙】的太阳主权。
　　再加上他身后还站着世界龙·俱利摩，想要取得参加决赛的资格还是绰绰有余的。
　　逆回十六夜也差不多，他早就在一系列的恩赐游戏中证明了他出色的实力与大脑，加上迦尔吉归还的【狮子座】太阳主权，成为决赛参赛人员也不是什么难事。
　　至于西乡焰，和他的老哥十六夜以及迦尔吉相比，他来到箱庭的时间尚短，恩赐开发也并没有太过深入，虽然实力是有但却并不出众，按理来说取得决赛资格以及取得预赛优胜的机会最小才是。
　　然而，预赛优胜的太阳主权【金牛座】本来就是万圣节女王提供的，这位任性的小主偏偏又对他有着莫名的‘宠爱’。
　　凭借着万圣节女王给予的帮助，西乡焰的实力也在短时间内飞速上升，成功取得【金牛座】太阳主权也就不是一件奇怪的事情了。
　　“那有没有通知决赛什么时候开始哒？”
　　将逆回十六夜三人取得预赛优胜的结果抛到脑后，北方连忙询问起佩斯特有没有打听到决赛的举办时间。
　　所谓的预赛不过是各大神群为了平衡上中下三层稳定搞出来的‘友谊赛’，最多就是万圣节女王在里面做了点小动作，对大局并没有影响。
　　可决赛那就不一样了，能参加太阳主权决赛的除了前面说起的逆回十六夜三人之外，处于四位数的参赛者相当的少，大部分参赛者都是三位数。
　　当然还有北方与万圣节女王这样的三位数破格以及白夜王这样的二位数。
　　这才是能轰动箱庭的参赛阵容。就连北方本人，哪怕她对预赛并不关心，却也不得不重视决赛的举办。
　　毕竟连她都不敢说自己能稳赢这场大型恩赐战争。
　　“上面已经给出消息了，就在十五天之后。”
　　“十五天之后啊~”
　　听到佩斯特给出的时间，北方先是喃喃自语了一句，紧接着便靠在沙发上默不出声不知道在想些什么。
　　“怎么了，北方？”
　　看到北方陷入沉默，南宫那月放下手中的茶杯有些担心的问道。
　　她知道太阳主权战争对北方来说是一个非常重要的事情，如今这种表现实在是有点不像平时那种大大咧咧的样子。
　　“应该是决赛比较棘手吧。”
　　北方还未回答，一旁的时崎狂三放下了手中的文件淡淡的回应了南宫那月的提问。
　　“别忘了万圣节女王还有白夜王。”
　　“她们两个啊。”
　　南宫那月顿时也沉默了下来，以北方的实力三位数参赛者的确并不在乎，唯独万圣节女王与白夜王，这两位才是真正的对手。
　　一时间，大厅陷入了沉寂之中。
　　似乎是察觉到了大厅内有些沉重的气氛，北方也从思索中回过神来，连忙用平常的语气打着哈哈：
　　“嘛嘛~比赛还有十五天才开始呢，对我有点信心好不好哒~”
　　眼见北方恢复了过来，时崎狂三摇着头，脸上带着无奈的笑容看着对方缓缓说道。
　　“不是我们对你没信心，小北，是你自己有没有信心。”
　　“放心吧，虽然没和她们俩打过，但是我相信我未必会输哒。”
　　面对时崎狂三隐含担忧的提问，经过短时间思考之后的北方相当有自信的拍了拍胸膛。
　　其实一开始的时候，北方的确对自己决赛的对手也就是万圣节女王与白夜王两人有点担心。
　　毕竟这两人在箱庭成名已久，加上还是第一次太阳主权战争的第一二名，实力本来就不容小觑。
　　这也就是她一开始听到决赛要开始的时候陷入沉默的原因，她担心自己会输。
　　不过经过系统的简单开导，北方也认识到自己的思虑是多余的，以她的实力虽说不能稳胜对手，但也与对方相差无几。
　　自己在忌惮对方的同时，万圣节女王与白夜王又何不是同样忌惮着她。
　　感谢【冷怠惰】【妈我精灵球呢】【被流星砸死的鱼】【我姓常名签到】【我宅我疯狂爱小说】【隐世之人阳】的月票哒。
　　感谢【妈我精灵球呢】【黑神目泷】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：春困秋乏啊...一睡就能睡过头了现在....ORZ....


第三百六十六章 有人来报信
　　由于十五天之后太阳主权战争的决赛就将开始，此时的箱庭进入了一种相当让人不安的平静之中。
　　原本【深海】举办的恩赐游戏带来的热烈讨论也仿佛一下子就销声匿迹，上层更是出奇的安静，就连前来【深海】‘建交’的神群这几天都没了踪影。
　　所有人都在等待着即将轰动整个箱庭的太阳主权战争。
　　就在全箱庭都在静静等待的时候，【光明尘世】迎来了一位意外的客人。
　　“你怎么来了，俱利摩？”
　　望着对面沙发上坐着的白发少女，北方几人你看看我我看看你，脸上尽是疑惑。
　　如今大赛在即，俱利摩本人支持的迦尔吉也在参赛名单之中，按理来说她现在不应该是去指导自己的小弟如何应对决赛吗，怎么会跑到她们【深海】来？
　　“嘛，我来自然是有事啊~”
　　与北方几人的警惕不同，世界龙一点也不拘束，相当爽快的就表示自己是带着目的前来。
　　“你找我有什么事情哒？”
　　见对方大大方方的说明了自己的目的，北方也只好按下心中的疑惑直接了当的问起俱利摩来。
　　“首先，我是来感谢你没有在预赛出手。”
　　很快，世界龙便说明了自己前来【深海】的第一个理由。
　　这还要说道之前发生的事情，在预赛开始的时候，俱利摩为了自家小弟迦尔吉能够顺利进入决赛特地找到了北方说情。
　　后来北方果然没有在预赛进行干预，所以这次她前来的第一个目的就是为了感谢对方。
　　“你说这个啊~不用在意不用在意哒~”
　　一听世界龙第一个目的是为了这件事而专门来道谢，北方先是恍然，紧接着连连摆手示意对方不要在意。
　　迦尔吉能不能入选决赛对她来说并没有什么区别，更何况迦尔吉的入选还能牵制住逆回十六夜与西乡焰，算是给万圣节女王添了个堵。
　　这对北方来说也是一举两得的好事。
　　“嗯，那我就说说第二个目的吧。”
　　显然，世界龙也明白北方在迦尔吉这件事上也只是随手施为，并没有过多在意，于是她便说起了自己来【深海】的第二个目的。
　　“想必你也应该知道决赛开赛的时间了吧。”
　　“嗯，十五天后，怎么了？”
　　“那你知不知道这次决赛会以什么形式进行？”
　　“这...请说！”
　　俱利摩这个问题一下子就让本来还有些懒散的北方一下子变得认真起来。
　　太阳主权战争对箱庭来说太过于重要，就算【深海】已经成功回归上层，可相比白夜王与万圣节女王长久打下来的人脉来说还是差了不少，能得到的消息自然也相对来说少了许多。
　　如今世界龙有可能知道内情，这如何不让北方感到重视。
　　“事情是这样的...”
　　见自己引起了北方的认真对待，俱利摩也不隐瞒，直接将自己打听到的消息尽数说了出来。
　　事情就和北方猜想的差不多，太阳主权战争对箱庭来说相当的重要，所以有关决赛的进程一直都处于保密中。
　　只不过，再怎么办保密也还是有一鳞半爪泄露出来，而世界龙正是凭借自己的人脉得知了这一小部分消息。
　　由于北方之前的帮忙再加上俱利摩本人的一点小心思，她这才专门来到【光明尘世】将事情的始末告知。
　　“这次的太阳主权战争采用的规则很可能并不是如今的规则而是以前的规则。”
　　“为什么会是以前的规则？”
　　听到世界龙的阐述，北方也不免感到有些疑惑，俱利摩提到的‘以前的规则’她也知道就是当初箱庭初建时定下的游戏规则。
　　那个时候恩赐游戏规则可没现在这么复杂。
　　只是如今箱庭恩赐游戏的规则经过千百年的发展应该相当完善了才对，为什么箱庭上层会突然弃用完备的游戏规则而去选用一开始漏洞百出的游戏规则...
　　“还不是因为现在的规则太过于完善了嘛，这可是满天神佛角力的比赛，太过束缚的规则可不好发挥啊。”
　　对于北方的疑问，世界龙满不在乎的耸了耸肩，然而她话语里的内容却让一旁旁听的时崎狂三等人听出了浓浓的血腥味。
　　就像俱利摩说的那样，现在箱庭的游戏规则大幅度完善，参赛者死亡的概率也被大幅度缩小了不少，游戏的漏洞也基本都被填补。
　　要知道充满漏洞的游戏规则增添了不少变数，没准因为一个漏洞他们就能从北方三个最有利的竞争者手中抢到太阳主权了呢。
　　两者一比，诸天神佛自然喜欢可能出现变数的游戏规则，至于有多少人会因为规则死亡就不在他们关心范围内了。
　　“啧啧，为了太阳主权，这些修罗神佛还真是不择手段啊。”
　　将世界龙的解释全部听完，北方不禁嗤笑一声。
　　这些神群为了自己的目的可以说真是煞费苦心，连以前不完善的游戏规则都搬出来了。
　　要知道这可是把双刃剑啊。
　　当初白夜王与万圣节女王就能在这种局面下取得优胜，如今又多了她一个。
　　难不成这些神群就这么自信他们能抓到漏洞？
　　“可能这些家伙有什么别的手段吧，总之我知道的就是这么多了。”
　　对于上层这些修罗神佛的想法，俱利摩也不知道他们为什么会做出这个选择。
　　反正她只是将自己打听到的告诉北方来还一个人情，其他的事情就是靠北方自己来判断。
　　“嘛~多谢了。”
　　北方按下心中的不解转而向世界龙道了一声谢，人家特地上门告诉自己情报，不管是否属实她总要谢谢别人。
　　多一个消息总好过一无所知不是嘛~
　　“唔姆，谢就不必了，接下来的比赛加油吧！”
　　“放心，我会哒~”
　　......
　　送走了俱利摩，南宫那月朝满脸思索的北方问出了自己的疑问：
　　“小北，你说俱利摩带来的消息是真是假？”
　　对方突然到来说出这么一个大料，实在是让她有点吃不准消息内容的真假。
　　“不管真假，看我到时候的发挥吧~”


第三百六十七章 没心没肺的参赛者
　　十五天的时间说长不长，说短也不短，对于箱庭的大部分人来说，这十五天过得可是相当困难。
　　想想也是，太阳主权战争现在是个人都知道，十五天之后就将举行决赛的消息自然也不会错过。
　　一想到这种足以在箱庭引起轰动的大型恩赐游戏战争还要等上十五天才能看到，他们这些喜欢围观看热闹的吃瓜群众真可谓是‘度日如年’啊。
　　每个人都在期盼着这十五天可以尽早过去好让他们早一点看到这场盛事。
　　至于太阳主权战争背后代表的意义？
　　嘿，他们不过就是群看热闹的，参赛选手的心情什么的可管不着。
　　相比箱庭各路看客抱着‘吃瓜’的心态不同，那些即将参加太阳主权战争的参赛者们的心态可就不一样了。
　　有像白夜王与万圣节女王淡定无比的‘老鸟’，毕竟人家已经参加过一次而且还获得过第一第二，有这种心态也是正常。
　　除了她们俩之外，像逆回十六夜以及西乡焰他们这几个刚刚从预赛脱颖而出的‘新人’则抱有不同的目的，在心态上要稍逊白夜王两人一筹。
　　还有的就是各大神群的参赛者，他们可以说是这次参赛者里心态最不稳的一波了。
　　想想也是，这些参赛者大部分都是各个神群的太阳神，每个人都想在这次太阳主权战争获得实质性的好处，心态自然会差上许多。
　　当然，上述三种心态基本上可以囊括这次太阳主权战争将近99%的参赛者。
　　至于剩下的1%，那恐怕就非我们的主角北方莫属了。
　　逆回十六夜这样的新人以及对太阳主权战争相当看重的各大神群不算，白夜王与万圣节女王可以说是心态最好的两个参赛者。
　　只不过，她们俩要是和北方一比，那简直就是小巫见大巫。
　　白夜王和万圣节女王就算再不在意太阳主权战争，但在她们心中好歹还有点上心。
　　哪像我们的北方，自从由世界龙·俱利摩口中得到太阳主权战争开赛时间之后，她就将这件事给抛在了脑后，完全一副没事人的样子每天躺在沙发上玩着平板。
　　用好点的词来说就是神经大条，要是用差点的，那就是活脱脱的没心没肺啊。
　　甚至她这种举动更是引来了时崎狂三等人的担忧。
　　这不，在憋了三天后，时崎狂三终于忍不住对北方问出了自己的疑问：
　　“小北啊，难道你就不担心决赛吗？”
　　看着明显没将事情放在心上依旧沉迷平板电脑的北方，时间精灵那叫一个愁啊。
　　自家这位小主怎么一点都不急呢？
　　要知道经过她的打听，这三天里各大神群的参赛者都在积极备战，就连看似对游戏不太在意的白夜王与万圣节女王都在私下收集着信息。
　　显然大家都在为即将举办的太阳主权战争做着准备，然而自家这位竟然像没事人一样，每天除了游戏就是游戏，哪有一点要参赛比赛的样子。
　　“担心有什么用~”
　　似乎是听出了时崎狂三话里的担忧，正在玩游戏的北方微微偏了一下脑袋瞅了一眼时间精灵，然后便收回视线放到平板之上，同时嘴里也漫不经心的说道：
　　“反正就剩十来天了，该做的都做好了，到时候看发挥就好，临阵磨枪又能好到哪去。”
　　以北方看来，如今这种局面她就算想做准备也没啥好准备的。
　　一来她不需要像逆回十六夜这几个新人一样去思考如何对付那些神群的参赛者，只需要对付白夜王与万圣节女王就好。
　　二来，她也玩不转这个，别到时候收到假消息被人带进沟那才叫惨。
　　“不是，那你好歹也要装个样子啊~哪有你这样天天抱着评判玩游戏的。”
　　听完北方的解释，时崎狂三虽然觉得她说的有理，但却还是忍不住建议道。
　　“唉~非让我挑明嘛~”
　　见时崎狂三依旧保持着担忧的表情，北方先是一脸无奈的的放下手中的平板电脑从沙发上坐直身体，紧接着脸色一变，认真得看着对方缓缓述说着自己的理由：
　　“哪怕我再怎么去收集信息也是比不过其他人的，别忘了白夜王她们在箱庭待了多久，我又待了多久。”
　　“这...”
　　北方这么一挑明，时崎狂三当场就没话说了，嘴角也不由自主扯出一抹苦笑。
　　也是，和白夜王几人相比【深海】终究人脉还是弱上不少，再怎么打听恐怕也没有其他人多，想要在情报准备上获得优势基本就是妄想。
　　“算了，你自己把握尺度吧。”
　　明白了这一点之后，时间精灵也就懒得去管了。
　　既然不管怎么收集情报也绝不可能赢过白夜王她们，那么与其将时间浪费在收集信息上，还不如放任北方去玩游戏，没准还能保持个好心态呢。
　　“嗯哒，我心里有数~”
　　懒懒的应了一声之后，北方这才重新将身子倒回沙发，双手抓起放在一旁的平板电脑继续玩起自己的游戏来。
　　望着重新投入游戏中的自家姬友，时崎狂三一边摇头一边走开，参赛者都不急她在这里着急有个卵用，有这个时间还不如去处理共同体的日常事务。
　　这种‘沉迷游戏’的状态北方一保持就是十五天，期间南宫那月、薛定谔等人都来劝过，可都像时崎狂三一样被堵了回去。
　　直到第十五天结束有人专门来到【光明尘世】通知她战争即将开始，北方这才在【深海】众人的注视下独自踏上了征程。
　　.......
　　从境界门出来的刹那，北方就发现自己来到了一处城堡之外。
　　“请问是北方大人么？”
　　还没等北方发出更多的感叹，身边突然响起一道清脆的声音，循声望去，一名身穿女仆装的少女正恭敬的看着她。
　　“你认识我？”
　　北方有点惊讶，自己什么时候这么出名了？
　　按理来说她就没在上层晃荡过，其他人最多也就听过自己的名声才对啊。
　　“您是拜火教神群出面参赛的成员，个人情报已经在举办方这边公开了。”
　　“是这样啊，那带我去举办地点吧。”
　　“请跟我来，北方大人。 ”
　　感谢【玛德昆西】【四叶草叶岚】【绝不狗带】【墨染青衣颜】的月票哒。
　　感谢【堕落de信仰】【时崎魔岩】【隐世之人阳】的刀片哒。


第三百六十八章 与万圣节女王的初见
　　在女仆的带领下，北方穿过穿过大门进入城堡内部并朝着城堡后方的庭院走去。
　　沿着大厅与庭院之间的通道越往里走，她越能感觉到整个城堡的空间正在不断的扩大。
　　很快，北方便听到了其他人的脚步声与说话声，从声音传来的方向分析城堡构造的话，她来的通道应该只是其中一个通向庭院的道路。
　　而所有的参赛者正从各个方向的通道向着中间的庭院汇聚。
　　“咦？”
　　就在北方踏出通道到达庭院的同时，她就发现自己的右手边也出现来了一道窈窕的身影，其身上那种特别的气息更是让她眼神一凝。
　　似乎是听到了北方的惊疑声，那道身影的主人也直接循声望来。
　　霎时间，视线忽然对上了。
　　一头闪耀着仿佛太阳般璀璨的金色及腰长发，宛如红宝石一般的酒红双瞳。
　　那是一名有着精致容颜的少女。
　　而她身上的穿着乍看上有些露骨，却没有半点淫 猥的感觉，反而与她的气质完美的融合在一起，给人一种非常耀眼而且高贵的感觉。
　　视线稍稍从对方脸部向下移...
　　啧啧...好大的团子唉~
　　不知道摸起来手感怎么样？
　　此时，被北方注视的少女回望她的眼神蓦得一亮，似乎想到了什么，直接笑吟吟的开口问道：
　　“【深海】之主，北方？”
　　“哦呀，连你也认识我~”
　　北方有点错愕的点了点头，心中却感到有点奇怪。
　　算上这次今天已经是第二次被人一口叫破身份了，她什么时候在上层这么有名气，怎么感觉是个人都认识她？
　　望着一头雾水的北方，金发少女没有回答对方的问题而是继续问道：
　　“你在哪个房间？”
　　“北方大人在拜火教神群所属的第三贵宾室。”
　　还没等北方回答，一旁的女仆小姐突然结果话题迅速回答了少女的问题，只不过她的声音不易察觉的颤抖。
　　“第三贵宾室...”
　　金发少女打量北方的目光好像发现了什么新奇宝贝一样，嘴角也微微上翘。
　　“我正好顺路带你过去吧。”
　　说着，她又看向一旁的女仆淡淡的补了一句：
　　“你可以走了。”
　　虽然金发少女像是商量般的自说自话，但北方明显感觉到对方话语里那种不可违背的意志充斥在内。
　　如果没猜错的话，应该是一个习惯于发号施令的上位者。
　　“是...是...”
　　听到金发少女的命令，女仆像是受到了惊吓一样，极力压制住身体的颤抖后迅速离开。
　　“我们走吧~”
　　见女仆像是逃离什么可怕生物一般跑开，金发少女一把拉住北方的小手，半点商量的意思都没就朝着前方贵宾室走去。
　　被人突然拉着就走，北方一时间也搞不清楚状况，只得顺着金发少女的意愿。
　　唔，或许是看在对方那对有点份量的团子的面子上？
　　不过在经过庭院的时候，北方也发现了情况似乎有点不对。
　　庭院之中早就挤满了各式各样的‘人’，刚才她听到的说话声应该就是这群人传出来的。
　　可是当她和金发少女在庭院露面的时候，所有人竟然不约而同的停下讨论全部将目光投射到她们身上。
　　北方甚至能分辨出每个人眼神里蕴含的意思。
　　惊愕、不解、担忧等等等等...
　　看来这个金发少女的身份不一般啊~
　　望着金发少女拉着自己在前方引路的背影，心中隐约有了一丝猜测。
　　为了确定自己心中所想，北方一边走一边问道：
　　“那个，你也是参赛者？”
　　“嗯，是你的前辈...很厉害的那种。”
　　前辈？
　　还是很厉害的那种？
　　北方不由直接眯起眸子，口中试探性的问道：
　　“万圣节女王？”
　　“想知道我的名字就要加入我的共同体，平时你可以称呼我为女王。”
　　啧，果然是她~
　　从金发少女口中得到自己想要的答案后，北方很是干脆的挣脱了对方牵着自己的手掌，趁着对方有些愕然回过头来的时候直接双手抱胸，一脸意味深长的笑了起来：
　　“还真是巧，没想到我们第一次见面竟然是在这里哒~”
　　虽然【深海】和【万圣节女王】之间早有业务往来，但北方其实并没有见过对方真人。
　　如今随便走个路就能遇到处在三位数破格的万圣节女王，这种运气还真是绝了。
　　“你似乎很惊讶？”
　　“遇到万圣节女王难道不够惊讶嘛？”
　　听到北方的回答，万圣节女王顿时嘟起小嘴，眼神里尽是不满的神色。
　　“我不喜欢这种死板的措辞，叫我女王就好。”
　　“称呼的事等会再说，我倒是想先问问你拉着我的理由。”
　　北方直接忽略了万圣节女王要求她改称谓的举动，直截了当的问出直接的疑问。
　　“我是不知道位置才让女仆带路的，而你似乎可以操纵境界吧，很难想象你会靠走路而不是直接开‘门’去你的房间。”
　　有境界门不用选择走路，按照北方的想法这不就是吃饱了撑的嘛。
　　闻言，万圣节女王转过身子微微弯下腰靠近北方，近到她的视线直接看到了对方隐藏在衣物下的一大半白皙团子。
　　“要说理由的话，见到可爱或者有趣的东西，我总想收入直接的收藏室，这个理由足够嘛~”
　　“呐，北方，要不要加入我的共同体？”
　　“免了哒~”
　　感受着对方娇艳红唇在自己耳边吐气如兰，北方罕见的没有收到‘诱拐’，反而相当警惕的后退两步，嘴里同时回绝了对方的建议。
　　“唉~是嘛...”
　　得到答复后，万圣节女王只是稍微嘟了嘟嘴，并没有表现出有多大的气氛，同时还将她很好的送到了女仆之前所说的第三贵宾室。
　　“贵宾室是为了种子选手专门设立的，目前加上你只有三个，回见~”
　　将北方送到目的地之后，万圣节女王丢下一句话就轻飘飘的离开了原地朝着她本人的贵宾室走去。
　　“总感觉被麻烦的女人盯上了哒~”
　　望着对方离开的婀娜背影，北方伸手摸了摸下巴，脸上尽是无奈。
　　从万圣节女王那双清澈眼眸最后闪过的狡黠来看，对方恐怕还没准备放弃继续纠缠自己。


第三百六十九章 没有结盟可能的三人
　　老实说对于万圣节女王突如其来的邀请北方还真有点懵。
　　毕竟上层各大神群谁不知道她现在是拜火教最后一柱‘军神’，身上肩负着一个神群的大旗的责任。
　　万圣节女王就这么堂而皇之的跑来挖墙脚，到底是哪来的自信？
　　从懵逼中稍稍回过神来的北方不由摇了摇头，试图将自己脑子里那无聊的想法排出去。
　　以万圣节女王那种特别任性的性子，这次突然的‘邀请’没准只是对方临时起意罢了。
　　微微叹气稳定了下情绪之后，北方这才抬手推开‘第三贵宾室’的房门。
　　伴随着房门缓缓打开，一个奢华的房间出现在她的面前。
　　漆成金色的墙壁，华美厚重的波斯地毯，以及超大款纯白沙发煞是夺人眼球。
　　天花板上的水晶吊灯正不停地折射着内部光源将本就奢华的房间更显华贵。
　　当然这些外在的装饰对于见多识广的北方来说一点震撼都没有，要论房间装饰的奢华程度，她当初可是见过吉尔伽美什那个装逼犯是怎么做的。
　　让北方更加在意的反而是此时沙发上坐着的那道身影。
　　“你怎么在这里，白夜王？”
　　“为什么我就不能在这里~”
　　似乎是觉得北方吃惊的脸色很假，白夜王不禁对着她翻了翻白眼没好气的回道，她也是这次太阳主权战争的参赛者，而且还是绝对的种子选手好么。
　　“不是，这不是我的房间嘛。”
　　北方抬手指了指房门上挂着的‘第三贵宾室’的门卡，满脸无语。
　　之前那个女仆都说了，第三贵宾室是她的房间，再加上万圣节女王的话不难看出白夜王此时应该出现在她本人专属的房间里才对。
　　不过在说话的同时，北方已经猜到为什么刚才万圣节女王只是把她送到门口而不是跟进去了。
　　对方绝逼是不想见到白夜王省得现在就打起来才走的！
　　“那我来见见我如今的对手同时叙叙旧不成？”
　　“嘛~也不是不行~”
　　虽然不知道白夜王来找自己的真实目的到底是什么，但既然对方都这么说了，北方也就顺势将其当真。
　　走到这个超大款沙发旁坐下，北方颇为慵懒的斜靠在沙发背上看着不远处的白夜王直接将话题挑明：
　　“现在你已经看到了，还有什么要说哒？”
　　见北方一点没有兜圈子的意思，白夜王目光炯炯得盯着她，脸上的笑容看上去就不怀好意。
　　“你刚才见到那个女人了吧，有没有兴趣和我一起坑她？”
　　万圣节女王既然能发现她在房间里，她自然也能感知到对方刚才就在外面。
　　以她对万圣节女王的了解，白夜王可以肯定万圣节女王肯定对北方非常感兴趣，并且一定会提出某些听起来就有些任性的提议。
　　至于白夜王是怎么知道的，呵呵哒，她和那个女人‘相爱相杀’这么多年，这点事情还是能猜到的。
　　考虑到北方要是与万圣节女王联手不好对付，白夜王怎么可能不做出针对措施。
　　“所以你就是来找我结盟的？”
　　“算是吧，你的意思呢。”
　　“和你合作我有点怕唉~”
　　一连串简洁却充满深意的对话之后，白夜王已经听出北方似乎并没有结盟的意思，这就让她的眉头明显皱了起来：
　　“你不会是在怀疑我的人品吧？”
　　“那倒不是~”
　　北方直接摇了摇头，白夜王虽然没什么节操，不过在人品上还是值得信任的。
　　不过...
　　话锋一转，北方直接就将结盟最为‘致命’的节点问了出来：
　　“假如我们结盟，获得的太阳主权怎么算？”
　　“啧...”
　　仅仅是一句轻飘飘的话语，却让白夜王瞬间明白了对方的想法。
　　结盟对付万圣节女王乍听起来的确不错，毕竟万圣节女王的确是一个相当难对付的竞争对手。
　　然而，她们俩之间结盟却有一个最为关键的地方，那就是这次的恩赐游戏抢夺的可是太阳主权。
　　一旦两人联手，到时候抢到的太阳主权怎么分？
　　难不成还你一个我一个！
　　这玩意对谁都重要，基本属于到手了就不想交出去的宝贝，谁都想越多越好。
　　“看来结盟算是失败了啊~”
　　明白了北方话里的意思后，白夜王相当可惜的叹了口气，看来她要应付的对手又多了一个。
　　对方的叹息并没有让北方改变想法，反而相当客观得说出自己的假设。
　　“比起结盟，难道你不该庆幸我和万圣节女王也没联盟吗~”
　　“你不是那种人。”
　　对于北方提出的假设，白夜王毫不犹豫的予以否定，对方是什么样的性格她自认还是有点了解的。
　　别看平时北方一副逗比的样子，真让白夜王来说的话那就是北方的任性以及骄傲程度并不比万圣节女王来的弱，只不过平时都被逗比的模样给掩盖了而已。
　　万圣节女王想要靠‘嘴炮’来说动北方根本就是一件不可能的事情。
　　“既然这样那我就告辞了。”
　　确认自己拉拢失败，白夜王也没拖沓，直接站起身离开沙发朝着房门之外走去。
　　只是在走到门口的时候，她还是回头看了一眼北方，脸上相当的说道：
　　“那么接下来我们就是对手了，我可不会让你哦。”
　　北方小脸一黑，手中对着白夜王坐着驱赶的动作，嘴里相当嫌弃的说道：
　　“赶紧走，说的好像你铁定能赢一样哒~”
　　......
　　送走了白夜王，北方立马恢复了平时在【深海】的状态，只见她斜斜得躺在沙发上，扁平的小肚子上还放着一个装满了水果的果盘，一只小手还时不时从果盘里抓住水果放进嘴里吧唧吧唧的吃下去。
　　直到门外响起一道敲门声才让她从这种肆意的状态下脱离出来。
　　咚咚咚——
　　“进来~”
　　门外之人闻声推门而入，正是之前北方遇见的那个女仆妹子。
　　“北方大人，所有参赛者已经全部到齐，还请您移步前往庭院。”
　　“嗯，知道了哒~”
　　摆摆手将女仆挥退，北方将果盘从自己的肚子上移开，同时跳下沙发。
　　这场期待已久的恩赐游戏，终于还是要来了。
　　感谢【rsxrb444】【云之曦】【从零开始的蕾姆碳】的月票哒。
　　感谢【风城烟雨入梦来】【冰晶】的刀片哒。


第三百七十章 正赛前的淘汰赛
　　在女仆妹子的带领下，北方很快就来到了之前路过的庭院。
　　与此同时，从另外两个出口中，白夜王与万圣节女王的身影也先后出现在庭院之中。
　　北方三人的出现瞬间吸引了庭院之中所有参赛者的注意，其中又以关注北方的视线最多。
　　有打量、有惊讶、有感兴趣，当然最多的还是忌惮。
　　这倒不是白夜王与万圣节女王的名声比不上北方，前两位在箱庭早就树下了赫赫威名，谁都知道她们俩不好惹。
　　反观北方才是他们相当陌生的那一位。
　　究其原因还是由于北方崛起的速度实在是太快，以至于她流露在外的消息实在是太少。
　　唯一可以明确的就是北方的身份以及可能是三位数破格的实力，其余的一切都隐于迷雾之中。
　　这种无法捉摸的对手，而且还是那种实力强劲的对手，只要是有志在太阳主权战争里搞点事情的参赛者怎么可能不予以关注。
　　“嚯~”
　　面对着从四面八方而来的视线，北方直接挑了挑眉。
　　“还真是大场面呢，不过要是你们的眼神可以稍微和善一点的话，我想我会更高兴哒~”
　　说话间，原本经常露出逗比表情的小脸此时一脸肃然，一股让人惊悸得气势从北方那小小的身躯之中宣泄而出。
　　刹那间，她就像是一柄尘封匣中许久的宝剑陡然出鞘一般。光华四射。
　　在场所有人瞬间感觉胸口一阵窒息，就仿佛有万斤巨石压在胸膛上一样。
　　就连万圣节女王与白夜王都微微皱了皱眉头，显然连她们都有点意外北方这一波爆发出的力量。
　　“这家伙果然不能小觑啊。”
　　小声嘀咕了一句，白夜王同时放出属于自身属于‘掌控太阳与白夜的星灵’的气势。
　　这种时候，她可不能丢了面子。
　　“越来越有趣了~”
　　三名种子选手最后一位万圣节女王此时看向北方的眼神也越来越感兴趣，不过她的动作可不慢，立马飙出一股同样不弱与人的气势。
　　三股不同的气势犹如三柄绝世宝剑一般在空中展开了缠斗，虽然没有一般的刀光剑影，却更加让人觉得凶险异常，这一点从天空中突兀出现的裂痕就能发现。
　　再不停止，北方她们三人之间的气势交缠估计就要让这个空间重叠的庭院直接化为碎片了。
　　许是知道这一点，北方三人忽然同一时间收回了气势，然后仿佛没事人一样站在原地相互望着。
　　至于其他参赛者...
　　在三股气势交击的余波下，整个庭院现在能保持站立的参赛者可以说寥寥无几，大多数人都是捂着胸口瘫在地上用惊恐的眼神注视着北方三人。
　　当然，除了惊恐之外还有那么一点点羞愤欲死的感觉。
　　要知道他们可都是神灵唉，哪一个放到外面不是高高在上的大人物，如今却像弱鸡一样被人用气势压在地上喘不过来气，能不感到羞愤嘛。
　　在这一点上，西乡兄弟与迦尔吉三位‘萌新参赛者’表现的就好多了。
　　虽然同样被北方三人的气势压得喘不过气，但是他们眼里更多的却是充满斗志的火焰。
　　“唉多...”
　　就在北方三人你盯着我，我瞪着你的时候，一旁的女仆妹子扶着身边的墙柱颤颤巍巍的站了起来打破了庭院的沉寂。
　　唰——
　　北方三人的目光瞬间转了过来，哪怕没有说话，女仆妹子却差点又跌坐回地上。
　　拼命控制着隐于女仆群内发抖的双腿，女仆妹子哆哆嗦嗦得说道：
　　“那个...那个...比赛要...开始了说...”
　　嗯，开始了？
　　听到这里，众人这才发现庭院不知道什么时候已然不见，取而代之的是一个大约有几百个足球场大小的空地，围绕在空地四周的天上还有这许许多多类似许多房间组成的场景。
　　硬要比喻的话，大概就是超级放大版的古罗马斗兽场吧，不同的就只有将露天座位换成了一圈连起来的房间。
　　“各位参赛者，太阳主权最终战，正式开始！”
　　就在空地的中央地带，来自箱庭贵族月兔一族的黑兔正手持话筒站在那里高声宣布着游戏的开始，声音也借由麦克风传入每个参赛者的耳边：
　　“因为人数关系，正赛前将举行淘汰的预赛，请各位注意【契约文书】里的比赛规则。”
　　话音落下的瞬间，北方以及其他参赛者同时低下头去，每个人的手间伴随着一道闪光出现了一张羊皮纸。
　　【太阳主权最终战预赛·落日余辉】
　　【游戏概要】：
　　（1）：日出扶桑，日落与西。
　　（2）：解开怪物暴走之谜。
　　【胜利条件】：在太阳落下前完成所有要求。
　　【注意事项】：参赛者之间允许互相排除的行为。
　　契约文件记载的规则很短，所以北方很快就将其看完，只是她的表情却稍微有点无语。
　　谜题没有、失败条件没写明...
　　这么大型的恩赐游戏注意事项也只有一条看起来就‘血腥味’十足的注释。
　　虽然北方早就从世界龙那里得知这次太阳主权战争可能采用的是以前的规则，但她却没想到以前的规则竟然真的这么‘简陋’。
　　游戏内容还真是不完整哒...
　　当所有人低头看完契约文件上的内容后，黑兔的声音便再次飘来：
　　“那么...比赛开始！”
　　刹那间，北方以及一众参赛者手中的契约文件同时爆发出刺眼的光芒，亮的让人不由自主的闭上眼睛。
　　每个人都被光芒覆盖全身，随之而来的便是微微失重的感觉。
　　......
　　缓缓睁开双眼，北方就发现自己所处的位置已然发生了天翻地覆的改变。
　　高悬的烈日烤得大地裂出一道道细纹，层层热浪扑面而来，四周因为高温而略显扭曲的空气也让人感觉到些许不适。
　　“风啊~”
　　北方轻吟言灵，一股股清凉的风直接吹散周围由于高温带来的的热气。
　　而她的四周，除了她之外没有其他任何参赛者。
　　“啧啧...全部分开了哒~”
　　稍微扫了一下四周，北方就明白了自己目前的处境，看来所有参赛者都被转移到了不同的地方。


第三百七十一章 得罪了方丈还想走？
　　“这温度高的有点不正常啊~”
　　吹散了身边的热气之后，北方并没有选择直接行动，反而是站在原地皱着眉头打量着四周。
　　她如今好歹是神灵种，又不是少了水就废了不少的深海栖姬，单纯的‘冷’与‘热’应该是影响不到她的才对。
　　可为什么现在她竟然能感觉到明显的闷热？
　　而且除了闷热的感觉之外，北方却没发现任何给予身体负面状态的效果。
　　“这手段不简单啊~”
　　小小的嘀咕了一句，北方的心里也对这次太阳主权战争的举办方产生了不小的兴趣。
　　一般来说，单纯的冷热是根本影响不到神灵种身体的，简单来说就是自然形成的温差影响不到神灵种。
　　能让作为神灵种的北方感受到闷热，这只能说明这股热度绝对是被主办方动过‘手脚’了。
　　“能干扰到身为【全能领域】的宿主，看来宿主你感觉到的恐怕不止是‘热’这么简单。这个游戏场估计也是【全能领域】之上的存在布置的。”
　　“先不管这个，系统系统系，关于游戏内容有什么发现吗？”
　　听到许久没说话的系统在自己耳边替她分析现状，北方的眼中也闪过庆幸的神色。
　　虽然玩这种分析推理她一直不在行，但好在有系统能帮她出谋划策，要不然之前休息的十五天里她就不会如此淡定了。
　　“日出扶桑很简单，东方太阳神话传承里有【羲和浴日】之说，传说东方海外的汤谷有神树扶桑，上有十日。”
　　“也就是说我们的目标是扶桑树咯？”
　　听完系统的分析，北方明眸一闪，小脸上顿时露出了然的之色。
　　前世身为大天朝子民，哪怕没有系统读过有关书籍却也听过只言片语。
　　如《山海经·大荒南经》中有【羲和者，帝俊之妻，生十日】。
　　《山海经·海外东经》说【汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。居水中，有大木，九日居下枝，一日居上枝】。
　　《山海经·大荒东经》也说【汤谷上有扶木，一日方至，一日方出，皆载于乌】。
　　当然，让北方更为熟悉的还是那‘后羿射日’的神话传说，所以当系统一提起东方神话来，她就明白了对方话里的意思。
　　契约文书里提到的【日出扶桑】恐怕就是要告诉参赛者前去取得能让太阳栖息的扶桑神树。
　　想明白这些，北方立马就想到了契约文书里提到的下一句话：
　　“那这么说日落与西是不是就是说让我们把扶桑树带到西边太阳落下去的地方？”
　　“应该是的。”
　　“那太阳落下去的地方在哪？”
　　“西方禹谷若木处落下，夜在归墟沐浴。”
　　“这里看上去可没什么若木、归墟啊...”
　　北方抬眼望着四周一望无际的荒野，言语里也多了几分郁闷。
　　就在北方为目标所在地苦苦思索的同时，其他参赛者动作也不慢，不少参赛者相继推测出了这次游戏的目标。
　　只不过他们遇到了和北方同样的难题，那就是偌大的游戏场地放眼望去全是干涸的大地连点绿色都没有，更别提太阳落下后沐浴的海水了。
　　......
　　“还是先去找扶桑树吧~”
　　经过短暂的郁闷之后，北方还是打起精神开始了自己的行动。
　　毕竟现在最主要的还是通过这场淘汰赛，可不是让她抱怨的时候。
　　足尖轻点地面，北方整个身体犹如失去了重力一般缓慢得浮了起来，然后嗖得一下瞬间加速飞向可能是东方的方向。
　　只不过没过多久，就在她飞的好好的时候，地面突然窜起几道身影将她拦了下来。
　　“哦呀，你们这是要搞事啊~”
　　望着团团围住自己脸上明显不怀好意的几名神祗，北方的小脸上是说不出的古怪。
　　看这群家伙的表情就知道没什么好心思，只是他们是哪来的迷之自信，一群三位数都没的神灵也敢拦住自己？
　　“ 动手！”
　　然而，面对北方的调侃，拦住的神灵中领头的那个神灵脸色一冷直接下令，四周的气氛顿时阴暗了好几倍。
　　北方立马感到一股凉意袭来，随之而来的便是武器挥击抽爆空气造成的强烈风压。
　　面对突然袭击，北方半点慌乱都没有，只见她小手一抬铛得一声抓住了朝脸部砍来的长刀，同时嘴里也不由抱怨了起来：
　　“喂喂喂，一言不合就动手什么的也太无赖了吧！”
　　说话间，北方小手微一用劲，只听咔擦一声长刀应声断成两截，紧接着就见她身形一闪，整个人犹如闪电一般出现在合围过来的人群之中。
　　无视各种武器轰击在自己身上发出的金石之声，北方毫不客气的举起拳头对着一名神灵的胸膛就轰了过去。
　　“当心！”
　　组织起这场围攻的神灵惊讶于北方的果断和速度，只是当他反应过来的时候已经来不及了。
　　为了尽快结束战斗避免浪费时间，北方这次可没有留手，经过咸鱼六式的淬炼，她的每个动作都可以说达到了‘无我无想之境’，从根本上杜绝了被精神、心灵之类的感知锁定。
　　“第一个哒~”
　　轰——！
　　北方一拳正中眼前这个‘倒霉蛋’的心口位置，刹那间，大气炸裂成一道道足以掀飞一切的气浪，其扩散的余波直接将脚下的大地斩出一道长达数十公里的峡谷。
　　所有参与围攻北方的神祗纷纷被迫举起手里的武器苦苦抵挡着足以吹飞他们的暴风，每个人的身上顷刻间被锐利的风刀切割的鲜血四溅。
　　至于那个倒霉蛋则被轰然炸响的暴风与冲击波撕成了粉碎，连渣都没剩下。
　　“快撤！”
　　眼见围攻失败，领头的神灵也没恋战，二话不说就朝着远方逃遁，其余的神祗一见也纷纷化为流光向着四面八方逃窜。
　　“得罪了方丈还想走？”
　　虽然不知道这群家伙为什么想不开要来袭击自己，但北方可不会好心的放过这些敢对她出手的‘弱鸡’。
　　只听她大喝一声，娇小的身形携带者风暴与雷霆便追了上去。
　　感谢【梦梦qaq】【隐世之人阳】【旧日支配者—】【任君采摘】【咖啡，绅士】的月票哒。
　　感谢【被流星砸死的鱼】的刀片哒。


第三百七十二章 突破空间的鼻子
　　满是裂纹的干涸大地上，此时多了几处极为显眼的陷坑，每一个陷坑的直径都超过了十来公里，深度也接近数百公里，从天空向下看的话感觉就像是地面被小行星撞击了一般。
　　就在其中的一个陷坑之中，我们的主角北方正站在最深处啪叽啪叽的拍打着身上的尘土，一边拍嘴里还一边抱怨：
　　“这几个家伙还挺能跑哒~”
　　为了追这群‘脑子进水’敢袭击直接的神祗，北方可以说是加足了马力，总算将这群家伙一个个收拾干净了。
　　地面上出现的这几个巨坑就是她的杰作，至于那些神祗也在她的拳头下连挣扎都没有便化为了虚无。
　　顺便一提，这些神祗虽然死了，但却可以被再召唤。
　　神灵种就是有这点好处，想要彻底消灭他们除非连带灵格一起，要不然他们就是‘不死之身’。
　　其实以北方目前的实力还是可以做到将对方连人带灵格一起磨灭的，只不过考虑到拜火教以及【深海】还要在箱庭混下去，她最终才没有选择下死手。
　　反正这些神祗已经被淘汰，短期了是无法被召唤回箱庭，真要下死手从灵格抹除对方，那可就是不死不休的局面。
　　与此同时，万圣节女王与白夜王也先后遭到了和北方一样的袭击，当然那些敢于袭击的神灵下场和北方这边一样全部都化为了飞灰。
　　......
　　“系统系统系，你说这群家伙是不是傻~”
　　从深坑里飞出来，北方重新朝着自己之前选定的方向飞去的同时也对刚才那几个神灵做出的‘脑残举动’予以最为激烈的吐槽。
　　她到现在都没明白那群家伙为什么二话不说就要袭击自己，难道他们都不知道这样做和找死没区别嘛。
　　“恐怕未必，宿主。”
　　“哈？你没开玩笑吧？”
　　突然间，系统给出了一个让北方有些惊愕的回答，以至于她干脆停在空中等待起系统的解释。
　　毕竟系统给出的这个假设实在是有点出人意料。
　　假如那些家伙知道不是自己的对手，他们又何必做这种找死的举动？
　　“也许他们只是为了拖延时间。”
　　拖延时间...
　　北方眉头一皱，张嘴就准备反驳，可是系统接下来的解释让她立马闭上了嘴。
　　“宿主与万圣节女王以及白夜王是这次恩赐游戏里最可能获得优胜的三人，如果能利用规则淘汰宿主三人，这种举动就可以解释了。”
　　这一下，北方登时就反应了过来自己似乎真的中计了。
　　这次太阳主权战争里最有机会获得优胜的本来就是她、万圣节女王以及白夜王。
　　那些神群想要获得太阳主权自然要想办法击败她们三人，只是不管是她们三个里的哪一个都不是其他神祗可以搞定的
　　于是‘不惜生命也要拖延三人通关’的策略便应运而生。
　　那些敢于向自己围攻的神灵也不是什么‘脑子进水’，而是为了拖延她们通关的脚步。
　　“哦草，这计策真特喵的毒啊。”
　　彻底明白对方什么打算的北方脸色相当的难看。
　　想想也是，本来以为对方是脑残，结果到头来却是自己被人给耍了，是个人脸色都不会好看。
　　不行，我得赶紧走。
　　如今自己已经上当，北方也知道继续抱怨下去也没什么用了，对于被人耍了一道的郁闷，她也只能暂时按在心底隐忍不发，尽快通关才是正道。
　　于是，北方不在停留，整个身形瞬间化为流光朝着天边飞去。
　　......
　　“糟糕，我上当了。”x2
　　与此同时，干掉最后一个逃跑的敌人后，万圣节女王与白夜王也先后反应了过来，纷纷脸色难看的加快了自己寻找目标的速度。
　　毕竟要是因为神群这点小计策就被淘汰，她们的脸还往哪搁。
　　.......
　　游戏场地乍看上去很大，但参加游戏的参赛者无一不是在外界有着极高名声的神祗，很快一开始分开的参赛者们纷纷碰到了其他人。
　　霎时间，结盟的结盟，下绊子的下绊子...
　　反正各种能想到的手段、布局时不时就在这片游戏场地里正式上演。
　　而北方也先后遇到了好几拨其他参赛者，只不过这一次她一改以前的作风，只要碰到人二话不说就是一顿老拳上去。
　　管他死不死人，反正别挡着道就好。
　　太阳主权战争的残酷性也在此展现的淋漓尽致，正所谓‘神仙打架，凡人遭殃’。
　　无论是北方、万圣节女王还是白夜王，亦或是其他参赛的神祗，她们的攻击可不是一般人可以抵挡得住的。
　　好在这个游戏场地应该是由好几位二位数联手布置出来的，要不然就冲北方她们动手的动静，这片游戏场地估计早就崩坏了。
　　不过，虽然避免了箱庭其他人无辜被牵连，但到目前为止，光是死于北方出拳带起的余波的人想必都有几十打，更别提还有万圣节女王与白夜王。
　　草草统计下，淘汰赛这才刚开始，就有接近数千神群的参赛者回泉水读条等待重生了。
　　也就是在这片混乱之中，一直处于飞行状态的北方忽然嗅到了一股熟悉的味道让她不由自主的停了下来。
　　“这是...大海的味道？”
　　作为一名曾经的深海栖姬、大海之子，北方可以肯定自己闻到了风中传来了熟悉的海腥味。
　　只是...
　　望着四周一望无际的荒野，北方脸上尽是不解。
　　这特么大海在哪？
　　好在关键时刻，系统给了她一个至关重要的提醒。
　　“应该是重叠了吧。”
　　“唔~有可能哒~”
　　听到系统的猜测，北方沉吟了一会也觉得这个推测应该是正确的。
　　之前城堡庭院里的空间都被主办者玩出了花，如今在游戏场地套几个空间也不是什么难事。
　　“说到这一点，本系统相当佩服宿主的鼻子。”
　　“哈，我的鼻子咋了？”
　　北方有点不明白为何系统会突然提到自己的鼻子。
　　“隔着两个不同的空间都能闻到味道，难道不值得佩服吗？”
　　“额...”
　　面对系统强而有力的吐槽，北方一时之间也不知道该如何解释。


第三百七十三章 日出东方，唯我北方
　　“现在还是比赛重要，鼻子什么的以后在想辣~”
　　最终，北方对于自己为什么可以用鼻子闻到另一个空间的味道也没有给出一个明确的解释，而是打着哈哈糊弄了过去。
　　好在系统知道这场比赛非常重要，所以也没有过多的刁难。
　　结束了这个让人吐槽不能的话题之后，北方便开始回忆起这次游戏的内容来。
　　正常淘汰赛只有两个要求。
　　第一个要求经过系统的分析已经解了出来，那就是在太阳升起的地方取得扶桑树然后将其带到太阳落下的西边某地。
　　至于这个太阳落下的地方在哪，恐怕就要涉及到游戏的第二个要求了。
　　第二个【解开怪物暴走之谜】从字面上来看就知道目标很明确，剩下的就是如何去解开这道谜题。
　　回忆完游戏要求之后，北方默默想到，依照第二个要求来看，看来怪物正出现在某地。
　　只是，它们会出现在哪呢？
　　轰隆——
　　突然在耳边响起的炸雷声让猝不及防的北方不由抬起头来望向天空，然后她就看到了风云变化的一幕。
　　只见原本晴朗的天空此时完全变了一个模样，不知从哪飘来的黑色乌云取代了之前洁白的白云，整个天空也变得阴沉沉的。
　　黑色的云朵里更是时不时还闪过一丝丝电光。
　　劈——
　　一道紫红色的闪电伴随着凄厉的炸响自黑云中劈出，顷刻间整个荒野狂风四作，倾盆而下的暴雨也随之而来。
　　轰隆隆——
　　于此同时，几道碗口粗大的落雷穿过厚厚的云层，以极快的速度轰击在地面之上将北方不远处本来就干裂的大地直接轰穿数个直径十几米的大洞。
　　这威力...感觉不像是普通的落雷唉~
　　北方眯着眼睛顶着大雨滂沱望着遮住天空的黑色云朵，视线穿过厚重阴暗的雷云，她的视线里多出了一个奇特的生物。
　　那是一头全身呈现青黑色，浑身缠着雷电似乎像是牛一样的动物。
　　它的头顶有着一根如同独角兽额头一样的粗壮犄角，浑身上下的肌肉如同流动的波浪一般凹凸有致。
　　再加上它那堪比三层小楼大小的身躯，其蕴含的物理力量可想而知。
　　怪物，真正的怪物。
　　“牛形状的怪物...莫非是金牛...不对，是丑牛！”
　　一开始北方首先想到的便是金牛座，只不过她很快就想起来金牛座已经被万圣节女王‘给’了西乡焰。
　　除了金牛座之外，以牛为代表的就只有十二地支里的丑牛了。
　　吼——！！
　　完全不像是牛的低吼突然从雷云里传出，紧接着无数道雷霆犹如暴雨一般倾巢落下，每一道雷霆之中都蕴含着可怕的破坏力。
　　密集的雷霆织成一道天雷之网，带着足以让四位数神灵丢盔弃甲逃窜的神威直扑北方而来。
　　面对如此可怕的天威，北方的脸上没有丝毫惧怕的样子，只是微微抬起小手，口中轻颂言灵：
　　“闪电啊！闪电啊！吾能以百胜千，以千胜万，以万胜几万！”
　　霎那间，伴随着言灵响起，原本扑向北方的天雷之网蓦得一停，紧接着突兀的消融在空中，仿佛之前一直都没出现过一样。
　　“这种程度的雷...还差的远呢~”
　　望着雷云之上再次汇聚的雷光，北方不由摇了摇头，这种程度的雷霆可能对全能领域之下有着莫大的杀伤力，可对她来说即使被打中估计也就跟挠痒痒差不多。
　　四位数与三位数，一个位数之差却是天壤之别。
　　就像她与万圣节女王，论实际战力足以匹敌二位数，但位格不到就是不能被称为二位数。
　　脑海中流转着思绪，北方的动作却不慢，只见她趁着雷霆还未汇聚完毕之时便将收起的拳头闪电般击出。
　　“静之雷炮！！”
　　轰轰——
　　以自身堪比大陆质量轰出的一拳，加上经过咸鱼六式融合后的武道境界产生的无双拳势，当即就将遮天蔽日的乌云轰飞了一大半。
　　雷云之中的牛状怪物甚至连惨嚎得机会都没有就与原本正在汇聚的雷霆一起在她这一拳下彻底化为虚无。
　　“搞定哒~”
　　看着天际已经不成气候的雷云，北方一脸轻松的像是拍去灰尘一般拍了拍双手。
　　只不过还没等她轻松多久，一股杀伐大势笼罩在了不远的前方。
　　噫？
　　感受到这股突然而出的气势，北方不由停下手里的动作转头望去。
　　然后，她就看见一只只奇形怪状的巨兽犹如流星一般朝着她这边飞来，不过从它们飞起的姿态来看应该是被人击飞过来的。
　　其中有老虎、狗、猪。
　　“原来怪物是这些啊~”
　　隐约之间北方已经明白了一些苗头，感情所谓的怪物就是太阳主权所代表的生物。
　　当然，相比老虎、狗这些生物来说，她更好奇另外一些星座的代表。
　　比如什么水瓶座啊...天秤座啊，莫非其代表化身真的就是一个水瓶或者天秤？
　　要真是这样，那处 女座怎么办，难不成真的是一个...
　　噫~算了，想这些干什么...还是继续赶路吧。
　　当发现自己差点滑入脑洞之中爬不起来，北方赶忙用了摇了摇头将思绪重新给拉了回来。
　　继续搜索了半天之后，她发现整个场地出现的怪物无非就是牛狗猪虎四种。
　　想明白这一点后，怪物奔走之谜北方已经差不多解开了，现在还是赶紧完成游戏才是上策，要是被人抢先那才叫悲剧。
　　于是她竖起手刀对着虚空就是一斩，空气瞬间就被撕裂出一道口子。
　　虽然不能确定扶桑树的位置在哪，但凭借自己不可名状的嗅觉她还是感应到了另一个空间所在。
　　将身子钻进口子里，伴随着一阵光与影的扭曲，北方直接出现在了一片新的天地之中。
　　脚下是绵延不绝的海水，远处则是一片新大陆。
　　大陆的海岸线部分都被白茫茫、显得仙气十足的云雾所笼罩，只有隐约间才能看到郁郁葱葱的树木以及繁茂的植被。
　　望着远方隐没在云雾之中的崇山峻岭，北方不由用鼻子轻轻嗅了嗅空气里那熟悉的大海味道，言语里也有一丝惊奇：
　　“这就是所谓的汤谷？”
　　感谢【夢幻泡影】【被流星砸死的鱼】【忆往昔灬逍遥】的月票哒。
　　感谢【夢幻泡影】的刀片哒。


第三百七十四章 缺德大发的北白二人组
　　确定了这里应该就是自己要找的‘汤谷’之后，北方便马不停蹄的朝着远处大陆的东北方向飞去。
　　至于为什么会是东北方向，在看到所有怪物都是以牛、虎、猪、狗四种模样轮流出现之后她就解开了整个淘汰赛游戏的谜题。
　　【日出扶桑，日落与西】不仅告诉了游戏需要收集扶桑神树，同时也说明了整个游戏开始与结束的地点。
　　而第二点【解开怪物暴走之谜】里出现的怪物从头到尾都只有四种模样，结合太阳的因素便能得出一个谜底。
　　赤道十二辰，太阳运行的轨迹。
　　明白这一点，以赤道十二辰相关知识来判断，丑牛与寅虎对应的应该是太阳起始的地方也就是东北方位。
　　戌狗与亥猪对应的自然则是太阳落下的西北方位。
　　毕竟太阳从东边升起然后于西方落下本来就是个概括，具体到季节就没这么精确了。
　　考虑到之前游戏场地干涸的大地，明显代指的就是夏天烈日炎炎的场景。
　　而在夏天，太阳便是从东北方升起至西北方落下。
　　总的来看，参加通关这场淘汰赛的最低标准就是跨越两个相邻的空间并在相当于四位数的怪物中解开线索。
　　乍看上去不怎么难，但是考虑到一旁还有其他虎视眈眈的参赛者，游戏的难度不言而喻。
　　之前的游戏场地里遭到北方、万圣节女王以及白夜王三人无差别攻击而被排除的参赛者保守估计应该有一半。
　　能活下来参与后续游戏进程的，恐怕连一半都没 ，毕竟想在二位数制作的游戏场地里打通空间壁垒可不是件简单的事情。
　　“还是先赶去汤谷那边吧，磨蹭久了是要出岔子的。”
　　一边飞行，北方一边小声自言自语了一句，而她的视线则穿过遮挡在周围的云雾似乎在确认自己的方位有没有偏离。
　　“宿主...”
　　“怎么了哒？”
　　忽然，系统的声音在北方的耳边响起，听上去还带着一丝迟疑的意味。
　　“规则上不是说可以排除竞争对手么。”
　　“这我知道啊，只是辣么多参赛者我不能一个个去找吧~”
　　对于系统的提示，北方表示自己早就想过，只可惜所有参赛者进入游戏场地就分开了，一路上她遇到的终究只是少数。
　　要是真的不顾一切去排除其他参赛者，没准到时候反而搬起石头砸自己的脚，太不划算了。
　　“假设...本系统是说假设...宿主要是在参赛者必定会聚集的地方守株待兔的话，效率不就上来了嘛？”
　　“噫...”
　　原本还在飞行的北方听到系统的假设唰得一下就停了下来，粉妆玉砌的小脸上陡然划过‘鄙视’的神色。
　　“没看出来啊，系统系统系，手段够毒哒~”
　　没等系统反驳，北方突然话锋一转，脸上鄙视的神色也转变为了佩服：
　　“不过我喜欢，就这么办了！”
　　说罢，她也不在耽搁直接朝着自己确定的方位疾驰而去。
　　......
　　高空之上太阳的位置此时已经从正中央开始下沉，游戏也开始进入尾声。
　　我们的主角北方在经过一段时间的赶路之后也到了她的目标所在。
　　那是一片宽广的陆内湖泊，湖泊的四周都被连绵起伏的山脉像城墙一样给围在中间。
　　于一般平静的内陆湖不同，这片湖水翻滚的异常，汹涌而起的水浪不断的拍打着四周的山脉。
　　湖中心有一片大约三平米左右的‘沙洲’，上面有一株看起来就颇为神异的树木，应该就是这次游戏的目标扶桑神树。
　　而在扶桑树下，白夜王正双手抱着树干试图将树连根拔起。
　　嗯，等等？
　　白夜王？
　　北方先是一愣，紧接着不敢置信的揉了揉眼睛确定树下那人是白夜王无误之后当即就是一声大喝：
　　“呔，兀那不要脸哒白夜王，快放开你手里的扶桑树！”
　　正在学习鲁智深倒拔垂杨柳的白夜王听到声音陡然一惊，双手不自觉的松开扶桑树的树干，同时不自觉的回头望去。
　　一见身后有人，而且是熟人，被抓了个现形的白夜王脸上不免浮现出几分尴尬：
　　“啊哈哈...是北方啊...”
　　没有理会白夜王的招呼，北方气势汹汹冲到她的面前，二话不说便从扶桑树上折下一根树枝丢进自己的亚空间。
　　等做完这一切之后，她这才慢条斯理的双手环抱在胸前，一脸审视的看着有些不好意思的白夜王：
　　“如果我没看错，你刚才想将整个扶桑树都拿走？”
　　“呃...”
　　听到北方的质问，白夜王双眼顿时游移起来，一副状况外的模样。
　　这种缺德事偏偏这么巧被看见了，她能怎么回答，难不成还实话实说嘛。
　　那不就是找架打么。
　　面对装傻充愣的白夜王，北方也没有去拆穿她，反而将小手按在扶桑树的树干上意味深长的说道：
　　“你不觉得你的手段...太繁琐了吗？”
　　“唉~！”
　　原本还在装傻的白夜王顿时怔住了，看着北方的表情也变成了不敢置信。
　　该不会...
　　“将树拔了哪有直接摧毁来的快嘛~”
　　北方此时脸上一副正儿八经的样子，嘴里却说着相当缺德的话语。
　　似乎完全忘记了刚才她是怎么指责想要将扶桑树连根带走的白夜王的。
　　趁着白夜王还未反应过来的时候，北方运气内劲，贴在树干之上的小手猛地发力。
　　只听轰得一声，原本高大的扶桑神树顷刻间化为了齑粉。
　　“你你你...”
　　望着随风飘散的粉末，白夜王这才从深深地惊咤里回过神来，一只手直指北方的面庞哆哆嗦嗦（气的）得吼道：
　　“你知道你都干了些什么嘛！”
　　她觉得自己现在都要原地爆炸了。
　　那可是扶桑树，可以让太阳栖息的扶桑树唉，就这么在她眼前毁了？
　　“干什么，自然是不给后面的对手留活路咯~”
　　听到白夜王的怒吼，北方不由摊着双手耸耸肩，毫不在意的说道。
　　想要通关淘汰赛，去的扶桑树就是必须的，她将树在这里毁了，那后面的参赛者不就找不到了嘛。
　　多好~
　　“北方...你比我还缺德啊...”
　　“我们之间彼此彼此吧~”


第三百七十五章 汇聚一堂
　　汤谷之内，北方与白夜王双双站在只有三平米左右的沙洲之上相互对视无言。
　　她们俩一个想把扶桑树整株带走，另一个更狠，直接动手毁了扶桑树。
　　真论起来，她们俩还真的就和北方说的那样彼此彼此，都是一样的缺德。
　　当然，北方的缺德程度要来的更大一点。
　　望着化为飞灰的扶桑树，白夜王心有余悸的伸手拍了拍自己的胸膛，她在北方来之前就先从扶桑树上折了一小截树枝揣在兜里，要不然现在该哭的就是她了。
　　不过下一秒，她就变得幸灾乐祸起来：
　　“...现在你麻烦咯，万圣节女王那家伙可不是善茬哟。”
　　白夜王可没觉得自己是在吓唬北方，反而她认为自己说的可是事实。
　　如今扶桑树没了，这就等于通关淘汰赛的道具木有了，没有了通关道具，哪怕是万圣节女王都没办法通关。
　　这要让万圣节女王知道扶桑树是北方给毁掉的，以对方那性子不发飙才怪呢。
　　“噫，怎么说你和我都是共犯吧~”
　　听到白夜王这么奚落自己，北方当即就不干了。
　　她是毁了扶桑树没错，可你白夜王不也在之前想要将扶桑树连根带走嘛。
　　毁掉和全部带走从实际情况来看没什么区别，凭什么让她一个人顶雷。
　　“谁让你下手这么不给人活路~”
　　白夜王不由白了北方一眼，并且以过来人的姿态向对方传授起‘作死’经验来。
　　“你以为我不知道把扶桑树毁掉更快吗？”
　　“那你...”
　　“这就叫做人留一线，日后好相见啊~”
　　白夜王毫不犹豫的对着北方摇了摇手指打断了她的提问。
　　虽然从实际角度来看搬走扶桑树与毁掉在结果上可能没什么区别，毕竟树都不在汤谷。
　　但其中的可能性那就不一样，白夜王不是没想过将树给毁了，可最终经过再三抉择她还是选择了将树搬走。
　　搬走扶桑树，好歹树本身还在，有扶桑树防身的话还能与其他想来夺得树枝的参赛者借此周旋。
　　然而毁掉扶桑树就不一样了，通关的道具都没了这就算是绝了其他参赛者的希望，是会被群起而攻之的。
　　虽然以北方或者白夜王的实力来看并不惧怕其他参赛者的群攻，但架不住里面有个万圣节女王，这位才是真正两人头疼的主啊。
　　“啧~”
　　听完白夜王的解释后，北方不由瘪了瘪嘴，她稍微有点后悔自己下手太快了。
　　刚才光顾着绝对方后路，完全忘记了后面还有一个万圣节女王在里面。
　　从实力角度上看万圣节女王对北方起不到太大的威胁，毕竟继承了【阿维斯塔】的她还是不怵对方的。
　　只是万圣节女王的实力也不是吹出来的，哪怕打不过，凭借操纵境界的能力她还是能将北方拖住的。
　　北方现在担心的就是这一点，要真的让万圣节女王发起疯来拖住自己，到时候恐怕能通关整场游戏的就只有白夜王一个人，那还玩个蛋。
　　“白夜...”
　　“打住，我先闪了，拜拜！”
　　一见北方张口向自己就准备求助，同样考虑到后续可能发生什么的白夜王二话不说丢下一句话就飞快的消失在北方眼前。
　　给北方说明事情的后果已经是看在时间领主这位老朋友的面子上才做的。
　　想让她帮忙，嘿嘿，这种有可能排除两个最强竞争对手的机会她怎么可能放弃，她又不是傻子。
　　北方目瞪口呆的看着白夜王跟个兔子一样飞速逃离，老半天才回过神来，张口就是骂声连连：
　　“妈个鸡哟，真不讲义气。”
　　当然骂归骂，别人不帮忙也是正常，自己干的事也只能靠自己来背。
　　面对脚下空无一物的沙洲，北方陷入了深深地沉思，她在思索如何来处理这件事。
　　现在她有两个选择，一个就是不管这些直接拿着扶桑树枝去通关游戏，另一个就是想办法复原扶桑树。
　　让北方复原扶桑树她是肯定不会干的，先不说她没操控时间的力量，就算时崎狂三在身边她也不会选择这么干。
　　想想也是，太阳主权战争的竞争对手能少一个就少一个，将扶桑树复原岂不是自己给自己增加对手嘛。
　　只是如果不复原扶桑树的话，北方就要面对来自万圣节女王的‘追杀’，结果很可能就是她被万圣节女王拖住，最后获得通关资格的就剩下白夜王一个。
　　要是这样那可就要命了，本来箱庭神群就不希望白夜王继续执掌太阳主权，事实真变成这样北方估计自己就要面对多方面的敌对了。
　　这我该如何是好呢？
　　“你好像趁着我没拿到树枝前做了些过分的事情呢，北方。”
　　突然，北方的身后传来一道轻微压抑着怒气的声音，让她脸色一变。
　　北方缓缓转过身，看清了站在自己身后发出声音的是谁。
　　身后的空间不知道什么时候多了一道黑色的大裂缝，而在裂缝之中一抹雍容华贵的金色正释放着压倒性的存在感。
　　额前金色的刘海随风飘荡，一双仿若红宝石般的鲜红瞳孔直直盯着北方，淡淡的危险气息从那双澄澈的瞳里散发出来。
　　除了万圣节女王还能是谁。
　　“啊哈哈，有吗？”
　　‘做贼’被人当成抓住，北方愣了一下之后伸手挠着脑袋傻傻的笑着，只不过是个人都能看的出她笑容里的尴尬。
　　万圣节女王见北方在那装傻充愣，美丽的眸子顿时眯成一线，直截了当的说道：
　　“交出树枝。”
　　“......”
　　好久没有被这么光明正大威胁的北方脸色当即就是一黑。
　　万圣节女王的口气简直就跟古代皇帝说话的口气差不多，上一次听到这种理所当然的语气还是从吉尔伽美什的嘴里听到的。
　　都是一样的欠揍啊。
　　“我要是不拿出来呢？”
　　“那就开打。”
　　“啧，怕你不成。”
　　然而，就在她们即将动手的时候，汤谷的天空突然燃起辉煌的火焰，一道两人都颇为熟悉的声音从远方传来：
　　“天在呼唤我，地在呼唤我，人民在呼唤我！哈哈哈，这种事超级有趣啊，让咱也来参一脚吧！”
　　话音落下，漫天的火焰化为一道璀璨银光落下，白夜的魔王在此降临。
　　感谢【太太我的爱】【某漆黑的信仰之力】【藤原莓红】【the one】【北方栖姬】的月票哒。
　　感谢【某漆黑的信仰之力】【千夜祈】的刀片哒。


第三百七十六章 可能提前的决赛
　　银白色的长发被大风吹得四散飘荡，降临于汤谷的白夜王除了开场白之外没有多说一句废话，身上包裹的银白色磷光瞬间光华大作。
　　炽红的火焰瞬间从银白色光华之中演变而出直冲北方与万圣节女王二人。
　　“白与红，太阳的模拟日珥么。”
　　认出这是何物的万圣节女王丝毫不见慌乱，左手轻轻一挥，袭向她的火光瞬间湮灭。
　　同一时刻，北方也是一样轻描淡写的挥出右拳，通过权能调整到百分百破魔的一击直接让白夜王身上的银白光辉尽数熄灭。
　　“哇哦，相当有趣的一击唉~”
　　自己的攻击被人打断，白夜王也不见生气，反而相当感兴趣的盯着北方。
　　万圣节女王与北方能击散自己的火焰她不惊奇，毕竟这只是打个招呼而已。
　　但北方能连带火焰将她的后续攻击一并抹消，这就让白夜王感到好奇了。
　　虽然只是召唤的前奏，但她召唤的可是那作为不变象征的天与地概念诞生之前就已经存在的天体法则。
　　于创世之时包含群星一切质量的原初之星，也就是被【千眼】起始与终末双女神所斩裂的最古老魔王的一角。
　　换个名字就是人类最终试炼·天动说。
　　北方能直接打断整个召唤过程从而杜绝天动说的出现，这如何不让白夜王感到讶异。
　　不过被直勾勾盯着的北方可不管白夜王的好奇，她只是斜着眼睛不咸不淡的问了一句：
　　“你不是已经走了嘛，怎么又回来了？”
　　“噫，这个好玩的事情我怎么可能错过嘛~”
　　见北方不想回答自己，白夜王也只能暂时放下心中的疑惑，一脸促狭的笑了起来。
　　老实说她一开始的确是打算带着扶桑树枝通关游戏了事的，只不过飞到一半她就改变主意了。
　　北方把扶桑树给毁了肯定就要和万圣节女王撞上，对于两人的脾气白夜王可谓是了解的颇深，她们俩绝逼谈不拢，没准还会大打出手。
　　这种热闹她这个曾经的问题儿童怎么可能放过，所以也就有了之前的一幕。
　　“怎么样北方，要不要和我联手将这个家伙给淘汰掉？”
　　笑着回答了北方的疑问之后，白夜王转过头来直接看向一旁的万圣节女王，脸上的笑容里更是多了几分幸灾乐祸的表情。
　　唔，怎么说呢，白夜王与万圣节女王之间的关系总结起来就是一句话，相爱相杀。
　　如今万圣节女王被北方摆了一道，她怎么可能放过这个奚落的机会。
　　“你以为我会输？”
　　听到来自宿敌的嘲笑，万圣节女王俏脸一寒，右手食指在空中绕了一圈，一个巴掌大的黑洞瞬间出现在北方两人的面前。
　　接着就看见她手伸进黑洞一阵摸索，等拿出来的时候手上则多了一根扶桑树枝。
　　“啧啧，操控境界之力么~”
　　见到万圣节女王手中多出来的扶桑树枝，白夜叉顿时咂了咂舌，她当然明白对方是如何做到的。
　　万圣节女王只是将存在与不存在的境界稍微颠倒一下，就从扶桑树还存在的时候折了一根树枝下来。
　　果然就算北方毁了扶桑树也难不倒自己这个宿敌啊。
　　“既然我们都有树枝了，现在还要继续下去吗？”
　　一旁的北方见到万圣节女王手里多出来的扶桑树枝，自然也明白对方晋级估计是拦不住了，于是也就放弃了针对。
　　“为什么不呢？”
　　万圣节女王开口了，她同时锁定了北方与白夜王两人，并当着两人的面开始操控起境界来。
　　下一刻，无论是北方亦或是白夜王都感觉到四下的空间变得极为模糊，仿佛沾染了朦胧的薄雾一般。
　　北方直接开放感知，很快就发现汤谷所处的空间变得没有边界，即便是她将探知扩散到极限，依旧没能发现出去的办法。
　　同样发现空间出现变化的白夜王脸色当即就阴了下来：
　　“你这家伙，想把预赛变为决赛？”
　　万圣节女王没有直接回答白夜王的话，而是自顾自的说道：
　　“这场游戏目前就我们三个解开谜底并拿到了扶桑树枝，不过真是可惜，你们没机会把东西送出去了。”
　　“你拖着我们有什么用，你不想进决赛了？”
　　“谁说我不想~”
　　万圣节女王突然露出宛如十六岁少女般的甜美笑容看着北方与白夜王，只是话里的内容可就不那么甜美了：
　　“我已经操控境界将另一支扶桑树枝送过去了哦，现在该着急的应该是你们吧。”
　　“呼~被摆了一道啊~”
　　轻轻叹了口气，白夜王也明白了对方的打算。
　　万圣节女王刚才折了两支扶桑树枝，一支拿出来用来拖延时间，另一支早就被她暗地送走。
　　怪不得她敢对自己和北方同时出手，原来只要拦住她们俩不让完成任务就行。
　　明白了万圣节女王的打算后，白夜王转过头来看向北方：
　　“现在的情况只能联手咯~来不来？”
　　“废话，当然来！”
　　北方的脸色也不怎么好看，被人当着面给涮了一次，她怎么可能有好脸色。
　　所以对于白夜王的邀请，她想也不想的就答应了下来。
　　霎时间，汤谷之内，北方三人同时爆发出骇人的气势。
　　顿时，被万圣节女王操控境界封锁的世界发出咔吱咔吱的碎裂声。
　　汤谷的景色重新回归三人的视野之中，天空中正在下落的夕阳也再次显现。
　　三人磅礴的气势迅速纠缠在一起，原本就不平静的湖泊如同遭遇风暴的大海一般沸腾不止，就连四周的大地也开始不停的摇动起来。
　　“虽然不想在预赛里大动干戈，但是...”
　　盯着已经做好战斗准备的万圣节女王与白夜王，北方也摆出了起手式。
　　“赖在这里堵我真的很不爽哒！”
　　“这才是乐趣啊，北方！”
　　相比一脸不爽的北方，白夜王此时却是满脸的愉悦。
　　她早就想掂量掂量北方的实力了，更何况自己的宿敌万圣节女王现在也在这里。
　　这种局面可遇不可求啊。
　　万圣节女王虽然没说话，但她脸上的笑容也证明她也是赞同白夜王的说辞。
　　于是，汤谷之内。
　　太阳主权战争最有可能获得优胜的三名参赛者即将展开预赛里的决赛。


第三百七十七章 被拦在外围的参赛者们
　　就在北方三人在汤谷内对峙之时，其余不少参赛者纷纷发现了游戏里的秘密并找到了进入汤谷所在空间的办法。
　　其中就包括西乡兄弟与迦尔吉。
　　说实话，论实力，他们三人在所有参赛者里不算最次的那一批，毕竟有些小神群派出的神灵种也就四位数左右。
　　但真正有资格成为太阳主权战争里有力竞争者的还是那些达到了‘全能领域’的三位数神灵种。
　　无论是逆回十六夜或者西乡焰，目前都没有足够的力量击败三位数存在。
　　或许迦尔吉可能有，不过那也是他获得更多的太阳主权之后的事情，现在的他也就与逆回十六夜差不了多少。
　　正因为知道自己可能处于劣势，西乡兄弟与迦尔吉在之前的游戏里相当的小心，尽量躲过了其他参赛者自发或被动引起的排除行为。
　　后来三人遇见之后更是定下了暂时结盟的策略，得益于此他们才能在这场淘汰赛里走到现在。
　　只是...现在...
　　好不容易进入汤谷所在空间并按照推测来到‘太阳升起的地方’，他们却无奈的发现自己竟然没办法再进一步了。
　　“这回真是不妙了啊~”
　　望着已然被风暴所笼罩的汤谷，逆回十六夜的脸上虽然依然保持着笑容，只是说话的语气就不是那么明朗了。
　　“十六哥，能感觉到里面是什么人嘛？”
　　仔细观察了一下阻挡他们前进脚步的风暴，对箱庭不甚了解的西乡焰判断不出这些力量来源者的身份，只是隐约间觉得很熟悉。
　　不过西乡焰不了解，不代表迦尔吉不了解，在听到逆回十六夜说话之后他的脸色就变得不怎么好看。
　　等到西乡焰询问起来的时候，迦尔吉也只能满嘴苦涩的向西乡焰解释了一下里面的情况：
　　“这已经不是我们所能抗衡的力量了，参赛者里只有三个人有这种力量。”
　　“北方、白夜叉以及万圣节女王，我说的对吧，白发小子。”
　　回答西乡焰的是逆回十六夜，他对北方与白夜王的实力都有一定的了解，剩下的万圣节女王虽然没见过对方出手，但从她与白夜王齐名就知道对方绝对不是善茬。
　　“现在应该叫白夜王。”
　　稍微纠正了一下逆回十六夜的说法，迦尔吉的脸上忧虑之色不减：
　　“她们三人怎么会在这里打起来，这只是预赛啊。”
　　如果给迦尔吉一个‘最不想在预赛里遇到的对手’的选择，北方三人绝对是包揽了前三名的存在。
　　这三位中白夜王本身就处于二位数，万圣节女王与北方虽然位格没到二位数，可实力早就达到二位数了。
　　也就是说她们三人之间的战斗已经可以说的上是三名‘二位数’之间的角力。
　　这就让迦尔吉抑郁了，他现在并没有那个实力可以踏足三人之间的战局。
　　可恶啊...要是我现在有十个太阳主权就好了。
　　眼看着通关之地就在眼前却不得进入，迦尔吉的心中那叫一个苦啊。
　　假如他现在有十个太阳主权来弥补自身的模拟创星图的话，他的实力可以一跃超过二位数中排名靠前的‘释迦’。
　　什么北方、白夜王或者万圣节女王，他都可以无视。
　　只可惜...这也只是假设而已...
　　“也就是说现在我们只能等待她们三人决出胜负咯？”
　　明白了汤谷之中是哪三位之后，西乡焰也感到无奈不已。
　　关于北方三人是这次太阳主权战争的种子选手这一点他还是知道的，只是他也没想到这三人会在预赛里动手。
　　而且还是堵在通关游戏的地方动手，简直不给其他人活路啊。
　　“除了等恐怕也没其他办法咯~”
　　逆回十六夜懒懒散散的盘腿坐在地上，目光却移到了远处的山头之上：
　　“没见其他人也是这么打算的嘛~”
　　其他人？
　　闻言，西乡焰与迦尔吉不由顺着逆回十六夜的视线望了过去，凭借着超绝的视力，他们看见在远离汤谷的山脉之上早就聚集了不少人影。
　　显然，这些驻足不前的人影和他们三人一样，都是这次太阳主权战争的参赛者。
　　“嘿，那就等吧。”
　　见到其他参赛者也和自己一样被阻挡在了汤谷之外，迦尔吉轻笑一声直接在逆回十六夜身边盘腿坐下，内心烦躁的心情瞬间好了不少。
　　反正现在他进不去，别人也一样进不去，大家都等着吧。
　　在西乡焰几人观察到其他人的同时，对方也发现了逆回十六夜三人。
　　不过他们的举动也和逆回十六夜三人大致相同，都是老老实实的等在原地。
　　......
　　就在汤谷之外其余的参赛者苦苦等待的同时，汤谷之内的情况也发生了变化。
　　随着三方的气势攀升到最高处，北方三人不约而同选择了动手。
　　率先做出动作的是白夜王，只见她脱手就是两道璀璨到极点的炽红日珥之风，一左一右向着北方与万圣节女王奔袭而去。
　　刹那间，汤谷内的湖泊、大地仿佛都像是奶油一般融化开来，整个空间的温度也骤然上升。
　　“白马！”
　　面对白夜王的突袭，北方二话不说就吟唱起言灵招来了可以背负太阳的白马。
　　托阿兹·达卡哈的福，自从继承了拜火教神群之后，她的军神之位得到了承认，原本需要条件发动的权能如今也可以随意使用了。
　　聿——
　　一声高亢的嘶鸣声响彻汤谷，紧接着一匹神骏异常的白色骏马陡然出现在空中径直撞向一道日珥之风。
　　轰——
　　随着一声爆炸传来，白马与日珥之风同时消弭与汤谷之内。
　　北方这边动作很快，万圣节女王那边也不慢，手中一道极光瞬间对着向着自己而来的日珥之风甩了过去。
　　霎时间，极光掠过大气呼啸而过，不差分毫的撞上日珥之风。
　　金色的闪光，无法抵挡的锐利，两者相撞之后再次发生震彻山谷的响声。
　　爆炸的同时，万圣节女王也将自己化作星辰体，以既存最高速度‘第六宇宙速度’朝着北方刺出了自己的攻击。
　　感谢【八月零QAQ】【the one】【爱丽丝·上海】【噫～这瓜有毒】【堕落de信仰】【素七夜】的月票哒。
　　感谢【陳俊】的刀片哒。


第三百七十八章 北方：闪开，我要开大招辣！
　　金色的极光在汤谷之内光华大作，万圣节女王周身散发出金色的光之粒子，身后还拖出了长长的、犹如彗星一般的光尾。
　　就在她即将赶到北方身边的同时，天空突然压下一股沉重的质量。
　　汤谷内本来还在融化的大地与湖水也被这沉重的质量瞬间击碎好几千米，整个汤谷下方已然变成了一个幽深的大洞。
　　无论是攻击的万圣节女王亦或是做好了防御姿态的北方都在同一时间感到了身体的沉重。
　　“白夜王，不要妨碍我！”
　　攻击陡然被打断，万圣节女王脸色难看得朝着天空怒吼出声，由于情绪激动的原因，她的气势也如同阳炎一般摇曳，牵引着汤谷四周的山河开始剧烈晃动。
　　万圣节女王这么一激动，围在汤谷四周围观的参赛者们可就倒了大霉，所有人都被身下地面突如其来的颤抖给惊得四散飞走，乱得不行。
　　先不说那些‘惨遭’AOE的倒霉蛋们，汤谷之内听到万圣节女王发怒的声音，天空之上立刻便传来回应之声：
　　“这咱可办不到啊，你想做什么，咱就让你做不成什么！”
　　完全不找借口的发言，白夜王的话语里充满了火药味，并且随着她的话语落下，天空之上再次出现一轮白金之星。
　　原本进入落日而泛红的天空也在瞬间换了模样，漫天的星斗裹挟着黑夜而来并开始随着白金之星激烈的回转，将星光逐渐汇聚成一束。
　　融合了万千星辰光辉的极光经过白金之星的洗礼后化为一道足以泯灭物质的毁灭白光。
　　这一回，就连之前没有遭到袭击的逆回十六夜三人也感到了空前的战栗感，不得不被迫向后退去。
　　不仅他们，包括万圣节女王的脸上也露出了凝重之色，倒不是说她挡不下白夜王这一招，只是想要挡住也是要付出一定代价的。
　　更何况，身边还有一个不亚于她与白夜王的北方，被人坐收渔翁之利的事她可不愿意见到。
　　想到这一点，万圣节女王不由偏过头看向不远处看了过去，却正好对上了北方那气急败坏的小脸。
　　是啊，北方现在很生气。
　　你说万圣节女王与白夜王这两个家伙打就打吧，两人打的越惨她越高兴。
　　可一个对着她攻击，另一个朝万圣节女王攻击也附带上了她，这让北方还能高兴的起来么。
　　“妈个鸡哟，真当咱是吃素哒？”
　　北方嘴里嘀咕着细碎的怨念，身后凯扬之灵光化为一柄光剑被她牢牢握在手中，身形直接向后拉开。
　　只见她平举光剑指着告诉落下的极光，剑尖之上卷起足以淹没星光的黑色漩涡，漩涡无情得扭曲并吞噬着周围的任何事物。
　　“阿维斯塔启动——依次与之相克吧！”
　　汇聚万千星光而成的极光与北方手中光剑飞出的漩涡相撞在了一起，霎那间整个游戏场地也开始震颤起来。
　　扭曲与炽热的冲突把大气直接吞噬殆尽，汤谷之内瞬间成为真空状态，逸散的余波更是让四周的山石湮灭成比原子还小的夸克粒子。
　　同一时刻，万圣节女王与白夜王纷纷露出震惊之色。
　　阿维斯塔...北方果真继承了阿维斯塔！
　　位于最上方的白夜王的双瞳更是死死盯着北方，瞳孔之中散发出的凝重化成实质让四周空间也随之颤抖起来，可见她内心是何等的不稳定。
　　而万圣节女王的脸色也好不到哪去，之前在北方继承了拜火教神群中心位置的时候她也曾经猜测过北方有没有可能继承了拜火教的模拟创星图阿维斯塔。
　　只是当初她得到的消息是阿兹·达卡哈消失前并没有将阿维斯塔渡让给北方，所以这个猜测也就只是猜测而已。
　　可如今...这个猜测竟然成了事实...
　　这回麻烦大了...
　　容不得万圣节女王两人多想，北方的下一波攻击已然发出。
　　由凯扬灵光化为的光剑在第一波攻击之后立刻化为威胁性十足的加特林，巨大复合的枪管同时开始收束并凝聚出比白夜王召出的白金之星更为炽热的热源。
　　复制了在场两位顶尖对手灵格的北方毫不犹豫的催动起自己‘永动机’的灵格。
　　“吃我一击，永动炮火——轮转的毁灭白光！啊哒哒哒！”
　　下一刻，由凯扬灵光化成的加特林高速喷出火舌，无数白光组成的子弹犹如暴雨一般朝着万圣节女王与白夜王倾泻而去。
　　包含着三位灵格的每一颗子弹都足以让任何一个三位数吃不了兜着走，其威力让面对攻击的白夜王两人纷纷选择躲避而不是硬抗。
　　如同北方高喊出的必杀技名称一样，加特林的枪口在【永动机】与【阿维斯塔】的加持下永不疲倦得射出连绵不绝的子弹雨。
　　哒哒哒哒——
　　携带着摧枯拉朽般气势而放出的子弹雨将原本数位二位数加固而成的游戏场地瞬间被打成了筛子，一个个花生米大小的空间裂缝密密麻麻的分布在原本完整的天空之上。
　　白夜王召出的白金之星更是在北方不讲道理的急速射击下被击成无数碎片。
　　“哒哒哒哒！”
　　北方小嘴里一遍模拟着枪声，一边操控着加特林对着四散躲避的白夜王两人左右摇摆。
　　真空的环境早已消失，大量空气的涌入更是让汤谷化为了漫天的火海，白金之星碎裂而落的碎片更是犹如一颗颗燃烧的流星一般撞击着四面八方。
　　原本环境优美的汤谷早就变成一个深不见底的巨大空洞，焚毁一切的火焰让四周气压发生了极大的变化，满目疮痍的天空在北方无穷无尽的攻击下不堪重负发出刺耳的吱呀声。
　　嘭——
　　最终，伴随着一声淹没在枪声之下的响声，这片举行预赛的游戏场地开始以极快的速度崩碎。
　　“哦艹，玩大发了！”
　　世界的崩坏总算让沉迷射击无法自拔的北方回过了神，一见快要崩塌的世界，她这才反应过来自己还在太阳主权战争的预赛里。
　　想到这一点，北方连忙收起加特林，身体直接化为一道星光向着西边飞去。
　　就在同一时间，浑身上下都有些狼狈不堪的万圣节女王望着离去的北方眼神一闪，双手一调整境界，一支支扶桑树枝顿时出现在每个四散奔逃的参赛者手中，而她本人则化成星光紧追北方而去。
　　她现在能做的就只有保留更多的参赛者进入决赛，要不然，凭她和白夜王恐怕不是北方的对手。


第三百七十九章 与恶龙重叠的北方
　　很快，世界破碎的速度越来越快，眨眼间便彻底崩坏。
　　北方等人也回到了之前进入游戏场地的庭院当中，与此同时，不知什么时候在庭院中搭起的高台上出现了黑兔的身影以及她的声音：
　　“太阳主权战争预赛结束！”
　　听到黑兔宣告预赛结束的声音响起，北方顿时松了口气。
　　真不容易，预赛总算结束了哒。
　　不过相比北方的轻松，站在高台之上的黑兔此时的表情却多了几分惊讶。
　　原因无他，没有通过比赛但存活下来的参赛者都被传送到了庭院之外的房间之中，唯有完成所有游戏条件成功通关游戏的参赛者才能出现在庭院内享受前来观赛的万千神佛的瞩目。
　　只是现在通过比赛的人数....少的有点出乎预料啊。
　　当然，通关人数稀少也不是引起黑兔惊讶的主因，作为曾经帝释天的眷属，黑兔对万圣节女王以及白夜王的底细还是知道不少的，两人凶残的作风她还是了解的。
　　晋级正赛的人数稀少，仔细想想也不是不能理解。
　　毕竟，谁让游戏规则里有一条可以允许互相排除的规则。
　　以白夜王与万圣节女王这种出了名的问题儿童，在游戏里大肆破坏也很正常。
　　真正让黑兔感到惊讶的是，此时参赛者们展现出来的姿态。
　　除了北方之外，所有参赛者的衣物都显得破破烂烂的，全身上下不少地方更是焦黑一片，每个人的脸上还挂着隐隐的后怕。
　　特别是万圣节女王与白夜王两人，她们俩的情况更加严重。
　　相比其他人，她们俩就像是被连续不停的炮弹轰炸过一般，满脸灰尘的脸庞已经看不清原本美丽的脸孔。
　　以往那种睥睨一切，动摇诸天的气势如今也很衰弱，甚至给人一种虚弱的感觉。
　　硬要让黑兔形容的话，那就好像是她们俩给人打成了伤患一般。
　　那可是纵横箱庭多年的白夜王与万圣节女王唉...这玩笑可就开大了啊。
　　一时间，黑兔渐渐感觉了一股寒意自脚底而起直冲心房。
　　不只是她，环绕在庭院周围的房间里不断喝彩的修罗神佛也先后察觉了事情的不对劲，欢呼声也渐渐弱了下来。
　　如同黑兔一样，他们这些修罗神佛也有些不知所措。
　　白夜王缓缓抬起头，灰头土脸的妆容下的眼神犹如恶鬼一般死死盯着北方，瞳孔之内更是流露出让人战栗的气息。
　　“没想到啊北方，你真的继承了绝对恶的阿维斯塔。”
　　“骗人吧？”
　　“真的假的！”
　　她的话音刚刚落下，不仅庭院中其他参赛者，就连观战的修罗神佛瞬间爆发出一系列的惊呼，每个人的脸上都浮现出一抹明悟。
　　竟然是曾经绝对恶用以以一敌万的模拟创星图·阿维斯塔，怪不得强如万圣节女王与白夜王这样的存在会变成如今这副模样。
　　想通这一点之后，紧接而来的便是畏惧。
　　当年【绝对恶】凭借阿维斯塔横扫百万神群，那种场面他们至今都不能忘怀。
　　原本以为绝对恶好不容易被打倒他们可以放心了，现在白夜王竟然说阿维斯塔在北方身上。
　　不得不说，这突如其来的消息让所有修罗神佛都有些措手不及。
　　要知道北方本来就掌握了用于单挑的黄金言灵之剑，如今又拿到了群战神器阿维斯塔，再加上她那从未展现过原貌的最终试炼。
　　这种组合是何等的可怕，可怕到诸天神佛看向北方的眼神都变得不一样，背后传来的毛骨悚然的寒意让他们嘴里的惊呼也渐渐减弱，最后到无。
　　面对众人隐含畏惧的眼神，北方在听到白夜王的声音后相当不在意的点了点头回答道：
　　“嘛~再怎么说我好歹也背负起了拜火教，阿维斯塔本来就是拜火教的模拟创星图，由我来继承也没什么不对吧。”
　　完全合情合理的回答反而让提出问题的白夜王一时间无法反驳。
　　阿维斯塔本来就是拜火教拥有的模拟创星图，阿兹·达卡哈也只是其中之一的持有者，只不过这个持有者将阿维斯塔的特性完全发挥出来而已。
　　如今三头魔龙已被打倒，拜火教就剩北方一个，阿维斯塔落入她的手里也并不是一件不可理解的事。
　　“哼，咱们正赛见。”
　　面对无法反驳的事实，白夜王冷冷得哼了一声，紧接着转身就朝着自己的贵宾包厢走去。
　　旁边一直没说话的万圣节女王见白夜王离开，她也没了兴趣继续待在这里。
　　与其在这里打嘴仗，还不如将身上这破掉的衣服先换掉。
　　只不过在经过北方身边的同时，万圣节女王还是丢下了一句话：
　　“我很久没这么狼狈了，正赛的时候咱们走着瞧。”
　　“好啊~我等着哒~”
　　北方挑了挑眉，毫不客气的回击了一句。
　　正所谓气势不能丢，哪怕从白夜王与万圣节女王先后的话语中已经听出对方似乎打算联手对付自己，她的回答依旧相当有力。
　　当然，这种有力回击也是基于北方本身有着足够底气的。
　　随着万圣节女王与白夜王的先后离场，其余的参赛者也纷纷散去，虽然同样是被北方不分青红皂白的轰炸了一通，但他们可没那个胆子去挑衅对方。
　　“啊啦啊啦，看来北方你的麻烦来咯~”
　　就在北方看到人群散去转身准备回到自己包厢的时候，身后突然传来一道轻佻的声音让她停住了前进的脚步。
　　回头望去，在人群散去的地方，同样顶着一脸焦黑的逆回十六夜正站在原地，眼神里充满了乐趣。
　　“好久不见，是你啊~”
　　见到喊住自己的人是逆回十六夜，北方恍然的点了点头，她差点忘了对方也是这次太阳主权战争的参赛者了。
　　“是啊，好久不见，你又变强了。”
　　听到北方的回答，逆回十六夜笑得更加开心，只不过他的眼神里透露出的斗志却越来越旺盛。
　　自从绝对恶一役之后，逆回十六夜就没有见过北方，如今一见，对方已然变得更加强大，这让他越发感到兴奋。
　　感谢【博丽的賽钱箱】【帝企鹅的鸟蛋】【Siterra】【poi~~】【疯人亿】【东方键山雏】的月票哒。
　　感谢【伊尔森.眩光左翼】【⑨尾狐狸】的刀片哒。


第三百八十章 超级保送专家
　　自从来到箱庭之时，逆回十六夜就曾经问过黑兔，箱庭有不有趣，黑兔当时给出的回答的是她可以拍着胸 脯保证箱庭比外界更加有意思。
　　而事实也和黑兔说的一样，一开始火龙诞生祭的魔王来袭让他看到了箱庭恩赐游戏的变化复杂。
　　后来的绝对恶做乱更是让他见识到了箱庭高端武力的可怕与凶残。
　　但不论是那一种，都没有让逆回十六夜对箱庭感到失望。
　　如今太阳主权战争更是如此，北方、万圣节女王与白夜王三位箱庭顶尖武力间的对决更是让他感受到了自己之前引以为傲的实力在真正的力量下是何等的弱小。
　　只是战斗的余波就把他搞得如此狼狈，在有些沮丧的同时，逆回十六夜更多的却是充满兴奋的斗志。
　　他想要变强，变得更强！
　　只有变得更强他才能看到以前从来没见过的风景。
　　所以对着北方，逆回十六夜直接说出了自己的战意：
　　“正赛的时候我可是会和其他人联手对付你，到时候可别故意照顾我啊！”
　　“吼吼，这么光明正大的示弱真的好嘛？”
　　听到逆回十六夜对自己说出了他接下来正赛要采取的战略，北方不由眉头一挑，一脸玩味的看着对方。
　　老实说她挺惊讶的，虽然其他参赛者可能都在打这样的主意，但除了万圣节女王与白夜王，逆回十六夜还是第一个敢当着自己面说出来的。
　　“嘛~谁让单打独斗打不过呢~”
　　面对北方充满调侃的语气，逆回十六夜相当‘无奈’的摊开双手同时耸了耸肩。
　　毕竟他说的可是事实，预赛里那一波战斗已经让他知道想要靠自己一个人面对北方根本就是件不可能完成的任务。
　　既然事实如此，他又何必打肿脸充胖次呢。
　　“那我可就拭目以待辣~”
　　北方轻轻点了点头算是接下了逆回十六夜的宣告，随即她好像想起来了什么，一脸探究的问道：
　　“对了，我能问你个事嘛？”
　　“你想问什么，问吧。”
　　“你们是怎么拿到扶桑树枝的？”
　　“嗯，你说这个？”
　　听到北方询问自己的问题，逆回十六夜不由看向自己右手里握着的扶桑树枝。
　　“对，就是这个哒！”
　　北方清楚的记得自己已经将扶桑树给毁了，而接下来更是在汤谷里和万圣节女王与白夜叉展开大战。
　　这种局面下根本没人能接近汤谷，就算其他参赛者里有操控时间的能力也不可能拿到扶桑树枝才对。
　　可现在，进入正赛的参赛者虽然相比之前的参赛者人数要少上很多，但这个人数已经完全出乎了她的预料了。
　　这怎么能不让北方感到好奇，正巧逆回十六夜开口叫住了自己，她也顺便就将这个疑问给问了出来。
　　“说起这个我也挺疑惑的~”
　　对于北方的疑问，逆回十六夜其实也相当的不解，不过他还是原原本本的将预赛里发生的事情给复述了出来：
　　“老实说世界快要破碎的时候我都以为我要被淘汰了，结果不知道什么时候我的手里就多了这支树枝，然后我就赶在世界完全崩坏之前找到了最终地点这才通关了游戏。”
　　“喔，只有你一个这样还是...”
　　“所有人，我家那个不省心的弟弟以及白毛小鬼都是这样过关的，我想其余的人也应该是这样的吧。”
　　北方的话还没说完，逆回十六夜就抢先回答了她的疑问。
　　毕竟不只北方感到奇怪，他自己同样也觉得不解。
　　本来逆回十六夜都以为最终能参加正赛的只有北方她们三个了，结果突如其来的树枝直接将他们这群人给‘保送’进了正赛。
　　他也想知道到底是拥有如此的‘宽阔心胸’，让他们抱着大腿进入了正赛。
　　“啧，看来只能是她了...”
　　“是谁？”
　　“应该是万圣节女王那个家伙吧。”
　　听完逆回十六夜的讲述，北方立刻明白了到底是谁在最后搞出的这一幕。
　　只是让她不理解的是万圣节女王可从来不是那种善心多多的主啊，这种给自己添加竞争对手的事，那个任性妄为的家伙真的会去做？
　　难不成对方打算靠这些家伙来阻拦自己？
　　说句不好听的，北方完全不觉得凭借这些三四位数的神灵可以拦住她。
　　别忘了有阿维斯塔在手，群战她根本不用担心。
　　万圣节女王不可能不知道这一点，可她又为何这么做呢？
　　不过逆回十六夜可不知道北方在思考什么，他只是听到对方说送来扶桑树枝的人是万圣节女王之后便恍然的点了点头：
　　“原来是那位女王啊，怪不得有这样的本事。”
　　想了半天也没明白对方到底打算干什么的北方只好暂时将心中的疑惑放下，转而笑着对逆回十六夜‘叮嘱’了一句：
　　“嘛，甭管怎样你们也进入了正赛，接下来可要小心咯。”
　　“放心吧，我会‘小心’你的。”
　　“那咱们正赛再见了哒~”
　　对着逆回十六夜摆了摆手，北方便不再停留径直朝着自己所在的贵宾包厢走去。
　　太阳主权战争的正赛会在一天后开始，她现在决定先回包厢休息一阵，玩玩游戏放松放松紧张的心情以面对明天的正赛。
　　而且贵宾包厢什么都有，跟酒店差不多，也省了她在【深海】驻地与参赛地之间来回跑。
　　“明天见。”
　　见北方离开，逆回十六夜也转过身去找之前先离开的西乡焰与迦尔吉去商讨联盟的事宜，他之前和北方说要联手对付她可不是只是说说而已。
　　更何况，恐怕其他进入正赛的参赛者已经在私底下相互联络了吧。
　　毕竟北方在预赛里的表现实在是太过于抢眼，连万圣节女王与白夜王都吃了不小的亏。
　　如果在预赛之中被淘汰了的话，没了获得太阳主权的念头他们也就懒得再去多想，顶多也就对北方的忌惮级别提高几个层次。
　　可如今他们被万圣节女王‘保送’进了正赛，要是不商量一个对策的话他们就别想在接下来的正赛里讨到什么便宜，更别提获得太阳主权了。


第三百八十一章 雅典娜是个骗纸
　　由于北方三人丝毫不顾及他人的‘胡闹’，各大神群派出的参赛者差点全军覆没。
　　要不是万圣节女王突然来了那么一手，恐怕最后能参加正赛的就只有她们三个人了。
　　只是就算如此，真正进入太阳主权战争正赛的参赛者人数并不多，大部分参赛者都被北方她们三人交战产生的余波给波及直接陨落等待重新被召唤回箱庭。
　　能活下来的参赛者无一不是三位数的强者，也就逆回十六夜三人因为后台的缘故成功活了下来，成为太阳主权战争正赛里唯独的三个不到三位数的参赛者。
　　是的，没看错，就是因为后台的缘故。
　　首先是西乡焰，虽然来到箱庭的时间尚短，但他可是被万圣节女王目前重点关注的人，在预赛中自然受到了照顾。
　　其次就是逆回十六夜，他比自家老弟要好点，他和白夜王之间的关系是‘绅士战友’，白夜王自然也多有关照。
　　唉...等等，这么说起来的话岂不是哥哥逆回十六夜傍上了白夜王，弟弟西乡焰勾搭上了万圣节女王？
　　噫，这西乡兄弟看来可真是不得了啊~
　　兄弟俩分别搞定了一位箱庭赫赫有名的问题儿童，啧啧啧...手段有些野啊。
　　至于迦尔吉为什么能活下来...
　　其实他真该庆幸一下世界龙·俱利摩在太阳主权战争开始前找到了北方并和她达成交易。
　　后来更是再次上门拜托北方不要弄死他，要不然没等他等来自己的命运就要滚回去重生了。
　　逆回十六夜三人晋级的事在各大神群并没有引起太大的波浪，他们终究没到三位数，晋级与否并不碍事。
　　反倒是北方，在预赛结束后瞬间就在箱庭上层各大神群内部变成了第一危险人物。
　　嘛~毕竟预赛里北方虽然打的相当痛快，却也暴露了他的一些底牌。
　　特别是当各大神群通过箱庭中枢记载的‘录像回放’中见到北方操着加特林对着万圣节女王与白夜王一阵突突的画面，这些修罗神佛脸上的表情都不怎么好看。
　　想想也是，万圣节女王与白夜王可都是在箱庭排的上号的顶尖高手，除了几个老牌二位数就没有对手。
　　如今被北方这个新冒头没多久的‘萌新’以一对二还被压制，这该是多么可怕的一件事。
　　当然，他们也明白她为什么能这么做的原因。
　　阿维斯塔，拜火教的模拟创星图。
　　一想到北方身上有这么一件‘群战利器’，不少神群差点没恨死提议将拜火教迎回上层的雅典娜。
　　当年拜火教神群在箱庭可谓是第一大势力，要不是拜火教内部相互倾扎导致大批神祗在内战中陨落，现在各大神群能不能混的这么好还是个疑问。
　　现在倒好，好不容易【绝对恶】被跨越，如今又来了一个北方，这可真是一波方息一波又起啊。
　　除了担心拜火教在箱庭卷土重来之外，这些神群目前更担心的还是一天后举行的太阳主权战争最终战。
　　假如之前还有神群私下里觉得北方打败【绝对恶】靠的不过是同属拜火教宇宙观导致三头魔龙无法展开阿维斯塔的关系，真正的实力并不强的话。
　　那么现如今北方在预赛里力压万圣节女王与白夜王的表现就让他们彻底不敢在小觑这位拜火教的‘新大佬’。
　　预赛落下帷幕不到半天，各大神群中成功晋级正赛的参赛者们不约而同的接到邀请去参加了一场秘密会议。
　　至于会议上谈了什么我们无从得知，想来也无非就是联手另外两位问题儿童想办法将北方率先从正赛里排除。
　　对此，正躺在贵宾包厢沙发上悠闲玩着游戏的北方一无所知。
　　嘛~虽说就算知道了，她估计也不会在意吧。
　　谁让在北方眼里，真正值得她注意的就只有白夜王与万圣节女王呢。
　　就在这种波谲云诡的气氛下，短暂的一天休整时间很快过去了。
　　......
　　第二天第一早，待机‘充电’完毕的北方早早的起床，简单梳洗了一下后便来到昨天的庭院之中准备等待正赛的开始。
　　然而等她一踏进庭院当中便发现自己貌似来晚了，此时的庭院内已然聚集了其他进入正赛的参赛者。
　　一见到北方进入庭院，所有参赛者的视线瞬间转移了过来。
　　其中有畏惧、有嫉妒、有战意等等。
　　我这是成了公敌了嘛？
　　冷不丁被一群最强种围观，北方稍微感觉到有点不太自在，哪怕她知道这些参赛者的实力威胁不到自己。
　　“你来晚了。”
　　就在这时，万圣节女王的声音忽然从耳边传来，北方不由循声望了过去，视线正好和对方的视线撞在一起。
　　万圣节女王就坐在庭院角落的一张圆桌旁边看着她露出‘和善’的微笑。
　　在她的旁边，白夜王也坐在一旁双手抱着茶杯默默的喝茶。
　　而圆桌旁除了她们两人之外，还有一张空着的椅子没人，显然正是为了北方特地留出来的。
　　“抱歉哒，我还以为我起的最早呢~”
　　在众位参赛者寸目不移的注视下，北方快步走到圆桌旁拉开椅子坐了上去，嘴里也笑嘻嘻得向万圣节女王道着歉。
　　“哼...”
　　听到北方毫无诚意的道歉，万圣节女王嘴中轻哼了一声没有继续说话，一旁的白夜王却是将话题接了过去：
　　“嘛，今天的正赛我可不会大意哦，北方。”
　　“也就是说你们俩打算联手咯？”
　　北方后背紧贴在椅子的靠背之上，双手交叉环在胸前，一脸‘我早有预料’的表情。
　　“恐怕不止是我们...”
　　白夜王意味深长的环视了一眼庭院中正悄悄竖起耳朵偷听的其他参赛者，嘴里一字一句的说道：
　　“谁让你昨天的表现那么吓人，咱可不想输的太惨啊。”
　　就在三人打着机锋的时候，作为这次大赛的主事人黑兔此时也来到了庭院并登上了临时搭建的高台。
　　“唉多，太阳主权战争最终战即将开始，请持有太阳主权的参赛者先将主权嵌入游戏场地。”
　　感谢【太太我的爱】【弥夏之恋】【吃人的貓爺】【小木偶师】【樱舞九天】的月票哒。
　　感谢【某漆黑的信仰之力】的刀片哒。


第三百八十二章 游戏正式开始
　　“哦呀，这就要开始了嘛~”
　　正在和北方玩‘语言艺术’的白夜王听到黑兔话语中的内容后先是一顿，紧接着轻笑一声便从椅子上站了起来，朝着黑兔所在的高台走去。
　　一旁的万圣节女王也不甘示弱得站起身紧随自己多年死敌一起上台。
　　见到拥有太阳主权最多的两位‘大佬’先后上台，其他拥有一个太阳主权的拥有者，比如北方、逆回十六夜等都先后登上了高台。
　　“唉多...”
　　陡然间看见自己身边站了这么多大人物，有着多年主持经验的黑兔都不免有些小紧张，好在她虽然紧张却也没忘记自己该做的事。
　　等到二十四个太阳主权（除蛇夫座）拥有者全部上台之后，黑兔连忙从自己那‘四次元裙底’内掏出一块华美的星盘放在高台之上的小方桌上。
　　众人上前一看，这块华美的星盘上除了复杂玄奥的星纹之外，最显眼的便是二十四个黑色的太阳图案。
　　“请大家将各自的太阳主权...镶嵌进星盘之中。”
　　听到黑兔的解释，高台之上的各路人马相互望了望，谁也不愿意做第一个冒头之人。
　　“那就让咱来做第一个吧！”
　　最终，还是白夜王率先站了出来，一边说一边将自己的右手按在星盘之上。
　　只听嗡得一声，星盘之上光芒顿时大作，星盘上十四个原本是黑色的太阳瞬间变为橙红色，她所拥有的十四份太阳主权已然尽数嵌入星盘之中。
　　有了白夜王的打头，北方等人这才先后将自己拥有的太阳主权镶嵌进星盘。
　　等所有人完成镶嵌之后，星盘之上所有的黑色太阳全部化为橙红色的太阳。
　　一旁的黑兔先是将星盘重新收回，然后高声宣布这次最终战的开幕：
　　“太阳主权战争最终战，正式开始！”
　　落下的话音成为了信号，庭院上空闪烁起十数道光芒，十几张散发着淡淡荧光的羊皮纸沐浴着光芒缓缓飘落在每一个参赛者的面前。
　　看着被无形的力量牵引到自己面前的羊皮纸，北方直接伸手将其打开。
　　【太阳主权真正最终战·太阳之主】
　　【太阳主权获得条件】：
　　1、参赛者之间可通过自由对战互相掠夺。
　　2、解开大陆内出现的怪物之迷并获得相应的太阳主权。
　　【游戏概要】：
　　1、找寻太阳的轨迹。
　　2、在阳光汇聚之地点燃初生的火焰。
　　注意事项：
　　1、达成游戏概要内的所有条件，试炼怪物会出现在揭示者身边显现。
　　2、参赛者之间允许相互排除的行为。
　　【太阳主权战争执行委员会·印】
　　“啧啧...”
　　看完羊皮纸上的全部内容，北方不由咂了咂舌，同时思维开始快速转动分析着整个游戏需要注意的地方。
　　首先是太阳主权的获得方法。
　　第一条很好理解，只要是参赛者就可以光明正大的对其他拥有太阳主权的参赛者下手抢夺。
　　至于第二条才是真正如何获得太阳主权的办法。
　　只有将怪物解放出来对其进行讨伐之后才能获得相应的太阳主权。
　　但偏偏北方对【游戏概要】里提到的两点一点头绪都没。
　　而且最关键的是，结合第一条来看，北方觉得这次的游戏估计会比预赛要更加混乱，弄不好就是大乱战。
　　就算解开了谜题并召唤出了怪物，说不定就要面对其他人的围攻。
　　就在北方思索间，羊皮纸发出的光芒越来越强，黑兔的声音也随之在庭院之中响起：
　　“那么大家，比赛正式开始！！”
　　嗡——
　　话音落下的刹那，在场所有人参赛者手中的羊皮纸同时爆发出刺眼的白光。
　　北方明显感觉到羊皮纸上传来一股巨大的牵引力拉着自己。
　　没有反抗，她在下个瞬间便出现在了最终的游戏赛场之内。
　　.......
　　大！
　　很大！！
　　当北方慢慢睁开眼睛打量四周的时候，脑海里唯一的念头便是这片游戏场地真特么大。
　　此时的她正站在一片平原之上，脚下的大地像是一张纸般平平的铺开，一望无际。
　　如果视力非常好并且细心一点的话，北方便能发现遥远的天际有一条高低起伏的黑线。
　　那是区别于的平原的山脉地区。
　　只不过，她现在的注意力并不在远处而在脚下。
　　嘭嘭——
　　北方控制着自己的力道轻轻对着地面跺了两脚，紧接着便发出惊讶的感叹。
　　“哇喔，好真实的感觉，比之前那个游戏场地要好多了唉！”
　　“恐怕这并不是游戏场地，而是真实的大陆，我的宿主哟。”
　　“啥，系统你说这是真实的大陆？”
　　“是的。”
　　冷不丁听到系统的解答，北方脸上的表情反而更奇怪了。
　　不是她不相信系统的话，实在是这种到了最后摆明了要混战的恩赐游戏，她想不起除了西区谁敢将真实的土地拿出来当游戏场地。
　　这场游戏里哪个参赛者出手不能惊天动地，将所有人放在真实的大陆上对战，这片土地的主人难道不怕土地被打沉？
　　算了，还是先考虑其他的吧。
　　虽然不知道为什么会将她们这些人放到一块真实的大陆上，但北方还是暂时将这个疑惑先放在心里转而去思考如何进行下一步。
　　“呐系统系统系，我现在能做什么？”
　　“宿主目前能做三件事。”
　　“咦，竟然是三件，快说来听听！”
　　原本北方只是随口问了一句，没想到系统竟然给了她一个大礼，这让她有些惊喜。
　　“第一，宿主自身解谜；第二，去排除其他参赛者；第三，等待其他人讨伐怪物后进行抢夺。请问宿主要选哪一个？”
　　“当然是先去自己解谜辣！”
　　北方想也没想就决定了自己下一步的行动计划。
　　“自己解开谜题的话，怪物就会出现在我的身边，这才是获得先机的办法。”
　　虽然其他两个看上去也很好，但要是在其他人察觉到异动前解开谜底一口气先干掉那么一两个的话岂不就赚大发了嘛。
　　反正先抢几个是几个，等到二十四个全部出来之后在动手也不迟。


第三百八十三章 我是谁，我在哪？
　　既然已经决定了先去解开游戏的谜题，北方自然也和系统一起分析该如何解开。
　　“首先我们要确定这里是个什么地方。”
　　盘腿坐在平原之上，北方率先就将自己的第一个疑问对着系统问了出来。
　　这片天地太过于真实，除了天空之上那轮用肉眼就可以发现移动过快的太阳之外，不论是平原、天空、吹过的风亦或是远处的山脉都给人一种特别真实的感觉。
　　这不是任何一个游戏场地可以媲美的，毕竟不管是什么游戏场地终究还无法形成一个完整的世界。
　　而她也很快得到了系统的回复：
　　“根据分析，百分之七十的可能性是失落大陆·亚特兰蒂斯。”
　　“亚特兰蒂斯？你说这里是亚特兰蒂斯？！”
　　听到系统的回答，坐在地上的北方眼神一亮，嘴里的疑问脱口而出。
　　不是她不相信，只不过系统给出的这个答案确实有点超出她的意料。
　　亚特兰蒂斯很有名，至少北方在穿越之前就知晓这片只存在与传说中的大陆。
　　然而她真的没想到自己现在竟然有百分之七十的可能性出现在这片早已遗失的大陆之上。
　　对于北方的疑问，系统很快便给出了它的解释：
　　“宿主应该知道，本系统的创造者是梵天大人。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“正是因为这一点，本系统才能确定失落大陆·亚特兰蒂斯在箱庭是存在的。”
　　“...为什么？”
　　“因为亚特兰蒂斯太有名了。”
　　说到这里，系统忽然停止了解释，但北方也无需再听下去，因为她已经知道为什么了。
　　箱庭是个很奇怪的地方，最初箱庭的创建是为了困住足以毁灭所有多元宇宙的【颓废之风】而建造的牢笼。
　　只是牢笼的世界太过于冷清，‘牢笼看守者’也就是诸天神佛却是以惊喜与热闹为食粮的主。
　　于是不甘寂寞的修罗神佛们便开始按照他们的喜好开始完善世界规则，直到变成现在这副模样的箱庭世界。
　　在这些规则之中，有一条相当的奇特。
　　那就是在外界的传承得到升华的存在，或者是在人类史上留有巨大功绩的存在，箱庭中枢会为其编织灵格。
　　就像北方刚来到箱庭的时候那样，她直接被箱庭中枢赋予了人类最终试炼以及拜火教军神的灵格。
　　北方这种情况在箱庭非常普遍，亚特兰蒂斯的情况也大致和她差不多。
　　毕竟在某种程度上来说，亚特兰蒂斯在人类史中是一段不可忽视的地方，而且关于它的传说在外界也一直是一个经久不衰的话题。
　　因此，亚特兰蒂斯能借此显现在箱庭之中也不是一件不可能的事情。
　　“你可能没猜错，这里估计真是亚特兰蒂斯哒。”
　　北方伸出双手抵在额头之上，两手大拇指缓慢挤压着有些发胀的太阳穴。
　　光凭上述的猜测还不足以肯定这片大陆就是曾经失落的大陆亚特兰蒂斯。
　　但如果结合这次恩赐游戏来看的话，那系统的猜测在她看来就八九不离十了。
　　传说中现在这批人类之前还曾经出现过四代人类文明。
　　第一代人类文明是巨人，他们毁灭于饥饿。
　　第二代人类文明是猿人，他们毁灭与火灾。
　　第三代人类文明则毁灭于自相残杀。
　　后来又出现了第四代人类文明，正是亚特兰蒂斯文明，又称【光之文明】。
　　同时亚特兰蒂斯文明时代的人类恰巧处于【太阳与水】的阶段，直到被大洪水所毁灭后才有了现今的人类文明。
　　太阳、光之文明、每一周期又被叫做太阳纪。
　　一切的一切联系起来，北方现在所处的这片用来举办太阳主权战争最终战的游戏场地没准真的和系统推测的一样。
　　“那么宿主打算怎么办呢？”
　　听到自家宿主的感叹系统也没有得意，反而询问起北方接下来的打算。
　　“自然是想办法破解谜题咯~”
　　北方放下双手一脸正色的说道。
　　虽然她不能完全肯定这里就是亚特兰蒂斯，但估计也没跑了。
　　既然已经确定了自己所在的地方，接下来自然就是开始破解羊皮纸上写下的谜题。
　　“嘿咻~”
　　确定了自己下一步的打算之后，北方双手撑在地面微微用力站起身来，然后拍了拍双手打掉沾染的泥土并开口说道：
　　“走吧，让我们去解决谜题哒！”
　　“看来宿主似乎对谜题已经找到头绪了？”
　　见自家宿主张口就是要去解决谜题，系统不免有点好奇。
　　北方的智商下限有多可怕它是最了解的，好在偶尔她的智商还是会上线的。
　　难道这一次，自家宿主的智商终于又回到正常人的水平了？
　　“差不多吧~”
　　北方点了点头，抬起小脑袋看了一下太阳在天空的位置后说道：
　　“你没发现太阳运行的速度有点快嘛~”
　　“的确快很多。”
　　系统自然知道自家宿主的话不是在说假，它也发现了天空上太阳的异常。
　　按理来说太阳一直是在移动的，只不过平时太阳移动的速度有点慢，所以很少有人注意。
　　可如今，天空上的太阳竟然以肉眼可见的速度在天空移动。
　　虽然依旧缓慢，但相比之前可就快速多了。
　　所以北方才觉得，或许羊皮纸里提到的第一条【找寻太阳的轨迹】应该就和移动速度异常的太阳有关。
　　“一般来说，太阳的轨迹无非就是自东向西，只是你觉得答案会这么简单嘛？”
　　“绝对不会。”
　　“是啊，不会啊。”
　　北方根据太阳所在的位置暂时确定自己目前可能出现在了东方后便微微感叹了一句，然后转身就朝着更东方继续前进。
　　只是她还没走两步，她的耳边就传来了系统不解的疑问。
　　“宿主，难道不应该是朝着西方前进嘛，怎么...”
　　“落在西边的那些参赛者估计也是这么想的~”
　　对于系统的疑问，北方只是略微耸了耸肩，以一种相当随意的语气解释道：
　　“我总得去看看这片大陆最东边太阳升起的地方到底有什么吧。”
　　感谢【某漆黑的信仰之力】【‘***’】【泥巴8号】【玄之又眩】【千幻灬羽鏃】【wo酱1970】的月票哒。


第三百八十四章 有点污的太阳轨迹
　　在北方做出一路向东这个决定的时候，分别散落在大陆其他地方的参赛者也各自做出了自身的选择。
　　有的选择向东，有的选择向西。
　　虽然选择不同，但唯有一点一样，那就是当遇到其他参赛者的时候，这些人似乎并不打算直接动手而是选择了擦肩而过。
　　其中就连一贯肆意妄为的万圣节女王与白夜王都遵守了这条没有说出来的‘潜规则’。
　　不是这些人不想动手，而是他们知道一件事，假如他们现在对其他人刀剑相向，那么等待他们的就只有一条路，失败被淘汰的路。
　　因为所有参赛者都明白，他们目前最大的敌人只有一个。
　　拜火教的北方。
　　不将她排除，剩下的人别想从太阳主权战争内活下来，更别说抢到太阳主权了。
　　当然，这个排除不是说所有参赛者集结起来去找对方武力对抗，万圣节女王当初‘保送’这么多人进来也不是为了去围殴。
　　如果是那样的话肯定会被拥有【阿维斯塔】的北方吊起来打。
　　万圣节女王之所以这么做的原因很简单，因为她知道太阳主权战争最终战一定相当麻烦，她需要帮手。
　　事实也的确和她想的差不多，能获得太阳主权的办法是要破解谜题然后打败怪物。
　　于是万圣节女王‘保送’的这些参赛者就起了作用。
　　人多，破解谜题的机会就越多，得到太阳主权的概率也就越大，而她或者白夜王其中任何一个就可以抢在北方之前夺得超过半数的太阳主权。
　　这样一来，这场游戏自然就会结束。
　　其他参赛者不是不知道万圣节女王她们的打算，只是当北方暴露了【阿维斯塔】之后，他们就知道各大神群的打算基本上算是落空了。
　　依照现在的局面，遵守万圣节女王制定的策略或许还能让他们有可能搞到几个太阳主权。
　　这可比被北方直接排除出游戏划算多了。
　　......
　　其他参赛者选择联合的事情北方不知道，就算知道也不在意，此时的她已经站在了大陆最东边的位置。
　　“呐~系统系统系，你知不知道我现在有一句话很想说出口哒。”
　　站在大陆最东边的土地上，北方低头看着脚边深不见底的悬崖以及海浪拍打崖壁的声音，她的脸上却充满了古怪的神情。
　　“莫非是mmp？”
　　“嘛~差不多吧...”
　　北方现在真的很无语，她想她现在应该算解开了恩赐游戏里的第一个谜题【找寻太阳的轨迹】。
　　只不过，她万万没想到解开第一个谜题后不仅没有开心，反倒是让她觉得稍微有那么一点点小尴尬。
　　至于为什么...
　　前面说过，北方现在正站在大陆最东边的悬崖之上，让她产生尴尬的却也偏偏就是这片悬崖的形状。
　　整片悬崖很宽阔，可以说整个‘亚特兰蒂斯’大陆最东边的边缘都是由悬崖组成的，而且整个悬崖都是上方比下方更加向外突出，呈一种向内切的斜线状。
　　也就是在这篇宽阔无边的悬崖中间，有一道裂缝，裂缝的两边不算长但很深，最下方还隐约可见海水的翻滚。
　　形状则是有些不规则的微弧形。
　　唔，怎么说呢。
　　Just like a baoyu。
　　所以，北方在公众场合见到这种污得要死的悬崖裂缝自然会感到有点尴尬。
　　哪怕她其实挺喜欢的。
　　系统也觉得似乎继续谈论这一点有点不妥，于是它便将话锋一转说起了正事：
　　“宿主似乎已经将第一条谜题猜出来了？”
　　“嗯，我已经差不多知道了哒。”
　　“噢？何解？”
　　听系统说起正事，北方也调整了一下心情，然后抬头看着天边缓缓移动的太阳说道：
　　“你知不知道...努特。”
　　“埃及的天空女神？”
　　“对，就是她。”
　　从天边的太阳收回自己的视线，北方这才开始对系统解释了一下为什么她会说到努特。
　　老实说北方最初知道埃及神话还是小时候看某游基王的时候，当然那个时候她也只认识拉、奥西里斯。
　　直到后来看的动漫多了，什么赛特、荷鲁斯、阿努比斯之类的就都了解了。
　　至于为什么北方会立刻联想到努特，主要原因还是因为当初百度埃及神话后发现了一条非常污的信息让她一下子就记住了这位埃及的天空女神。
　　那是一个埃及的古老传说，和太阳有关。
　　传说太阳神拉每晚日落的时候都会进入天空女神努特的口中，直到第二天早晨又从她的某处神秘之地重生，依次往复形成昼夜。
　　怎么样，是不是有点劲爆。
　　“所以，宿主借此判断太阳运行的轨迹就是天空女神吞吐日月的轨迹？”
　　“看到眼前这个东西，难道你不觉得我的判断很对嘛？”
　　听到系统有些不太相信，北方连忙伸手指了指地面上拿那道不可描述的裂隙。
　　太阳东边升西边落的轨迹亘古未变，但各类神话传说里太阳运行的方法却多种多样。
　　有像阿波罗、羲和这样驾车驱使太阳的，自然还有其他的方式。
　　于是等北方见到处于最东边的这条裂缝时，她第一时间就就将这里与自己记忆里的天空女神努特的传说对上了。
　　“也许宿主你是对的。”
　　系统稍稍沉默了一会，然后才操着一贯的机械音回答了北方的反问。
　　虽然在它看来自家宿主的脑洞有点大，但从目前看来似乎也只有这一种解释。
　　试着说服自己接受北方的推测，系统顺着这条思路开始分析起了恩赐游戏里的第二个条件。
　　“也就是说【在阳光汇聚之地点燃初生的火焰】的地点就是这里咯？”
　　“是啊，毕竟太阳是要从这里重生的不是嘛~”
　　北方此时笑得很开心，跟个抓到鸡的小狐狸一样。
　　根据努特的传说，太阳会从这片裂缝重新升起，重新升起的那一刹那自然就是初生。
　　当然，这里也能被称为阳光汇聚之地，谁让太阳升起之前所有的阳光都被包裹起来了~233。
　　“看来宿主也许要在游戏里拔得头筹了。”
　　“嘛，承你吉言辣~”


第三百八十五章 咦，有人偷袭？
　　亚特兰蒂斯大陆·最东之崖
　　虽然靠着无双的脑洞率先破解了恩赐游戏设下的谜题，但北方此时却并不怎么高兴的起来。
　　唔，或者说她刚刚开心了一会就重新变得发愁也行。
　　“我该怎么点燃火焰呢？”
　　望着四周连草都不长几根的悬崖，北方满脸发愁的自言自语起来。
　　点燃火焰需要两样东西，一是火，二是承载火之物。
　　火焰北方有，只要等到太阳从西边落下然后从这里重生出现她就有火了，谁让太阳本身就是个燃烧的大火球呢。
　　但第二点才是让北方发愁的源头，有火就必须要有足够火焰燃烧的‘木柴’。
　　可这片悬崖每天都被太阳升起的热量烘烤成了一片绝地，连草都没几根，这让她上哪去找能供火燃烧的‘木柴’？
　　“宿主难道忘记了？”
　　“咦，我忘记什么啦~”
　　原本正发愁去哪找‘木柴’的北方突然听到耳边传来系统的提示让她眼中闪过一丝惊讶。
　　忘记？
　　难不成系统已经想到办法了？
　　而系统接下来的话也证明了它的确想到了办法：
　　“宿主飞来最东之崖的路上不是遇到过一片森林吗，去那砍几颗树当木柴不就可以了。”
　　“可我总觉得没这么简单唉~”
　　听到系统给出的办法，北方不仅没有喜悦反而眉头紧蹙。
　　系统这个办法她不是没想过，可很快就被她否决了。
　　太阳之火是何等霸道，岂是一般的树木能承载的。
　　唉...等等...
　　北方忽然愣住了，紧接着没好气的对系统吐槽了一句：
　　“系统系统系，你竟然还拐弯抹角的给提示，学坏了哒！”
　　北方之所以会突然吐槽，是因为她终于想清系统刚才话里隐藏的含义。
　　一般的树木的确承载不了太阳火焰，但不一般的树木不就可以了嘛。
　　那么不一般的树木是什么？
　　答案自然是扶桑树。
　　在东方华夏古国的传说中，扶桑树可是能让太阳栖息的神树，用它来承载太阳火焰当然是最好的选择。
　　一株扶桑树北方没有，可她却有一截扶桑树枝，那是之前太阳主权战争预赛时的通关之物。
　　“感情之前搞出个预赛的原因竟然是这个！”
　　想到自己手里的扶桑树枝，北方此时小脸上已然露出几分感慨，之前有些不理解的地方现在差不多全部想通了。
　　一开始她就很疑惑一件事，箱庭大部分高层人士都了解这次的太阳主权战争本身就是万千神群由于不希望白夜王继续持有超过半数太阳主权才搞出来的。
　　而且为了让神群获得太阳主权，他们更是派出了大量的参赛者来扩大获得太阳主权的概率。
　　然后问题就来了。
　　既然想要扩大获得太阳主权的概率，那诸天神佛又何必多此一举弄一个预赛出来。
　　要知道预赛里淘汰的参赛者可都是神群派出去的，这不是在削弱他们在决赛里的实力嘛~
　　之前北方想不通的地方就是这里，不过现在她想明白了。
　　预赛是必须要进行的，因为只有举办预赛主办方才能将解开最终战游戏谜题的重要道具扶桑树给隐藏起来。
　　试想一下，假如没有预赛，记录最终战规则的羊皮纸上势必就要写上有关扶桑树的线索。
　　如此一来，最终战的游戏谜题破解起来可就简单的多。
　　在箱庭神群看来，搞出一个预赛固然会让他们派出的参赛者有所损失，但最终战的游戏难度可就提高了一截。
　　只可惜，诸天神佛算来算去结果算漏了一点，北方三人竟然会在预赛里大打出手。
　　要不是万圣节女王最后时刻的‘打算’，能参加最终战的参赛者差点全灭。
　　也不知这个结果有没有让诸天神佛心里懊悔过。
　　不过对方会不会后悔北方不知道，她现在可是高兴的很。
　　“接下来只要等太阳落下然后重新升起就好了哒！”
　　望着天边接近落下的太阳，北方满心欢喜的跑到裂隙边坐了下来，谜题已经解开，她现在要做的就是耐心等待。
　　只是北方忘记了一件事，除了她之外其他的参赛者也有不少正朝着东边而来。
　　.......
　　“是北方。”
　　不少向东前进的参赛者还没走到悬崖就远远看见了坐在悬崖处的她。
　　一见到北方，这些参赛者瞬间向后撤退，同时三三两两的汇聚在了一起。
　　“麻烦了...”
　　望着坐在裂缝处一动不动犹如磐石一般的北方，来自埃及神群的荷鲁斯脸色刹那间变得有些难看。
　　作为埃及的复仇之神，荷鲁斯也算是最终战里最先解开第一条游戏谜题的那一批。
　　可他万万没想到北方竟然会比他还早。
　　“荷鲁斯，这怎么办？”
　　一旁来自希腊神群的阿尔忒弥斯脸色同样不怎么好看，她也看见了北方。
　　虽然从某种角度上来看，希腊神群和北方之间的关系应该算是盟友。
　　但阿尔忒弥斯和雅典娜一直不算对路，所以她并不喜欢雅典娜提出支持北方获得太阳主权的计划。
　　于是阿尔忒弥斯成为了北方的竞争对手，至于她后不后悔那我们就不得而知了。
　　怎么办？
　　听到阿尔忒弥斯的询问，荷鲁斯脸色变幻，北方的实力太过恐怖，想要强攻根本就是自讨苦吃。
　　挣扎了半天，他最终还是做出了决定：
　　“将她引开，要不然我们都要输！”
　　“......好！”
　　同样沉默了一会，阿尔忒弥斯艰难的吐出一个字，手中长弓直接被拉开，光之箭矢瞬间对着北方急射而去。
　　......
　　嗖——
　　就在北方还在等待太阳下山的时候，突如其来的破空之声打破了这片悬崖的宁静，伴随着破空之声而来的是远处天际朝着她奔袭而来光之箭矢。
　　嗯，有人偷袭？
　　耳边听到破空之声，北方心中有些惊讶的抬起头，然后她就看见光之箭矢携带狩猎的奥义以光速突击而来，眨眼间便已咬向自己的面门。
　　啪——
　　一声轻响，高速袭来的光之矢陡然停在距离北方小脸只有五厘米不到的地方。
　　而在光之箭矢的尾端，一只小手正牢牢地抓住了箭身。
　　感谢【堕落de信仰】【中二魔王】【企鹅军势】【千幻灬羽鏃】【5555552】【时崎魔岩】【月の宫殿里的總督】【太太我的爱】的月票哒。


第三百八十六章 北方的防空炮
　　皱着眉头望着手里抓着的光箭，北方在那光辉中感到了【狩猎】与【月】。
　　啪——
　　抓着光箭的小手轻微用力，光之箭矢应声而碎，北方也同时站起身将视线转向光箭射来的方向。
　　然后她就看见远处有一道手持金弓的影子化为银白色的星光朝着远处遁走。
　　这感觉怎么这么像希腊神群的阿尔忒弥斯？
　　望着疑似‘偷袭者’的人逃离，北方并没有动身去追，反而一脸疑窦的站在原地陷入了思索。
　　刚才她在光箭里感受到了【狩猎】与【月】的位格，能同时拥有的这两种位格的在印象里似乎只有希腊神群的阿尔忒弥斯。
　　然而北方有些不太理解，哪怕刚才的袭击是其他任何一个神群她都不会感到奇怪，可为什么偏偏会是希腊神群偷袭自己？
　　要知道北方与雅典娜可是达成了协议的，按理来说双方应该是盟友才对。
　　不过很快，北方的疑虑就得到了系统的解答：
　　“希腊神群并不是铁板一块。”
　　“是这样啊~”
　　听到系统的解释后，北方先是恍然得点点头，紧接着又不由自主的嗤笑一声。
　　看起来希腊神群里除了雅典娜之外，其他的家伙似乎对和自己联盟并不情愿啊。
　　嗖嗖嗖——
　　就在北方考虑要不要等游戏结束后去捅希腊神群一刀的时候，三支光箭首尾相间不过一指距离先后朝着她突袭而来。
　　原来是阿尔忒弥斯见北方没有追上来当即回过神来从星光里幻化而出，站在天际手持弓箭又补了三箭。
　　“啧，这是要找我开打嘛？”
　　北方抬起右手屈起手指对着向着自己袭来的光箭轻轻一弹，一股劲风径直撞向第一支光箭。
　　砰砰砰——
　　包含利用【阿维斯塔】复制阿尔忒弥斯力量而成的劲风摧枯拉朽的撞碎了两支光箭，然后又与最后一支光箭同时爆裂开来化作席卷天空的光雨。
　　“宿主小心，她好像是故意的。”
　　“唉？”
　　击破袭击自己的光箭后，北方刚准备追上向远方逃遁的阿尔忒弥斯，系统却突然出声叫住了她。
　　故意的？
　　虽然不知道系统为什么这么判断，不过北方还是选择按兵不动看看对方到底有何打算。
　　果不其然，发现北方依旧没有追上来的阿尔忒弥斯也没有逃跑，反而继续张弓搭箭准备对着她继续射击。
　　而这一次，伴随着弓弦的快速拉动，一连串光之箭矢从阿尔忒弥斯的金弓中连绵不绝的射出。
　　“嘿，你还没完没了哒！”
　　北方眉毛一挑，脸上露出不耐烦的神色，【凯扬之灵光】随心而动，直接化为纯白之弓被她握在手中。
　　张弓、拉弦。
　　嗖嗖嗖——
　　一连串白色光矢纷纷撞向天边射来的箭矢，紧接着便是一声声爆炸在空中闪烁出火花。
　　.......
　　该死，怎么会这样！
　　当发现事情的结果与自己想象的不一样，站在天际的阿尔忒弥斯脸色紧绷，银牙暗咬。
　　区区几支光箭伤不到北方，这一点她是知道的，她也没想凭这点伤到对方。
　　阿尔忒弥斯想要的是将处于悬崖处的北方引开好让荷鲁斯以及其他参赛者方便行动。
　　然而结果实在是出乎了所有人的意料，北方不仅没有追来，反而是掏出同样的弓箭和她来了一场对射。
　　感受着被北方锁定的目光，阿尔忒弥斯只得举起金弓再度拉弦。
　　风筝对方的计划已然失败，踪迹也暴露了，如今的她也只有继续和比拼箭术。
　　......
　　砰砰砰——
　　一声又一声的爆炸声在最东之崖这片荒芜之地响起，随之而来的便是一次又一次的火花闪烁。
　　“烦呐~”
　　北方一边拉弓射出光箭，嘴里也一边抱怨道。
　　阿尔忒弥斯的举动让她知道系统推测的果然没错，对方就是为了引开自己。
　　至于为什么要引开，恐怕除了她身后的裂隙之地就没有别的原因了。
　　只是...
　　阿尔忒弥斯就这么站在远处射箭也太烦人了一点吧。
　　再度对射了几轮之后，北方终于忍不住骂出了声：
　　“阿西吧，这是你们逼我哒！”
　　弓箭形状的【凯扬之灵光】随着心念瞬间转化为加特林式XM214火神炮，紧接着她将枪口微抬对准天空之上的阿尔忒弥斯，手指毫不犹豫的扣动扳机。
　　哒哒哒哒——
　　刹那间，加特林式多管旋转机关枪特有的高速射速喷出犹如疾风骤雨得火舌。
　　从枪管里射出的每一颗子弹不仅含有属于阿尔忒弥斯的力量还蕴含了北方的力量。
　　其威力就算是三位数的阿尔忒弥斯挨上一颗也会感觉到痛楚，更别提不止一颗而是成千上万颗。
　　面对铺天盖地而来的子弹雨，四周的空气不知什么时候已被北方的气息封锁，原本还游刃有余的阿尔忒弥斯立刻感受到了死亡的压力。
　　逃不了，避不开！
　　“快进来！”
　　就在阿尔忒弥斯面色发白的准备受死的时候，一声怒喝突然在她耳边响起。
　　紧接着，一道白光自下而上直接将阿尔忒弥斯全身包裹了起来，然后她就发现自己能动了。
　　来不及思考包裹着自己的白光是什么，阿尔忒弥斯毫不犹豫的顺着白光来的方向飞速下降堪堪躲开了北方的射击。
　　“我擦，那道光是啥？”
　　眼见到手的人头被人救走，北方小脸刚刚浮出的开心表情立马化为愕然。
　　她怎么也没想到竟然有人能在千钧一发之际救走阿尔忒弥斯。
　　“根据分析推测，那应该是荷鲁斯之眼的力量。”
　　荷鲁斯之眼？
　　听到系统在耳边传来的猜测，北方双眼不由微微眯起。
　　荷鲁斯，埃及神话里除了努特之外的天空之神，同时也是一位战神。
　　气息锁定并不强，任何一个三位数都能打破，但荷鲁斯竟然能做到攻击的同时不伤害到阿尔忒弥斯，这就让她有点意外了。
　　阿尔忒弥斯与荷鲁斯，他们俩一个希腊神一个埃及神，两人又不是一个神系的。
　　他荷鲁斯又是怎么做到的？
　　“应该是荷鲁斯的左眼与阿尔忒弥斯同属的原因吧。”
　　似乎是明白北方的疑惑，系统很快给出了答案。


第三百八十七章 武艺大涨的北方
　　在古代神话传说中，荷鲁斯一直都是每一位埃及最高统治者法老的守护神，其形象是一位鹰头人身的，头戴埃及王冠，腰围亚麻短裙，手持沃斯（能量）手杖与安柯（生命）符号的神祇。
　　当然，这不是重点。
　　荷鲁斯在神话中最为出名的还是他的眼睛，传说他的右眼与太阳神拉有关，象征着太阳，而他的左眼则要来的更加玄奇。
　　在奥西里斯死后，赛特与荷鲁斯开始争夺王位，谁知赛特挖去了荷鲁斯的左眼，后来女神哈索尔和托特将其恢复。
　　因此，荷鲁斯的左眼至此象征着月亮，或者说象征着月神托特。
　　可以说荷鲁斯之眼传说被应用的范围还是相当之广的。
　　比如某口胡王额头上的那只眼睛、法鸡与安妈的眼睛以及哈桑组织的标志。
　　哦，最有名的恐怕就是美帝钞票上那只‘上帝之眼’了吧，不少人都认为那就是起源于荷鲁斯之眼。
　　“也就是说刚才那道光是荷鲁斯的左眼发出的咯~”
　　将有关荷鲁斯的传说在脑子里过了一遍之后，北方这才恍然大悟。
　　既然荷鲁斯的左眼象征着月亮，那他左眼发出的力量自然不会对阿尔忒弥斯造成伤害。
　　毕竟在希腊神话里，阿尔忒弥斯除了狩猎女神之外还有月亮女神之称，两者都有【月】属性嘛。
　　“应该是的。”
　　“嘿，她和雅典娜之间的关系就这么僵？”
　　耳边传来系统带着肯定的语气，北方小脸之上露出些许不爽。
　　在她看来，自己在预赛里已经展露过了实力，以阿尔忒弥斯的眼力不会看不出来。
　　可即使是这样，阿尔忒弥斯也不愿和自己扯上关系反而去找埃及神群的荷鲁斯结盟。
　　究其原因却只是因为她和雅典娜之间的关系不好...
　　北方想想就觉得无语，难道希腊神群里除了雅典娜之外其他神祗脑壳真的坏掉了，这么明显的利害关系都不管？
　　咦...等等，当初阿尔格尔一句丑女就让雅典娜大动干戈，似乎雅典娜好像也挺冲动的。
　　啧啧...最像人类的希腊神群，果然没救了哒！
　　将希腊神群一干神祗在心底腹议了一圈之后，北方也没忘记处理眼前的正事。
　　阿尔忒弥斯既然联合荷鲁斯来打自己注意，那他们干脆就别走了。
　　心思流转之间，北方手中【凯扬之灵光】再度变幻直接化为一双全套包裹住她的双拳。
　　刚刚救下阿尔忒弥斯的荷鲁斯脸上还没来得及露出高兴的神色就被骇然所取代，内心疯狂得向他发出危机警报。
　　下一刻，四周空气瞬间凝滞，一股迫人气息从北方那小小的身躯中爆发开来。
　　“不好，快撤！”
　　来不及多想，荷鲁斯身形化为星光朝着远方直接遁走，一旁的阿尔忒弥斯反应也不慢直接朝着另一边疾驰而走。
　　只可惜她们还是晚了一步。
　　“战舰无尽击！”
　　耳边传来的是北方犹如魔鬼低语的声音，阿尔忒弥斯与荷鲁斯只感觉全身上下都被死亡的寒意所侵袭。
　　噗噗两声闷哼，原本化为星光逃遁的两人身形重新出现在空中并向着地面坠落。
　　胸前拳头般大小的凹陷以及嘴角边流出的一丝鲜血都代表了两人受伤不轻。
　　咚咚——
　　“吼吼，洒家的拳法又有长进辣~”
　　望着远处阿尔忒弥斯与荷鲁斯先后狠狠砸在地上，硬生生将地面砸出两个深坑，北方颇为满意的看着自己的双拳。
　　自从利用【咸鱼六式】将所学的各类武艺融合在一起之后，她的武艺就出现了明显的停滞。
　　这到不是北方平时疏于锻炼导致的，而是她已经将武艺磨练到一定程度的高度，想要继续提升相当困难。
　　好比某长江骑士的无穷之武炼一样，本身就已经使心技体合一，去哪再提高。
　　所以一直以来北方都挺在意该如何继续提高自己的武艺，毕竟她可是靠这个吃饭的。
　　唉等等，话说北方不是法师么...
　　额...容我换个话题。
　　如今得到凯扬之灵光后，北方发现自己的武艺竟然可以在它的帮助下威力得到扩大。
　　要是在以前，她是无论如何也打不着隔着老远就遁走的阿尔忒弥斯与荷鲁斯两人的。
　　“宿主，那边两人还没死呢。”
　　北方还在高兴于自己武艺威力的大涨，系统倒是非常冷静的通知她别忘了眼前的事。
　　“哦对，差点忘了正事了哒！”
　　听到耳边系统的提醒，北方这才想起眼下还有两个神等着自己去处理呢。
　　散去手中的凯扬之灵光，只见她脚尖轻点地面，身形一闪就飞出了数百米之远，几个呼吸间便来到了千米之外阿尔忒弥斯两人坠落之地。
　　一来到坑前，北方便看见了正躺在坑中动弹不得的阿尔忒弥斯以及荷鲁斯，她的脸上当即露出了促狭的笑容：
　　“嘿嘿，这回你们跑不掉了吧。”
　　“......”
　　面对北方的嘲笑，阿尔忒弥斯与荷鲁斯此时杀了她的心都有，当然除了羞愤之外，他们心中更多的则是畏惧与不解。
　　至于他们在疑惑和畏惧什么，自然是北方为什么能一拳将他们打成重伤。
　　要知道不论是阿尔忒弥斯还是荷鲁斯虽然都算不上各自神群最顶尖的战力，却也是达到了‘全能领域’的三位数，一身实力也是相当可怕的。
　　根据情报来看，北方应该是三位数破格，在实力上阿尔忒弥斯两人知道自己的确不是对方的对手。
　　可要说接不住对方一拳，也实在是太出乎预料了吧。
　　人在面对未知的事物会产生恐惧，神其实也一样。
　　至少现在阿尔忒弥斯与荷鲁斯就对北方产生了这种畏惧感。
　　不过阿尔忒弥斯她们俩心中在想什么北方可不知道，在发现两人不说话后，她干脆对着两人摊开小手直接说道：
　　“现在把扶桑树枝交出来，我可以放过你们哒。”
　　扶桑树枝？
　　听到北方的条件，阿尔忒弥斯与荷鲁斯先后陷入沉默，解开了谜题的她们自然知道扶桑树枝有什么用。
　　只是到底要不要交，她们犹豫了。
　　感谢【百分百浓缩果汁】【玩具晴】【(博丽灵梦)】【~_~】的月票哒。
　　感谢【魔礼红】的刀片哒。


第三百八十八章 赌不赌，非洲人？
　　前文说过，参加这场太阳主权最终战的每一个参赛者进入亚特兰蒂斯大陆的时候都是分散开来的。
　　而且在进入大陆之后每一个参赛者最初的选择方位也不相同，阿尔忒弥斯能与荷鲁斯碰到一起还相互结盟可以说相当幸运。
　　当然，她最幸运的还不止这些。
　　托荷鲁斯这个出身埃及神群并拥有天空之神位格的福，这场恩赐游戏设下的游戏谜题自然非常好解开。
　　想要解开游戏的谜题就必须要用扶桑树枝作为‘木柴’然后站在最东之崖的裂隙旁等待太阳升起并点燃树枝。
　　也正是因为这一点，阿尔忒弥斯与荷鲁斯两人才会对北方提出的要求陷入了纠结。
　　想想也是，扶桑树枝是关系到他们解开谜题召唤怪物的重要道具，每个参赛者身上就一根这树枝。
　　一旦交出扶桑树枝，他们基本上可以说与太阳主权无缘了，这可不是阿尔忒弥斯两人所期望的。
　　然而，如今他们俩不知何故被北方一拳就打成重伤动弹不得，假如不交的话，他们没准就要陨落当场然后等待箱庭的重新召唤了。
　　挣扎了许久，阿尔忒弥斯强撑着胸前的痛楚缓缓从坑中飞出并与同样飞出来的荷鲁斯对视了一眼之后才看向北方，咬着牙吐出一个字来：
　　“...好”
　　“哎嘿，那就好，省的窝动手辣~”
　　得到确切回答的北方面色一喜，阿尔忒弥斯两人能这么识时务也不失一件好事。
　　毕竟要是真动手将他们俩都干掉的话，希腊神群与埃及神群的面子估计就不怎么好看了。
　　听到北方话语里隐含的高兴意味，阿尔忒弥斯与荷鲁斯内心那叫一个后悔不已。
　　明知道对方的实力远超自己，你说怎么还是作死的撞上去呢！
　　扶桑树枝一交，这场太阳主权争夺战可就没他们俩什么事了啊。
　　只可惜，现在在后悔也来不及了。
　　看着北方满眼急切的望着他们俩，阿尔忒弥斯与荷鲁斯磨磨磨蹭蹭的将扶桑树枝化光而出，递给北方。
　　“谢谢了哒！”
　　接过扶桑树枝，北方直接将其丢进亚空间，然后看也不看阿尔忒弥斯两人，转身就向悬崖裂缝所在之地走去。
　　东西既然都已经到手，对方也就没啥用了，她之前答应放过对方自然也会做到。
　　“唉...”
　　注视着北方轻轻一跃便消失在自己面前，阿尔忒弥斯这才面色无奈的叹了口气。
　　“现在如何是好？”
　　荷鲁斯也是一脸迷茫的望着前方，嘴里喃喃自语。
　　本来他算是这场恩赐游戏里解谜最快的那一批，距离获得太阳主权也只有一步之遥。
　　就因为作死，结果什么都没了。
　　“还能怎么办，去找其他人。”
　　短暂的叹息之后，阿尔忒弥斯脸上重新恢复了坚毅，扶桑树枝是没了，但这不代表她们就没办法获得太阳主权。
　　参赛者，可不知他们几个人啊。
　　“第一个归谁？”
　　虽然阿尔忒弥斯话语没有说清，但荷鲁斯也自然知道对方隐含的意思，自己没了抢其他人的就是。
　　所以他相当干脆的和阿尔忒弥斯讨论起了等会抢到的第一个扶桑树枝归谁。
　　“谁先抢到归谁。”
　　“嗯，就这么办！”
　　......
　　回到悬崖裂隙的北方不知道，因为自己这么一动手就让阿尔忒弥斯与荷鲁斯跟着走上了‘抢劫犯’的道路。
　　此时的她正重新坐回裂缝旁边等待着太阳落山。
　　“终于快要落山了。”
　　当天边开始泛红，北方嘴角发出一声呢喃，眼中闪烁着精光。
　　之前她们这些参赛者刚刚进入亚特兰蒂斯大陆的时候是中午时分，距离太阳落山还有一段时间。
　　还好亚特兰蒂斯内的太阳运行速度比一般地方要快上许多，如今经过等待，她终于等来了第一个日落。
　　“呐呐~系统系统系，你说我第一个获得的太阳主权会是哪一个？”
　　随着太阳落山，天空正式进入黑夜的刹那，北方也向系统提出了自己的疑问。
　　说句老实话，之所以有此疑问是因为她真的挺好奇当自己点燃豁然第一个会是代表哪个太阳主权的怪物。
　　“这...系统无法推测出概率...”
　　陡然听到北方这么一个基本无解的问题，就算是系统也只能沉默之后给出这种模棱两可的答案。
　　二十四份太阳主权，出现哪一个都是有可能的，谁知道北方第一个会抽到哪一个。
　　“唉，连你也推测不出来嘛！”
　　似乎是察觉到了自家宿主心中都自己的‘鄙视’，系统相当不服气的反驳了一句：
　　“其实系统还是可以推测出来的，宿主百分之九十会出现哪一个。”
　　“嚯，那你推测一个给我看看啊。”
　　北方撇了撇嘴，明明之前还说因为概率问题推测不出来，转眼又来一个百分之九十的概率，这不是自相矛盾嘛。
　　她倒要看看系统究竟能推测出来一个什么结果。
　　大话既然已经放了出来，系统自然也只能开始述说起自己的推测：
　　“如果单凭概率而言，本系统的确做不到精准推测，但考虑到宿主本身的话，百分九十概率就不足为奇了。”
　　“喔，算上我就有百分之九十的概率？”
　　北方惊讶的用手指了指自己，眼里尽是惊奇，她没想到竟然是因为她的缘故才让系统做出了这种判断。
　　“那你给我说说你到底怎么推测哒。”
　　“宿主之前获得过太阳主权·午马对吧。”
　　“嗯，然后呢。”
　　听到这里，北方心中陡然产生一种不祥的预感，果不其然，系统接下来的话让她的小脸顿时青筋直冒。
　　“考虑到宿主本身的非酋血统，本系统断定第一个出来的九成可能就是【午马】”
　　“妈个鸡，你才是非洲的，我是被那头龙晒黑哒！”
　　见系统‘诋毁’自己是非酋血统，北方当即就从地上一窜而起接着就是一阵破口大骂。
　　不过系统可不会被自家宿主吓到，直接反问道：
　　“敢不敢打赌？”
　　“额...赌就赌，谁怕你啊！”
　　稍稍沉默，北方就将赌约应了下来，只是她的声音里听起来好像有那么一点点...虚？


第三百八十九章 看我剑斩太阳主权
　　哗哗——
　　黑夜的悬崖上一片寂静，只有崖底海浪拍击崖壁的声音一声声传来。
　　太阳早已在西边落下，根据亚特兰蒂斯大陆太阳运行要比其他地方快上好几倍的速度来判断，距离太阳从东边悬崖裂缝这里升起的时间也越来越近。
　　只是越接近太阳升起的时间，盘腿坐在裂缝旁边守着日出的北方心中就越觉得有点慌。
　　虽然之前和系统打赌的时候显得很自信，然而当事情真的要见分晓的时候，她还是心虚了。
　　没办法，之前系统不提还好，北方还不定能想起来。
　　这一提，她就想到了自己曾经各种手黑的‘非洲’记录，就跟WOW里一般不让SS摸尸一样，黑成狗。
　　妈个鸡哟，你说我这么嘴贱干什么...
　　越想心越慌的北方此时心里已经开始后悔和系统打赌了，她已经隐约感觉到来自乞力马扎罗山先祖的注视。
　　只可惜，北方再怎么后悔也无法阻止时间的流逝。
　　随着一抹耀眼的白光从裂缝之下刺破黑色的苍穹，亚特兰蒂斯大陆迎来了再一次的日出。
　　当然也是北方又一次验证‘血统’的时机。
　　裂缝之下的白光越来越盛，原本如墨一般的天空也开始渐渐稀释开来，整个最东之崖的黑暗早已被白炽的光芒驱散，呈现出一片火红。
　　与此同时，四周的温度也开始飞速上升。
　　“宿主，太阳要升起来了！”
　　“废话，我知道哒。”
　　听到系统在自己耳边‘不怀好意’的提醒，北方没好气的撇了撇嘴，同时手脚麻利的从地上爬了起来并掏出一根扶桑树枝。
　　无处不在的欧气之神啊，保佑你的子民赢下这场赌约吧！
　　望着仅在裂缝下露出一角便已让天空泛白的火球，北方心中一边祈祷一边将手里的扶桑树枝向裂缝之内伸了进去。
　　嗤——
　　一声轻响，扶桑树枝伸入裂缝的一端上方霎时被太阳的烈焰所点燃。
　　见扶桑树枝成功被点燃，北方二话不说就将树枝抽了回来，下一刻，一声怪物嘶鸣陡然在崖边响起。
　　“嘶——”
　　握了个草，真的是它！
　　北方原本期待的小脸瞬间就黑了下来，一听到怪物的嘶鸣声她就知道赌约是系统赢了，第一个出来的貌似真的是代表【太阳主权·午马】的怪物。
　　众所周知，动物的吼叫皆是不同，人们形容这些动物吼叫用的形容词也不一样。
　　比如什么龙吟虎啸、狮吼猿啼、鹤唳马嘶之类的。
　　既然听到了嘶鸣...后面应该就不用说下去了吧~
　　“宿主，看到了没，这就是血统的威力啊。”
　　在北方确认了突然出现的怪物代表哪一个太阳主权之时，系统‘幸灾乐祸’的声音也在她的耳边响了起来。
　　“......”
　　北方面无表情的转过身抬头看向天空，只见一匹全身裹着火焰神骏异常的白马正蹄下生风的朝着自己冲了过来。
　　确认袭来的是一匹马而不是半人马（射手座）之后，她最后一个期盼也落空了。
　　妈个鸡，扎心...啊不，都扎肺了啊，老铁！
　　面对可以让所有参赛者欣喜若狂的怪物，北方右手握拳，身体微弓，紧接着左脚向前一踏就是一记凶悍异常的直拳。
　　“吃我一记河南人的愤怒铁拳哒！！”
　　突袭而至的白马没想到对方二话不说就对自己展开攻击，猝不及防之下只能眼睁睁的看着娇小的拳头就这么印在自己的额头处。
　　轰——
　　刹那间，白马就感觉到一股力量从额头传入身体各处之间反复运动，速度一次比一次快，力道也一次比一次强劲。
　　它的身体被打得连连后退，鲜血顺着颤抖的身体渗出体表又瞬间被火焰蒸发。
　　最后，在北方的注视下，白马发出一声凄绝的嘶鸣声，整个身形陡然一震，砰得一声如同充气过头的气球一般爆炸开来。
　　四散的身躯与血液还未落地便聚拢在一起化作一颗炽热的火球迅速飞入她的体内。
　　“呼...拿到一个了哒...”
　　虽然对于赌约输给了系统并证明了自己的非酋血统有些内伤，但感受着体内熟悉的太阳主权，北方还是小小的舒了口气。
　　就算全世界都如此恶意的针对窝，至少还有太阳主权可以温暖窝滴心~
　　“接下来...继续！”
　　望着快要从裂隙里出来的太阳，北方不敢怠慢，直接将亚空间里还放着的两支扶桑树枝同时取了出来。
　　毕竟错过太阳升起的时机，那她就要等下一轮了。
　　呲呲——
　　随着先后两声木材燃烧的声音，原本的微风忽然变得狂暴起来，悬崖下方海中陡然出现了一个巨大的影子缓缓升空。
　　那是一艘体积庞大的帆船，而在船帆的甲板之上，一只散发着危险气息的山羊正冷冷得注视着悬崖之上的北方。
　　“嚯~希腊神话里与白羊座有关的阿戈尔之船以及代表摩羯座的山羊嘛~”
　　望着出现在自己眼前的怪物与帆船，北方脑海里迅速闪过关于希腊神话以及箱庭记载的一些信息，很快就分析出了自己召唤出来的是代表哪两个太阳主权的化身。
　　而在她做出判断的同时，对方的怪物可没有给她继续思考的时间。
　　只见甲板之上的山羊猛地屈腿从帆船之上跳了下来，接着张嘴便是喷出一道火焰。
　　嗡——
　　火焰接触到空气化作一道金色的圆轮，膨胀的热力让悬崖的地面迅速升温。
　　“来的好哒！”
　　北方脸上露出兴奋之声，凯扬之灵光不知何时已然化为一柄长剑被她握在手中，对着袭来的光柱就是一斩。
　　象征着拜火教神群至高的宝物，堪比霸者之光轮的闪热系恩赐带着无可比拟的气势将前方的天空一切为二。
　　首先被切成两半的是向着她而来的光柱。
　　接着山羊甚至来不及哀鸣便和身后的帆船一同被斩为两半。
　　待一切都化为虚无消散之后，两道与之前差不多的光球同时窜入北方的体内。
　　“唔~搞定了哒！”
　　感受着自己灵魂深处又多出来的两个和之前与白马差不多的感觉，北方脸上的笑容也加深了许多。
　　感谢【妖言惑众丶】【南屿阿狸】【冰～羽翼】的月票哒。
　　感谢【雾龛】的刀片哒。


第三百九十章 抑郁的白夜王与女王
　　“发财啦，发财啦！”
　　悬崖之上北方的小脸直接笑开了花，口中直呼发财了。
　　不过她也没说错，太阳主权整个箱庭只有二十五份，得到其中一个就可以说很了不得。
　　像北方这样一下子收获三份太阳主权，的确可以算的上是发财，而且还是发大财。
　　只是没等北方高兴多久，系统一句话就让她从喜悦中恢复过来：
　　“宿主还是考虑一下接下来该怎么办吧？”
　　“额...就不能让我再高兴一会嘛~”
　　北方不由撇了撇嘴，一脸无奈的表情，她倒是明白系统为什么这么说。
　　连着三个代表太阳主权的怪物出现搞出的动静肯定已经引起其他参赛者的注意，他们没准正朝着这边过来。
　　系统的意思左右不过是让她做好准备。
　　不出北方的预料，系统接下来开口就询问起自己下一步的打算：
　　“宿主接下来打算怎么做？”
　　“他们来了岂不是正好，我可以将他们一网打尽哒！”
　　望着已经从悬崖裂缝里钻出大半身体的太阳，北方一边笑着对系统说着自己的打算，一边心底庆幸她现在是神灵种，这要是普通人类在这里早就被太阳烤成灰烬了。
　　“恐怕他们不会如宿主所愿啊。”
　　对于北方的打算，系统虽然没有全盘否定，可是从语气里透出的意思来看，它并不看好自家宿主的决定。
　　假如没有举办预赛的话，北方做出这种决定系统觉得还是可以实现的，毕竟谁也不知道她的实力如何。
　　但自从预赛结束，北方的实力暴露，其他参赛者要是还不将她当成恩赐游戏里最大的障碍那才叫见鬼。
　　“那我们就主动去抢！”
　　似乎是明白了系统的担忧，北方口风一转斩钉截铁的说道。
　　反正现在太阳已经重新升起来了，想要再次召唤怪物就要等下一次太阳升起的时候，这段时间正好让她去大陆上寻找其他的参赛者。
　　......
　　就在北方决定主动出击的时候，两道流光正以极快的速度朝着最东悬崖飞来。
　　还没飞到东边悬崖所在的地方，一左一右的流光同时停了下来露出其中的身形。
　　仔细一看，正是万圣节女王与白夜王。
　　“啧啧，慢了一步啊。”
　　望着从东边冉冉升起的太阳，白夜王满脸可惜的叹了一声。
　　之前她进入亚特兰蒂斯大陆的时候就在最西边，等解开游戏谜题后便飞速朝东方赶来。
　　原本以白夜王的速度，想要跨越大陆赶到东方也只是眨眼之间的事情，只不过由于某个人的出现导致她最终还是没有赶上第一次太阳升起。
　　至于这个某人...自然就是白夜王现在身边站着的万圣节女王。
　　听到白夜王的叹息，一旁的万圣节女王微微斜视了一眼，紧接着便用嘲讽的语气说道：
　　“就算赶上了，你确定你能赢得了北方？”
　　“唔...这个嘛...”
　　似乎是被戳到了痛点，白夜王面色顿时一僵，口中也结结巴巴起来，不过她很快眼珠一转，直接反击道：
　　“我不行难道你就行了嘛！”
　　“......”
　　“......”
　　话一出口，万圣节女王与白夜王面面相觑，彼此相顾无言。
　　虽然万圣节女王很想反驳白夜王的话，但是一想到预赛里北方爆发出的实力，她也只能沉默。
　　因为她和白夜王貌似真的打不赢对方。
　　沉默的同时，一股憋屈的感觉在她们两人的心底也浮现了出来。
　　想想也是，不论是万圣节女王还是白夜王，以往都只有她们欺负别人的份，如今轮到她们被‘欺负’，除了憋屈还能说什么呢。
　　蓝瘦...香菇...
　　“唉...”
　　深深地叹了口气，白夜王打破了两人之间沉默的气氛：
　　“结盟吧...”
　　万圣节女王也知道眼下的处境也只有结盟一条路可走，即使她和白夜王再不对路。
　　忍着心中的抑郁，万圣节女王直接开口问起白夜王接下来的打算：
　　“你打算怎么做？”
　　“去抢其他人的树枝如何？”
　　仔细斟酌了一下，白夜王给出了一个提议。
　　想要召唤怪物就需要扶桑树枝，每一个参赛者手里有一根扶桑树枝。
　　如今北方已经获得了三份太阳主权，如果让她继续收集到更多的扶桑树枝的话，那这场游戏就真的没得玩了。
　　“那收集完之后呢？”
　　对于能不能抢到扶桑树枝这一点万圣节女王倒是不担心，她现在更在意抢到树枝之后怎么做。
　　毕竟不管怎样，树枝都需要在东边悬崖那里点燃才行，也就是说她们终究是要面对北方的。
　　“两点，假如北方不在悬崖守着，那我们谁点燃树枝谁获得太阳主权。”
　　白夜王缓缓举起两根手指向万圣节女王说着自己的计划：
　　“如果北方一直守在悬崖，那我们就找机会将树枝一齐点燃，到时候就各凭本事了。”
　　“唔...”
　　听白夜王将计划说完，万圣节女王便陷入了思索当中。
　　她倒不是没明白对方的意思，而是在心中仔细权衡其中的利弊。
　　白夜王提出的计划说起来其实很简单，第一条就是她们俩去抢其他参赛者手里的扶桑树枝，然后凭手里树枝的数量来分配太阳主权。
　　当然，这个计划实现的前提是北方不在悬崖那里守着。
　　考虑到北方出现在悬崖附近守着的概率非常大，万圣节女王真正思索的便是第二条。
　　北方的确实力很强，但想要打败万圣节女王与白夜王联手也不是一件简单的事情。
　　到时候一起点燃树枝，所有怪物就会同时出现，三人势必会将目标转向怪物，她们三人最终谁能抢到更多太阳主权就成了一个无法确定的未知数。
　　要不要答应呢...
　　一时间，万圣节女王纠结不已。
　　“继续想下去时间可不等人，难道你还有其他办法吗？”
　　似乎是看穿了万圣节女王心底的纠结，白夜王直截了当的将事实摆上了台面。
　　那就是面对有着阿维斯塔的北方，无论是她亦或是万圣节女王都只能采用这种极度不确定的方式来拼一把看看。
　　嘛~谁让她们俩都是星灵呢~摊手。


第三百九十一章 北伦·方格尔
　　游戏场地·亚特兰蒂斯。
　　初升的太阳已然爬向天空驱走了黑暗，晨曦温暖的阳光也洒满了整个失落大陆。
　　然而所有参加太阳主权战争最终战的参赛者此时心中却一点暖意都感觉不到，相反对危险感知很灵敏的他们总是能隐约感到体内有一股袭来的寒气袭来。
　　就仿佛他们现在好像变成了猎物正被狩猎的猎人暗中盯上一样，也正是因为这种莫名传出的不安感让他们这些参赛者显得有些焦躁。
　　事实上他们的预感也的确很准，除了一开始失去扶桑树枝的阿尔忒弥斯与荷鲁斯，此次太阳主权战争最有希望获胜的三名种子北方几人也都不约而同的选择了主动出击。
　　至于她们的目标，自然是目前还持有扶桑树枝的其他参赛者。
　　......
　　亚特兰蒂斯大陆某处，此次参赛者中‘最弱三人组’逆回十六夜、西乡焰以及迦尔吉正围坐在一堆快要燃尽的火堆之前。
　　“十六哥，我总觉得事情有点不对劲。”
　　望着渐渐熄灭的火堆，西乡焰一脸担忧的看向自己身边躺在地上，双手抱在脑后闭目养神的逆回十六夜。
　　虽然西乡焰本人并没有其他三位数参赛者那种极度敏锐的危险感知，可多年来的科学研究让他养成了缜密的思维逻辑。
　　按理来说，安全度过第一夜应该算是不错的开头，然而西乡焰总感觉墨菲定律正在他们身边上演。
　　逆回十六夜还没开口，一旁坐着的迦尔吉微微叹息一声将话题接了过去：
　　“不是不对劲，是肯定有事。”
　　“为什么这么说？”
　　“太安静也太安全了啊...”
　　和西乡焰不同，基本就没离开过箱庭的迦尔吉对眼前的局面更加有发言权。
　　就像他自己说的那样，太安静也太安全。
　　箱庭世界内不管规模大小的恩赐赛，迦尔吉就没见过有这么安逸的时候，更何况这还是足以称得上‘箱庭最大规模恩赐赛’的太阳主权战争。
　　战争战争，既然有战争两字怎么可能会如此的平静。
　　“白毛小鬼说的没错...”
　　迦尔吉的话音一落，一直躺在地上闭目养神的逆回十六夜猛然睁开双眼：
　　“我们接下来估计要有大 麻烦咯。”
　　“大 麻烦...”
　　听到逆回十六夜言辞凿凿的话语，西乡焰先是一愣，紧接着便是满脸不解：
　　“莫非十六哥你想到了什么？”
　　“我宁愿想不到啊~”
　　慢慢从地上爬起，逆回十六夜在西乡焰两人的注视下盘腿做好，经常挂着玩世不恭笑容的脸上此时也凝重无比。
　　“游戏谜题你们应该都解开了吧。”
　　“嗯。”
　　“是的。”
　　西乡焰与迦尔吉相互对视了眼，然后同时点了点头承认了逆回十六夜的猜测。
　　恩赐游戏给出的谜题并不难，他们进入亚特兰蒂斯大陆后结合天空太阳的轨迹以及地面上标志性的金字塔建筑便将游戏谜题破解了出来。
　　见两人点头承认，逆回十六夜抿着嘴唇向上吹了口气，额头间的金色发丝也随着气流飘动，接着才缓缓开口说道：
　　“金字塔不仅提示了我们脚下这片大陆是亚特兰蒂斯，更是告诉了我们游戏谜题与埃及神话有关，你们觉得那些本身就是神灵的家伙们难道猜不出？”
　　怎么可能猜不出...
　　西乡焰与迦尔吉脸上同时露出了苦笑，连他们都能猜得出来，其他参赛者就跟别提了。
　　等两人的心情稍稍平静一些之后，逆回十六夜这才继续问道：
　　“那我再问你们，昨天一天到现在你们见到有人获得太阳主权了没？”
　　“三次。”
　　对于这个问题迦尔吉回答的相当肯定，他清楚的记得早上天蒙蒙亮的时候东边天空传来极为不寻常的三次短暂闪光。
　　“那么为什么只有三次？而且时间还那么短？”
　　“......”
　　霎时间，西乡焰与迦尔吉都定在了原地。
　　是啊，为什么只有三次。
　　游戏谜题不难，除了他们因为一开始就定下战略不当出头鸟之外，其他参赛者在第一个夜晚按理来说会爆发很多次争夺才对。
　　怎么会只有三次，并且时间相当短暂。
　　除非...
　　下一刻，无论是西乡焰还是迦尔吉的脸色都变了，一个不太妙的想法在逆回十六夜连串的问题引导下浮现了出来。
　　“十六哥，你的意思是有人堵在了怪物召唤点？”
　　“除了这个解释难道还有其他解释吗~”
　　看着自家弟弟不敢置信的脸庞，逆回十六夜相当无奈的耸了耸肩。
　　他刚才闭着眼睛就是在思考各种可能性，可是不管他如何推测，这个结论是最大也最可能发生的。
　　“也就是说被人堵门了啊~”
　　听完逆回十六夜的解释，迦尔吉脸色变化不定，最终咬着牙给出了他想到的人选：
　　“是北方吧！”
　　恩赐赛里被人堵门这种事他之前可从来没遇见过，毕竟箱庭里能人辈出，恩赐也千奇百怪，就连二位数都不敢保证自己可以在恩赐赛内稳赢。
　　如果让迦尔吉从这次参赛者中选出一个能完成‘堵住其他所有参赛者’的人，那他只能想到一个人。
　　拜火教神群中心、模拟创星图·阿维斯塔的继承者，【深海】之主北方。
　　“也是，除了她还能是谁呢。”
　　西乡焰重重的叹了口气，脸上的表情更添几分郁闷。
　　他觉得自己一点都没感觉到黑兔口中超级有趣的箱庭到底哪点有趣，反而是碰到一件超过一件的难事以及一个比一个棘手的人物。
　　唔，不得不说西乡焰在这个点来到箱庭的确属于点背的那种。
　　北方、万圣节女王以及白夜王，这三个一般人很难见到的顶尖高手，他却在短短几个月内碰了个遍。
　　除了点背还能是什么。
　　“所以十六哥，我们这些人现在是不是成了猎物？”
　　将心底的郁闷暂时压下，西乡焰勉强打起精神看着逆回十六夜，并说出了一个最‘可怕’的猜测。
　　如果堵门的是北方，那么其他参赛者按兵不动的理由也找到了。
　　“很显然是的~”
　　感谢【轮回过客】【长萌呦西】【天都裁决～白帝】【绯白】【银闪闪7】【安吉拉巴尔扎克】的月票哒。
　　感谢【※结城明日奈※】的刀片哒。


第三百九十二章 王哈桑的隐匿技巧
　　和逆回十六夜料想的差不多，分布在亚特兰蒂斯各地的参赛者们除了几个出了名脑子转弯慢的战神之外，其余的人基本都破解了谜题。
　　当然他们也看到了第一夜结束时东方那短暂的三次闪光，西乡焰几人能想到的，他们自然也能想到。
　　所以，即使知道最东边就是这次太阳主权必须要去的地方，他们还是选择了暂时躲避。
　　嘛~虽然他们也知道一直躲不是个办法，但没哪个有志夺得太阳主权的参赛者会继续前往东边。
　　感谢不知名的‘先驱者’（阿尔忒弥斯与荷鲁斯内流满面），这种【说是试探实则上门送死】的事有一次就够了。
　　然而，这些打算暂时躲避的参赛者们显然忘记了或者说没考虑到的一件事。
　　那就是由于北方一人独大，他们觉得万圣节女王与白夜王和他们的立场应该是一致的。
　　只不过这些参赛者们显然没料到，万圣节女王和白夜王似乎已经有了自己的打算。
　　这次充当的猎人角色的恐怕不止北方一个了啊。
　　......
　　“树枝在哪里呀，树枝在哪里，树枝在那参赛者的手心里！”
　　就在其他参赛者纷纷隐藏自己的时候，我们的主角北方此时正一蹦一跳的朝着大陆内部走去。
　　一边走，她还一边满脸愉快的哼着歌，看起来就像是来春游的小学生而不像是参加一场残酷的战争。
　　事实上北方现在的心情的确很好，对于她来说获得了三个太阳主权已经可以说提前完成了保底任务。
　　唔，或者说是超额完成。
　　毕竟最终战开始之前北方本人也只有一个太阳主权，如今一口气获得三个，基本上就已经确定了她这场恩赐赛稳赚不赔的局面。
　　至于剩下的，那就是还能继续获得多少太阳主权的问题，当然北方也不会将太阳主权抢走，哪怕她有这个能力。
　　因为要真那样的做的话得罪的人就老多了，她还不至于这么笨。
　　神马，你说北方会不会保不住自己手里的太阳主权？
　　呵呵哒，对此她表示自己到手的东西还没有吐出去的习惯。
　　忽然，歌声消失了，北方的脚步也停了下来。
　　原来不知不觉间她已经走过森林与峡谷来到了一片平原之前。
　　“呐~系统系统系，窝怎么没看到一个人哒？”
　　望着眼前根本不能藏人的平原地带，北方的小脸上闪过一丝疑惑。
　　她之所以没有采取飞行而是选择走路原因就是不想打草惊蛇，只是都走了好久了，她竟然连一个其他参赛者都没遇到。
　　这似乎也太不正常了吧。
　　北方不知道亚特兰蒂斯有多大，可她知道自己的感知加上系统的范围搜索，想要将大陆搜索一边也花费不了多少时间。
　　进入太阳主权最终战的参赛者虽然不多，但也不算少，按理来说怎么也该碰到一两个才对啊。
　　“应该是将自身隐藏起来了，宿主。”
　　再一次将四周扫描了一遍依旧没发现情况的系统分析了半天之后给出了北方一个不太想听到的解释。
　　“这些家伙怎么这么能躲？”
　　北方有点不太相信，好歹当初她也是可以识破薛定谔隐身技巧的人唉。
　　难不成这些人各个都是王哈桑嘛！
　　“宿主你要知道，这些参赛者大多都是三位数，就算因为【全能悖论】的原因无法发挥真正的全能，但改变自身气息融于四周环境还是可以做到的。”
　　“噫，你这么说我怎么觉得他们都是一群变色龙哒~”
　　听到系统的解释，北方当即瘪着嘴噫了一声，这种办法听起来实在是和变色龙没啥区别。
　　“你的意思是他们想躲我找不到咯？”
　　转眼，她不免有些发愁的问道，如果找不到其他参赛者，那她似乎就只有回到东边悬崖守株待兔了。
　　“这到不是，沼跃鱼徽章可以看穿一切，难道宿主忘了吗？”
　　“......”
　　妈个鸡，对喔！
　　北方猛然伸手拍了一下脑门，系统要是不说她差点都给忘了自己还有沼跃鱼徽章这么一个神器来着，那可是有着【看穿】概念的神器。
　　“等等，系统系统系，既然我有沼跃鱼徽章，那为什么还是看不到一个人？”
　　“你别告诉我他们在概念之下都可以隐藏，他们还不是二位数。”
　　刚高兴没多久的北方忽然脸色一沉，问向系统的语气也多了几分不对。
　　参加太阳主权战争的神祗目前剩下的都是三位数不假，但就算他们隐藏的再好也不应该躲得过概念的探查。
　　真正能躲过概念的只有能将【一切概念与权能收束己身】的二位数。
　　他们这些人，还差的远呢！
　　对于北方的质问，系统不慌不忙的解释了起来：
　　“其实答案很简单，宿主。”
　　“怎么说？”
　　“因为宿主根本就没碰到其他任何一个参赛者。”
　　......你妈炸了哒！
　　得到这么一个答案，北方内心是波动的，好半天她才回过神来咬牙切齿面色凶狠得说道：
　　“系统系统系，我有一句MMP一定要对你讲！”
　　“恕本系统不接受。”
　　轰隆——
　　就在北方打算和系统讨论一下‘MMP’与‘上天’打算选哪个的时候，远方一声巨响让她停了下来并转过身看向声音的来源。
　　轰隆——
　　又是一声巨响传来，这一次北方终于看到了声音传来的准确方向。
　　当然，除了声音之外，她还看见了那因为爆炸而飞起的泥沙与黑烟。
　　“有人在动手？”
　　北方眯着眼望着远处小声自言自语了一句，一张小脸也多了几分严肃。
　　和系统之间的打闹只是放松，她可没忘记自己现在还在恩赐赛中。
　　“宿主要不要去看看？”
　　系统也没了刚才故意调侃的态度，而是相当认真的给出了建议。
　　“当然要去。”
　　北方点了点头，整个身体直接腾空而起，下一秒便从静止化为一道流光高速朝着事发地点飞了过去。
　　在如今绝大部分参赛者都选择暂时躲避的局势下，她倒是真的蛮好奇是谁搞出的动静。
　　感谢【夕若】的月票哒。


第三百九十三章 跑路速度飞快！
　　轰——
　　一道闪光划破天空，轰鸣的雷声紧随其后，紧接着便是一声巨响。
　　气浪与雷霆直接将地面炸开，冲击让蓝紫色的闪电向天地扩展并以雪崩般的气势侵吞周围。
　　处于地面的雷霆也不甘示弱，炸开的闪电裹挟着四散飞舞的泥土宛若凶猛狼群奔袭一样向着四周溅射开来。
　　在这种看上去就和神雷灭世差不多的场景中忽然传来一声不甘的怒吼：
　　“女王，白夜王！你们这么做不怕输掉整个恩赐赛吗！！”
　　“我们这么做自有我们的道理，你们还是乖乖将扶桑树枝交出来的好。”
　　“休想，雷霆奔袭！”
　　一系列简短的对话之后，雷霆的海洋再一次降临这片土地。
　　......
　　“哇喔，这场面真大~”
　　受到爆炸声的吸引，北方一路朝着声音来源飞来，还没等她飞到目的地时，远处电闪雷鸣的场景以及耳边的轰鸣声都让她不由自主停在空中，嘴里也小声感叹了一句。
　　雷霆，漫天的雷霆。
　　北方视线前方所能及之处此时都已被足以灭绝元素的众神雷霆所覆盖，可以说就是一片雷电之海。
　　而在这片由雷霆组成的‘海洋’里，她隐隐约约看见了几道人影似乎正在交战。
　　“那是...”
　　见‘雷霆之海’里有人，北方不由眯起了双眼试图透过刺眼的闪光分辨出交战双方的具体身份。
　　很快，一道熟悉的白影就进入了她的视线。
　　淡紫色的樱花和服、银白色的长发以及手中闪烁着太阳气息的折扇。
　　原来是白夜王啊~
　　在看清了交战双方其中一方的身份之后，北方这才恍然的点点头，可紧接着她的小脸上就多出了几分不解。
　　对于白夜王的实力北方并不怀疑，好歹是二位数，不管是哪个施展雷霆，想必也不会是白夜王的对手。
　　只是让北方更惊讶的是，她接下来又看见了万圣节女王的身影，而且看情况两人似乎正在联手对同一方进行攻击。
　　到底是哪一方这么有胆魄和两个箱庭排名前列的高手在进行搏斗？
　　难道不怕被万圣节女王和白夜王吊起来打吗？
　　而且让北方感到不解的是，万圣节女王与白夜王不是一直以来都看对方不怎么对眼嘛，怎么现在会选择联手？
　　难不成真的是自己给她们的压力太大让她们不得不选择联手？
　　“恐怕他们也是被逼的吧，宿主你看雷霆...”
　　“雷霆咋啦？”
　　听到系统忽然开口，原本还在沉思的北方随口回了一句便将视线落在了早已淹没一大片区域的雷霆之海。
　　这一看，她就明白系统话里的意思，战局快结束了。
　　此时的雷霆之海已经完全没了之前可以灭绝身边一切事物的气势。
　　四散奔走的闪电流发出噼里啪啦的响声之后就化为火星消散在空气中。
　　显然，释放雷霆的主人恐怕已经无力继续维持下去了。
　　......
　　巨大的战斗声响吸引来的不速之客可不知北方一个，不少参赛者听到之后都偷偷摸摸的向着这片地区靠近。
　　只不过，当他们发现北方正在一旁观战的时候，这些被动静吸引而来的参赛者又不约而同的选择悄悄退走。
　　唔~怎么说呢~
　　这些闻声而来的参赛者们固然想知道到底是谁在进行战斗，但他们更关心的还是自己。
　　经过预赛后谁都知道北方是属于那种‘最终boss’的类型，现在她既然在这里，继续待下去不是找死是什么。
　　热闹虽然好看，但小命更值得珍惜啊。
　　轰——
　　一手拿着折扇劈散向自己袭来的雷电，白夜王眼角的余光不经意间扫到了正在不远处天空之上观战的北方。
　　这一扫当即让她心中一紧，连忙朝一旁的万圣节女王靠拢然后向着对方小声说道：
　　“女王，是北方！”
　　嗯？
　　本来还打算让对方再挣扎一会的万圣节女王眼皮一跳，手中攻击的力度立马加重了几分：
　　“快，速战速决！”
　　“明白。”
　　白夜王也知道现在不是犹豫的时候，简单的应了一声之后她便跟着万圣节女王一同加大了攻击的力度。
　　霎时间，一股绝灭天地的气息嗡得一下压住整个雷霆之海。
　　“女王，白夜王，你们...！”
　　两名顶尖强者同时出手，释放出雷霆之海的神祗甚至连咒骂都没来得及说完便没了声息，几根扶桑树枝同时从雷霆之海的几个方位飞了出来。
　　“走！”
　　一见到扶桑树枝，万圣节女王果断打开境界门然后拉着白夜王迅速的钻了进去。
　　与此同时，被拉进境界门的白夜王袖口一卷，几根扶桑树枝一同在境界门关闭的刹那间全部进入了她的袖中一同消失在这片天地。
　　......
　　“咦，人呢？”
　　由于事情发生的太过突然，几乎是在眨眼之间万圣节女王与白夜王就完成了‘斩杀、拾取战利品、开门传送’这系列的行动。
　　这让刚准备动手实施抢劫的北方瞬间懵逼，只能愕然的看着眼前被雷电肆虐后残破的大地久久不能回神。
　　也不知过了多久，北方心中万千感慨最终化为一声重重的叹息：
　　“阿西吧，要不要跑的这么快？”
　　“谁让宿主在预赛表现的太过咄咄逼人，要不然也不至于变成这样。”
　　对于北方的抱怨，系统表示自家宿主纯属自找的。
　　假如北方在预赛没有暴露阿维斯塔的存在，其他的参赛者也就不会如此警惕，最东之崖势必会爆发一场前所未有的大混战，那个时候她就可以在混战里以雷霆之势夺下这场最终战的优胜。
　　哪像现在，是个人都将自己隐藏起来，生怕遇见她。
　　“啊喂，这能怪我吗？”
　　听到系统将事情都怪到自己头上，北方立马就不干了。
　　这怎么能怪她？
　　虽然她有一定的责任（摧毁扶桑树），但如果不是万圣节女王先对她动手，后来白夜王更是掺了一脚，事情也不会变成这样。
　　真要追究，那也是三个人都有责任。
　　“现在宿主打算怎么办呢？”
　　系统也懒得和自家宿主去争论这件事究竟怪谁，而是很淡定的将话题转到最终战上来。
　　“还能怎么办，先搞清她们俩在打什么注意呗~”
　　感谢【你猜猜猜】【影 子】【⑨尾狐狸】【冰～羽翼】【封兽鸠】【毁容の元首】的月票哒。
　　感谢【裙底究竟有什么】的刀片哒。


第三百九十四章 明星三缺一
　　“她们俩肯定要搞事！”
　　关于北方说自己要去搞清万圣节女王与白夜王的目的这件事并不是在开玩笑，她现在真的挺好奇对方到底打算干什么。
　　万圣节女王与白夜王毫不犹豫的‘跑路’行为不仅没让北方感到得意，反而让她更加疑惑。
　　因为她知道，白夜王她们俩在箱庭都是属于横着走的那批人，自然有着属于自己的傲气。
　　可事实却是白夜王与万圣节女王二话不说就选择了躲避。
　　依照北方的想法，就算她们知道无法对自己造成伤害也不可能‘仓皇逃窜’，一场大战本应该是无法避免的。
　　除非...她们两人有其他的打算。
　　“的确有可能...”
　　听完北方的推测，系统也在沉思片刻后给予了肯定。
　　万圣节女王与白夜王绝对不是那种不战自退的主，而且就算真的进行生死相搏北方也不一定是她们俩的对手。
　　别忘了，要是真的面对你死我活这种局面的话，白夜王可还有一手【悖论游戏】没拿出来呢。
　　当初她可是准备用这一招去和阿兹·达卡哈同归于尽的。
　　这还只是白夜王一个，万圣节女王会不会藏着什么其他手段谁也不知道。
　　嘛~当然这些都是底牌，不一定会在最终战里用出来，可是这也说明她们俩并不畏惧北方，顶多就是头疼罢了。
　　“那宿主现在打算从哪查起？”
　　虽然判断出了万圣节女王她们俩有自己的打算，但系统还是觉得有点棘手。
　　对方现在摆明了就是不想和北方正面接触，自家宿主又该如何找到线索？
　　“这个嘛~”
　　听到系统询问自己具体的打算，北方不由伸手不停地摩挲着下巴斟酌起来。
　　从哪查起？
　　是啊，我从哪查起呢？
　　一见自家宿主这副表现，系统的机械音里当即透露出‘嗤笑’的感觉：
　　“感情宿主自己也没想好？”
　　“呃...”
　　一时间，北方竟有些无言以对。
　　“依本系统来看，宿主还是按照之前的打算行动，至于万圣节女王她们的事顺带调查如何？”
　　“唔...嗯...好吧。”
　　矜持了一会，北方这才‘不情不愿’的答应了系统的建议，转身朝着一片还没探查过的地区飞了过去。
　　......
　　与此同时，亚特兰蒂斯的另一角，一道境界门陡然出现在空中，紧接着万圣节女王与白夜王的身影便从门内走了出来。
　　“呼~有惊无险啊~”
　　一走出境界门，白夜王望着天空已经到达顶峰的太阳长长的舒了口气。
　　她没想到自己和万圣节女王的第一次出击就遇到了北方，要不是反应快，没准她们俩就和北方僵在那里了。
　　“树枝！”
　　万圣节女王刚走出境界门就来到白夜王的面前，也不理会对方的感叹直接对着她摊开了自己白嫩的手掌。
　　言下之意不用言表。
　　“有必要这么急么~”
　　白夜王无语的看着一脸理所应当的万圣节女王，手中直接掏出两根扶桑树枝递给她：
　　“这次抢到了四根，你我五五开，一人两根。”
　　“接下来继续。”
　　接过树枝，万圣节女王一边将树枝收了起来一边问道。
　　似乎是听出了万圣节女王语气里的催促，白夜王将折扇展开遮住下半张脸，露在扇外的一双眼瞳里尽是笑意：
　　“你不怕再遇到北方，没准接下来我们还会再遇到哦~”
　　“难道你怕？”
　　“咱当然不怕...”
　　“那不就结了，继续吧~”
　　万圣节女王没好气的白了白夜王一眼，相当不耐烦的催促了一句。
　　唔~怎么说呢。
　　虽然白夜王与万圣节女王并不畏惧与北方战斗，不过她们也不会傻到现在就和对方进行没必要的争斗。
　　而且，她们俩都明白，除非动用底牌，要不然想和北方一个一个抢夺太阳主权绝无可能。
　　那种下场只能是眼睁睁的看着对方将太阳主权收入囊中。
　　所以，他们如今可以做的也是唯一能做的，就是将所有参赛者手里的扶桑树枝全部抢到手，然后再与北方来一场最终决战。
　　“让咱来看看啊...”
　　知道时间不等人的白夜王抬起头望向天空上的太阳，一股莫名的光芒也在她金色的眼瞳里闪烁起来。
　　作为太阳与白夜的星灵，哪怕白夜王现在没了太阳主权也一样可以对太阳进行掌控。
　　而她现在做的就是将自己的视线与天空之上的太阳连接起来，这样整个亚特兰蒂斯大陆便能一览无余。
　　至于其他参赛者的隐藏手法？
　　这对白夜王与万圣节女王来说根本不是一个事~
　　“找到了，东南方一千公里的山谷！”
　　很快，白夜王就发现了她们下一个要袭击的目标。
　　“我们走！”
　　听到白夜王找到了目标，万圣节女王右手轻轻一挥，一道境界门突兀的出现在两人面前。
　　下一刻，两人的身影与境界门一起化作光点消散在空中。
　　轰——
　　就在境界门消失的刹那，我们还能隐约听到门的那边传出一声剧烈的爆炸之声。
　　......
　　和万圣节女王两人有准确目标的寻找不一样，没有白夜王直接连接太阳做眼睛的北方只能漫无目的的四处寻找隐藏起来的参赛者。
　　呼——
　　一阵微风拂过，北方的身影突兀的停在了空中，白嫩的小耳朵也微微动了动，一张小脸写满的不确定：
　　“咦，系统系统系，你有听到什么嘛？我怎么觉得这股风来的有点不太对劲啊~”
　　经过简短的解析，系统给出了答案：
　　“应该是爆炸震动空气形成的风，根据分析爆炸的方位应该在东南方向两千公里之外。”
　　“爆炸？这么说她们又行动了？”
　　“百分之九十。”
　　听到系统的解释北方双眼一亮，在其他参赛者都选择隐藏自己的时候，敢动手的似乎也就万圣节女王和白夜王她们俩。
　　“那还等什么，我们快去追！”
　　“等等，宿主。”
　　“唉，怎么了哒？”
　　就在北方准备朝着东南方飞去的时候，系统突然叫住了她。
　　“本系统知道她们打算做什么了！”
　　一连串的分析之后，北方这才带着恍然的表情噢了一声：
　　“原来她们打的是这个主意哒！”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:今天才发现白夜王（白板）、万圣节女王（万牌）、北方（北风）都是麻将牌啊~~~~


第三百九十五章 哎呀，好气呀！
　　“你还别说，她们这个想法不错唉~”
　　等听完系统的分析之后，北方一张小脸上满是感叹的对白夜王与万圣节女王的计策表示了她的赞扬。
　　事实上北方的赞扬也的确发自真心。
　　她很清楚，自己在拥有阿维斯塔的前提下，在箱庭最不惧怕的便是非人种族。
　　不管万圣节女王与白夜王是打算单对单亦或是二对一都不可能是她的对手。
　　谁让箱庭世界是二元论的天下呢~
　　北方甚至已经认定这场恩赐赛的优胜应该是她没跑了。
　　但现在她就不怎么想了，先将参与最终战的其他参赛者手里的扶桑树枝全部抢夺到手，然后来一次混战。
　　万圣节女王和白夜王这一手相当的出人意料，却也的确打破了桎梏。
　　北方的阿维斯塔的确可以让她处于不败之地，只不过这次最终战并不是要决出参赛者里谁是最强的那一个，而是看谁能抢到的太阳主权多。
　　想要获得太阳主权就需要在最东之崖的裂缝处趁着太阳初升点燃扶桑树枝召唤出相对应的怪物。
　　就算北方一直守在最东之崖的裂缝前，其他参赛者或许没有办法，可万圣节女王凭着操控境界的能力依然能趁着太阳初升的时候点燃扶桑树枝。
　　万圣节女王与白夜王两人就是借助这一点开始的破局，她们也知道要是一个一个召唤怪物她们可能不是北方的对手。
　　但如果是一起呢？
　　试想一下，当万圣节女王一把将剩下的二十一根扶桑树枝一起丢进裂缝，二十一个代表太阳主权的怪物必然会一同出现在最东之崖。
　　面对二十一个一同出现的怪物，就算北方的实力再强也不可能第一时间将所有怪物全秒，更别提还有万圣节女王与白夜王从旁捣乱。
　　至于最后谁能获得超过半数的太阳主权？
　　呵呵哒，在这种混乱的局面下，别说北方，就连白夜王与万圣节女王这两位始作俑者估计都不知道结局。
　　到那个时候，就是看谁出手快、下手准了。
　　正是因为想明白了白夜王她们俩打的主意，北方这才发自真心的赞叹对方的手段。
　　“那宿主准备如何应对？”
　　“唔...不大好办啊~”
　　听到系统的询问，北方一时间也对万圣节女王她们俩想出来的法子有些束手无策。
　　万圣节女王两人的打算虽然已经弄清，但这是个阳谋，就算知道她们想干什么也无法干扰。
　　想要阻止对方的行动根本不可能，毕竟万圣节女王操控境界的技艺太过高超，和她玩追逐纯属自讨苦吃。
　　仔细斟酌了一会，北方这才给出了一个不是办法的办法：
　　“既然她们要抢，那我们也去抢！”
　　既然无法阻止对方，那她能做的就只有尽量减少她们手中扶桑树枝的数量。
　　想到这里，北方便不再去管东南方两千里外正在发生的事情而是转身就朝着最东之崖飞了回去。
　　此时天快黑了，她得先回去守住裂缝区域以免有人趁她不再实施‘偷塔’行为。
　　......
　　随着太阳缓缓西坠，黑暗再一次笼罩住了整个亚特兰蒂斯大陆。
　　失去了作为视野的太阳，白夜王与万圣节女王的抢夺行动也不可避免的慢了下来。
　　“现在我们有多少扶桑树枝了？”
　　东南方，万圣节女王站在满是狼藉的山谷内一边挥手甩掉手上沾染的血迹一边随口问向白夜王。
　　在心中默算了一下，白夜王便给出了答案：
　　“一共七根。”
　　“还不够啊~”
　　听到白夜王给出的答案，万圣节女王微微叹了口气，除了北方已经获得的三份太阳主权，亚特兰蒂斯大陆上还有二十一根扶桑树枝没有使用。
　　抢到七根虽然不少，却连总数的一半都不到，远远还没达到她们的预计。
　　“没事，等太阳出来了再继续抢就是啦~”
　　不过对于万圣节女王的叹息，白夜王却是连连摆手一脸不需要着急的表情。
　　整个亚特兰蒂斯大陆里的参赛者，除了北方那个挂逼之外，还有谁可以挡得住她们俩联手。
　　一个白天就抢到了七根，剩下的肯定也逃不掉。
　　“我不担心其他人，只是北方...”
　　“你的意思是北方会来和我们争？”
　　“嗯...”
　　一见说起北方，白夜王不由挑了挑眉，同时也没了之前悠闲的心态。
　　她想她大概察觉到了万圣节女王话里未尽的意思。
　　自己和万圣节女王定下的计策虽是阳谋却并不算最高明的那一种，只要北方稍微开动脑筋自然能想到如何减少对手的威胁。
　　如何减少？
　　你抢我也抢呗~
　　相比白夜王与万圣节女王想要收集所有扶桑树枝留到最后拼运气，北方却根本没这个顾忌。
　　她每抢到一根扶桑树枝就可以趁着机会将怪物召唤出来获得太阳主权，而且还不怕对手上门。
　　嘛~就是苦了最终战里其他的参赛者，三个实力最顶尖的强者同时盯上了他们，你说他们苦不苦~
　　“至少北方晚上应该无法行动，我们可比她多出一整个夜晚的时间呢。”
　　相比于万圣节女王的担忧，白夜王则要看开的许多。
　　就算她们在晚上少了太阳作为‘视野’，没了定位其他参赛者所在地点的手段。
　　但相比北方她们肯定是幸运的。
　　毕竟她们哪怕没了准确方位却能自由行动，北方却只能守在最东之崖避免其他参赛者趁机摸鱼。
　　两者一比，自然是她们占了上风。
　　“也是~”
　　万圣节女王也不是什么矫情的主，听完白夜王的解释后便恢复了平日的冷静。
　　“事不迟疑，我们继续去找吧。”
　　“没问题，走起！”
　　......
　　“哎呀，好气呀~”
　　最东之崖，坐在裂隙身边的北方抬头望着天空上悬挂的明月突然冷不丁的蹦出来一句打破了四周的沉寂，一张小脸此时也写满了郁闷。
　　明明已经弄清万圣节女王和白夜王的意图了，然而为了防止其他人‘偷塔’，她现在只能守在这里眼睁睁的看着对方趁着黑夜去抢其他人的扶桑树枝。
　　这感觉，太特么憋屈了啊。
　　感谢【沉默的下潜】【hellome】【雪华绮晶】【无聊的隙间】【gfcgc】【虎纹傻鱼】【⑨尾狐狸】【孤单的乳酸君】【虎纹傻鱼】【暴君―风间幽香】的月票哒。
　　感谢【黑神目泷】的刀片哒。


第三百九十六章 你脑子有坑吧！
　　不管北方有多么憋屈，事实让她只能守在原地半步不得离开最东之崖。
　　不过由于有第一夜两个活生生的例子摆在眼前，其他的参赛者倒是没有冲动。
　　他们只是悄悄来到最东之崖，看到正坐在裂隙边双手抱着平板消磨时间的北方之后便无声的退去，继续找地方躲起来。
　　毕竟除了北方之外，还有万圣节女王与白夜王两人呢。
　　她们俩闹出的动静可比北方大多了。
　　就算北方堵在最东之崖让他们心底恨得牙痒痒，但只要不作死他们也没什么危险。
　　然而万圣节女王与白夜王可就不一样了，白天的时候他们都看见她们俩对其他参赛者下手，这可比北方的威胁性要多太多。
　　嘛~让我们为这些躲来躲去跟‘丧家之犬’差不多的参赛者们默哀一分钟。
　　因为他们不会知道，等太阳升起来之后，他们将要面对的可就不知万圣节女王和白夜王两个咯。
　　......
　　随着时间的推移，黑夜也越来越深，目前还活着的参赛者在查看了最东之崖的情况后再次隐匿起来。
　　整个亚特兰蒂斯大陆陷入了死一般的寂静。
　　就在这种环境之下，万圣节女王与白夜王开始了她们的行动。
　　只见她们俩利用境界门悄无声息的出现在大陆各处，每到一地便停下来仔细检查一下看看周围是不是有人躲藏。
　　也不知是运气不好还是白天闹出的动静太大，她们俩一连转移了十来个地方竟然连一个参赛者都没有看见。
　　“啧，这些家伙别的本事没有，躲猫猫倒是玩的不错啊！”
　　再一次搜寻无果之后，白夜王终于忍不住开口抱怨了一句，清秀的脸上尽是不爽。
　　想想也是，迫于北方给的压力，她们只能利用夜晚的时间尽可能的抢夺更多的扶桑树枝。
　　然而一连跑了好几个场子都没看见人，这种郁闷加焦躁的心情肯定不好受，会开口抱怨也是情有可原。
　　“应该是我们白天闹的动静太大了。”
　　听到白夜王的抱怨，万圣节女王若有所思的说道。
　　其他参赛者这么畏惧被她们俩发现，恐怕主要还是因为白天的事情。
　　否则这些参赛者谁便拿出来一个都是各大神话里颇有名声的神祗，至于这么不顾名声的躲起来么。
　　“唉...真是麻烦，”
　　白夜王颇为无奈的吐出一口浊气，如果不是被北方逼得太紧，她们也不会选择这么激烈的手段。
　　“那现在怎么办？继续找？”
　　“再找找看吧，要是实在找不到就先休息一会，等太阳出来了再说。”
　　对于白夜王的询问，万圣节女王认真考虑再三之后还是决定再试着找一找。
　　假如真的找不到，那就只能等太阳出来让白夜王利用‘太阳视野’找人了。
　　虽然在白天找人，她们遇到北方的几率可能会更大。
　　“不过话说回来，女王...”
　　忽然间，白夜王双眼直接看向打算开启境界门的万圣节女王，话语之中也多了几分调侃。
　　听到对方这种语气，万圣节女王正准备开启境界门的右手一停，一脸疑惑的转过头望向白夜王：
　　“干什么？”
　　“你为什么故意漏掉那三个小家伙呢~”
　　“哈？”
　　“别想糊弄过去~”
　　见万圣节女王满脸不解的望着自己，白夜王不由白了她一眼，手指轻轻指了指一个方位：
　　“明明在刚才那个地方我们不是碰到逆回十六夜他们三个了嘛~”
　　“......”
　　万圣节女王瞬间沉默，就在之前，她刚走出境界门就察觉到了不远处感觉到动静而躲起来的逆回十六夜三人。
　　只是不知道什么想法，她并没有将这个发现说出了，反而是拉着刚走出境界门的白夜王转移到了另外一个地方。
　　原本以为白夜王没有发现，没想到对方早就知道了。
　　看万圣节女王不说话，白夜王也不着急，只见她双手环抱在胸前，好整以暇的等着对方开口解释。
　　她和逆回十六夜有交情不假，然而这是太阳主权战争，这里可不是该讲交情的地方。
　　本来白夜王还不打算多问，只是一连串无用功之后让她有点心浮气躁。
　　所以她才选择将事情给捅了出来，因为她很想听听万圣节女王到底在想些什么让她主动略过了对方。
　　夜晚的亚特兰蒂斯相当安静，只有偶尔吹过的风声让黑夜显得不那么死寂。
　　白夜王与万圣节女王面对面的站在地面上，双方都没有开口说话。
　　一个是不知道该如何说，另一个则是在等待对方开口解释。
　　大约过了不知道多久，万圣节女王终于还是开口打破了沉寂：
　　“这是我的乐趣。”
　　“哈？”
　　等了半天得到这么一个解释，白夜王眼皮不禁一跳。
　　乐趣...
　　你莫不是在逗我？
　　“你就为了一个乐趣放走三根扶桑树枝？”
　　“反正他们也没威胁不是么~”
　　将原因说出口后，万圣节女王也感觉轻松了很多，所以面对白夜王的质问，她很是随意的耸了耸肩。
　　“这不是没不没威胁的事吧，你这是脑子有坑吧！”
　　白夜王一脸哭笑不得的看着摆明不想细说的万圣节女王，她发现自己是真不懂对方脑子里到底在想什么了。
　　“你才脑子有坑呢~”
　　面对多年相爱相杀的对手的嘲讽，万圣节女王相当不客气的回瞪了白夜王一眼，紧接着又连忙扯开了话题：
　　“哎呀别说这些啦，你赶紧准备准备，天快亮了都！”
　　“......”
　　妈个鸡，和你组队我也是背。
　　望着‘油盐不进’的万圣节女王，白夜王只能暂时放下和对方撕逼的想法。
　　一切等到恩赐赛结束了再说，到时候她要好好和对方理论理论。
　　嗯，这个理论包含动手理论。
　　......
　　就在白夜王与万圣节女王第一个夜晚‘颗粒无收’的同时，最东之崖正在玩游戏的北方再一次迎来了太阳的升起。
　　“嘿呀，终于天亮了哒！”
　　看着眼前熟悉的景色，北方一边将手中的平板电脑收回亚空间一边站起身伸了一个懒腰，小脸上写满了斗志。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天竟然是七夕，我竟然忘了和大家道一声节日快乐了。
　　再PS：噢，我想起来了，昨天能看小说的怕不是都是单身狗吧（坏笑）....


第三百九十七章 想法清奇的万圣节女王
　　可能是因为上一个白天万圣节女王与白夜王太过于‘凶残’的原因，等到太阳再次爬上天空时，除了北方之外其他还存活的参赛者并没有立刻冒头，反而是屏气凝神的观察着周围的动静。
　　至于为什么这么小心的理由也很简单，经过一整个夜晚的长时间思考，这些参赛者也大多猜出了万圣节女王与白夜王她们俩的打算。
　　所以，为了活下去甚至是抢到一两个太阳主权，这些来自各大神群的神祗一个个放弃了作为神灵的颜面选择了潜伏。
　　毕竟【顾忌颜面直接送死】与【苟活下来或许还有机会】他们还是能分得清轻重的。
　　只可惜，躲过一个夜晚的成功让这些心存侥幸的家伙忘记了一件事。
　　在白天有太阳的情况下，白夜王可像晚上那样没有半点头绪。
　　很快，一个接着一个潜伏的参赛者就被突然出现在面前的万圣节女王与白夜王连手给收拾了。
　　其中聪明点的参赛者看见白夜王两人之后就老老实实将扶桑树枝交了出去，也算成功保住了小命。
　　至于那种还想负隅顽抗的，则都被‘凶残二人组’联手送往轮回。
　　.......
　　轰——轰——轰——
　　“妈个鸡哟，她们怎么能找的这么快？”
　　同样在寻找其他参赛者的北方听着耳边时不时传来的轰鸣声，一张小脸黑沉沉的。
　　从太阳升起后到现在，她已经听到大概有四五次爆炸声了，除去没听到的以及其他状况，万圣节女王与白夜王手中最少添了四五根扶桑树枝。
　　算上前一个白天的收获，目前她们手中恐怕已经有十来根扶桑树枝。
　　目前总共还有二十一根扶桑树枝，万圣节女王她们俩就抢到了一半多，这让北方如何不感到心急。
　　再这么下去，她似乎真的要和对方来一次拼手速、拼运气的大混战了啊~
　　“应该是对方有某种特殊的找人方法吧~”
　　面对自家宿主有些气急败坏的抱怨，系统沉默了一会后给出了一个它觉得比较靠谱的推测。
　　拥有沼跃鱼徽章的北方或许在实力上还不到二位数，但在‘观察’这一方面她却是一点不输任何人。
　　没道理白夜王她们一找一个准，北方却半天都没发现一个，除非她们用了某种手段。
　　“什么叫特殊的找人方法？”
　　听到系统的推测，正在漫无目的乱飞的北方也不免有点愕然，身体也不由自主的停在半空静止不动。
　　她觉得沼跃鱼徽章自带的【看穿】概念已经够特殊了，难道白夜王和万圣节女王那两个家伙手里有比这个还要特殊的道具？
　　“抱歉宿主，这就不是本系统所能推测出来的了。”
　　系统非常果断的承认了自己的不足。
　　它或许能猜测出万圣节女王她们俩有什么特殊手法或者道具，但具体是什么...
　　那两个都是比自己的创造者梵天还要强的强者，系统要是能清楚了解对方的手段那才是叫有鬼。
　　“麻烦大了哒~”
　　得到了一个不怎么完美的答案，北方虽然早有预料却依旧忍不住伸手挠了挠头发略感可惜。
　　按照现在的局势发展下去，只要她破解不掉万圣节女王她们的找人办法，接下来的走向估计就要按照对方设计的来。
　　这可不是一个什么好消息，至少对于北方来说。
　　是继续寻找还在躲藏的参赛者还是回到最东之崖做好决战准备成了摆在她面前的两难选择。
　　......
　　“西北方一个！”
　　轰——
　　“向右一千二百里一个！”
　　轰——
　　相比北方那边陷入了难以抉择的地步，万圣节女王与白夜王这边可就简单多了。
　　白夜王通过天空之上的太阳总揽全局，万圣节女王负责定点传送打击，两人配合的可谓是简洁、高效至极。
　　短短一个上午，她们手中的扶桑树枝就从第一天的七根上涨到了十五根。
　　除去逆回十六夜三人手中的三根之外，目前还流落在外的就只剩下最后三根扶桑树枝。
　　“呼~先休息一下吧~”
　　在心里大致算了一下还剩几根扶桑树枝之后，白夜王连忙开口叫住了兴致满满的万圣节女王。
　　“不抢了？”
　　挥手将手里凝聚成型的境界门散去，万圣节女王对着不知什么时候盘腿坐在地上看着自己的白夜王挑了挑眉，似乎很好奇对方怎么突然‘罢工’。
　　“等咱先问你一个问题再动手也不迟。”
　　“还是之前的问题？”
　　万圣节女王走到白夜王的对面款款而坐，能让对方惦记的疑问似乎就只有之前那个问题。
　　“是的。”
　　没有出乎她的预料，白夜王直接顿了顿首，接着开口说道：
　　“咱想问下你到底打算对那三个小家伙想做些什么。”
　　“非要知道？”
　　“不知道咱不放心啊~”
　　白夜王微微叹了口气，说实话不是她计较，主要是她真的搞不明白万圣节女王的想法。
　　这是这是太阳主权战争，不是其他随便玩的恩赐赛，她和逆回十六夜之间算是有不小的交情都没想过放对方一马，万圣节女王为何始终不想对西乡焰三人动手。
　　看着白夜王坚定的眼神，万圣节女王知道对方是想要让自己‘摊牌’，毕竟接下来的决战可谓是重中之重，对方肯定不想出现任何差池。
　　“我想培养更多的人类英雄，他们三个我很看好。”
　　考虑到最终决战，万圣节女王沉默了许久后这才缓缓道出了自己的理由。
　　“这个理由倒是清奇得很啊~”
　　听到对方说出来的理由，白夜王顿时失笑不已。
　　自己的老对头，箱庭三大问题儿童之一的万圣节女王竟然说她想培养人类英雄。
　　这还是那个极度任性妄为的万圣节女王么？
　　咱不在箱庭上层这么多年到底发生了什么？
　　“我知道你可能不信，但相信我没有骗你。”
　　似乎是看出了白夜王眼底的不相信，万圣节女王一改往日高傲的作风，表情相当认真且严肃的看着她：
　　“因为我看到了未来。”
　　“未来？什么未来？”
　　“箱庭被统治的未来。”
　　感谢【朋友侠暗爪】【超级高校的工程师】【四叶草叶岚】【抽不到五星要狗带】【妃英姬】【游星萌兵阿提拉】【贝优妮塔】【羽川弥生】的月票哒。
　　感谢【Reimu酱】【幻想乡の红月】【游星萌兵阿提拉】的刀片哒。


第三百九十八章 老天果然还是爱窝的
　　“箱庭被统治？噗...哈哈哈！”
　　听到万圣节女王的述说，白夜王先是一愣，紧接着双手捧着肚子哈哈大笑起来，笑得上气不接下气。
　　她觉得自己这个老对手肯定是这么多年无聊生活把脑子给闲出大洞了，这种事都能信。
　　伸手抹去眼角因为笑得太厉害而流出的泪水，白夜王看着万圣节女王满脸的滑稽笑容：
　　“女王啊女王，你不会是那根神经搭错了吧？”
　　箱庭处在多元宇宙中心地点经常遭到各种势力的觊觎这不假，但不论是当初外星神群还是那批理念不合的神祗都没能让箱庭陷落。
　　如今箱庭已然发展了这么多年，各大神群对箱庭的掌控力更是一天强过一天，基本杜绝了哪一个势力或存在独掌箱庭。
　　在这种局面下万圣节女王说有人未来会统治整个箱庭世界，这让白夜王怎么可能相信。
　　再说，不提各大神群，排在自己前面的那一批二位数大佬哪一个不是吊炸天的主。
　　只要有人敢进入箱庭，在箱庭的规则（全能悖论）约束下，她就不信有人能玩的过这群浸淫规则这么多年的‘资深玩家’。
　　对于白夜王的嘲笑，万圣节女王出乎预料的没有发飙，反倒是异常平静的说道：
　　“你相不相信我都无所谓，反正事实会让你相信的。”
　　“呵~或许吧~”
　　白夜王不可置否的笑了笑，如果真的有那么一天她倒要看看是哪个强人能做出这等丰功伟绩。
　　毕竟强如当年的她还不是被创世（阿尔法）与终末（奥米加）的双女神斩裂了最古老魔王的一角嘛。
　　“这个理由太不切实际了，换一个咱能接受的。”
　　“那好，我想让他们三个获得太阳主权，这样才能更好的愉悦我。”
　　既然对方不相信，万圣节女王也没有过多的解释，而是按照对方的想法又给出了一个解释。
　　至于之前她的说...呵~反正到时候白夜王自然会知道自己的判断出了多么大的错。
　　“这个理由才像是你嘛~”
　　听到万圣节女王再次开口说出的理由，白夜王表示这才是自己认识的那个问题儿童。
　　刚才那个满脸严肃认真，忧国忧民的万圣节女王实在是太超出她的印象了。
　　“......你认为这个提议如何？”
　　虽然知道白夜王不会相信自己的说法，可万圣节女王还是有点胸闷，以至于她的问话里也多了一丝丝咬牙切齿？
　　“三个人类获得太阳主权啊~很有趣嘛。”
　　白夜王仔细想了想也觉得万圣节女王这个提议很不错，不错到了她都有点心痒痒。
　　第二次太阳主权战争本来就是上层神群为了重掌太阳主权搞出来的把戏。
　　如今这个想法已然被北方和她们俩联手击碎，要是再让人类获得一两个太阳主权，想必上层那些家伙估计要气得吐血吧！
　　“这么说你是答应咯？”
　　“嗯，咱同意啦！”
　　......
　　万圣节女王这边与白夜王定下了接下来的行动方针，可北方这边依旧还是像只没头苍蝇一样满大陆乱窜。
　　亚特兰蒂斯大陆面积虽然不小，可对于她来说环绕整个大陆一圈也不过就是三个小时的时间而已。
　　眼看太阳爬上天空最高处并开始缓缓向西坠落，北方心中别提多郁闷。
　　“找不到啊~找不到...”
　　“宿主，眼下还是考虑最后方案吧~”
　　看着北方一次次与慢于万圣节女王她们找到其他参赛者，系统都有点不忍直视，自家宿主的运气实在是太背了。
　　背得不愧为乞力马扎罗山的代言人。
　　“唉...看来只能如此咯...”
　　本以为一整天时间怎么着也能找到一两个，结果到头来一个都没找到。
　　北方深深的叹了口气，整个人失落的朝着最东之崖飞了回去。
　　轰——
　　不远处忽然再次传来一阵巨响，随之而来的炽热光芒让她知道白夜王与万圣节女王似乎又一次得手了。
　　停下身，转头望向爆炸传来的方向，北方的表情愈加‘凄苦’，心中更是哀叹不止。
　　窝怎么就这么命苦哇！
　　还是回去静静吧。
　　嗖——
　　就在北方依旧沉浸在‘悲伤’之中，并打算回最东之崖好好静一静的时候，远方传来的破空之声让系统突然发出急促的叫声：
　　“等等别走，有动静！！”
　　“系统系统系，窝现在很不开心，没心情和你皮...”
　　“不是啊，宿主你快看！真的有人朝这里飞来了！”
　　唉...算了，看看就看看吧...
　　北方面无表情的再次回过头去，都这个时间点怎么可能还能有人...
　　下一秒，北方的脸色陡然发生了变化，一张小脸由不抱希望的无表情迅速转化为惊喜混杂。
　　窝草，真的有人！
　　在北方的视线之中，一道流光正高速的从远方爆炸区域向着自己这里飞来。
　　隐约之间，她甚至都能看见流光中那个倒霉蛋哭丧着脸的表情。
　　......
　　事实上这个家伙哪怕再怎么不愿意也的确看到了北方。
　　就在刚才，原本躲藏很好的他遭到了万圣节女王与白夜王的突袭。
　　好不容易侥幸躲过袭击活了下来，然而万万没想到的是，他竟然在逃跑的路线上碰到了另一个可以要他命的北方。
　　你说他能不哭丧着脸么。
　　只可惜，他的想法北方是感受不到了。
　　嘛~就算感受到了估计也不会在乎吧。
　　......
　　“嘿呀，走运了哒！”
　　老天果然还是爱窝的！
　　望着流光里那个拼了命想转向的倒霉鬼，北方满心喜悦的举起了自己的小拳头，然后毫不客气的挥了出去：
　　“送你上天拳！”
　　轰——
　　在流光中那个叫不出名字的倒霉蛋绝望的眼神下，北方的拳头势如破竹的穿过流光狠狠得砸在他的右脸之上。
　　只听嘭得一声，疾驰而来的流光瞬间如同烟花一般爆炸开来，无数散发着白光的光点如同雨点一样洒向大地，一根包裹着光华的扶桑树枝也缓缓落在北方的手心之上。
　　至于流光里的那个倒霉鬼...
　　嗯，等箱庭下一次的召唤吧。
　　希望他下回可以命好一点，南无三！
　　感谢【你猜猜猜】的刀片哒。


第三百九十九章 天天重建三观的西乡焰
　　因为一场‘意外之喜’让北方原本有些抑郁的心情好上了许多，至少在她向最东之崖回返的路上，小脸的笑容明显多了不少。
　　只不过，北方的心情好了起来，万圣节女王和白夜王的心情可就不怎么愉快咯。
　　“啧~怎么就给放跑了呢！”
　　面对手里煮熟的鸭子飞走的突发状况，白夜王也只能眼睁睁的目送北方揣着扶桑树枝离开，愣了老半天之后才似抱怨似不爽的咂了咂嘴。
　　太阳主权总共就二十四个，本来北方就已经获得三个了，现在又让她‘捡’到一个。
　　好么，一下子没了六分之一。
　　“算了...被抢就被抢了吧，我们能抢别人自然也能抢。”
　　虽然被北方捡了个漏心里同样不怎么痛快，不过万圣节女王还是很快调整了一下心态。
　　只是被抢了一根而已，反正她们都抢了十五根，也不少那一根。
　　“赶紧去找下一个吧！”
　　“了解。”
　　听到万圣节女王的催促，白夜王也收拾了一下心态，快速将精神再次与天空之上的太阳连接在一起。
　　古有萨格拉斯的诅咒视界，今有白夜王的太阳视界，探查能力都非比寻常。
　　很快，她便抬起右手食指指向南方：
　　“南边三千九百里的湖边，有高能反应！”
　　“高能反应是什么鬼？”
　　万圣节女王一边打开定位完毕的境界门一边疑惑不解的回头望了一眼白夜王，嘴里忍不住吐槽了一句。
　　之前探查了那么多次也没见白夜王说过这种话，怎么这次就多了一句台词。
　　“那三个小家伙和目标打起来了！”
　　境界门形成的一刹那，白夜王径直便冲了进去，身体瞬间消失在境界门中。
　　打起来了？
　　万圣节女王眉头一挑这才明白刚才白夜王话里的意思，于是她也没有再迟疑，身体微微一躬就钻进境界门内。
　　......
　　让我们将时间往前推移一会。
　　就在北方、万圣节女王以及白夜王 刚才碰面的区域南方三千里之外。
　　逆回十六夜一行人正巧穿过犹如层层海浪一般的森林，来到了被树木环抱的一汪湖泊之前。
　　为了躲避万圣节女王和白夜王不间断的行动，没什么隐藏手段的他们三人这一天里都在疲于奔命。
　　如今看到眼前宛若明镜一般的湖面，以及四周林密幽深的环境，逆回十六夜连忙招呼大家赶紧原地休息：
　　“大家先休息一会吧。”
　　“唉...可累死我了...”
　　听到可以暂时休息，西乡焰一屁股坐在堆积着树叶的地面，双手不停捶打着身上发酸的肌肉。
　　老实说今天他算是累惨了。
　　虽然身为孤儿，可西乡焰从小到大还真没走过像今天这么多的路程。
　　要知道他可是搞科学研究的，哪怕身体素质还算不错，却依然不喜欢长时间运动。
　　这冷不丁的高速移动一整天，身上的肌肉不酸才怪。
　　西乡焰累得不轻，一旁的迦尔吉也好不到哪去，只见他什么话都没说直接盘腿坐在地上开始了闭目养神。
　　按理来说迦尔吉的体力要比西乡焰强上许多，理应不会太累才对。
　　但是和西乡焰比，他还要在路上时刻观察周围的动静以防止三人被围，精神的耗费一点都不比体力消耗少，累也是理所当然的。
　　“十六哥~”
　　一边捶着小腿发酸发胀的肌肉，西乡焰一边抬头看向正在掬水洗脸的逆回十六夜抱怨：
　　“咱们还要继续躲下去么，这也太憋屈了吧。”
　　“如果不想被淘汰的话~”
　　擦了擦脸上留下的水珠，逆回十六夜蹲在湖边回过头相当无奈的回了自家老弟一句。
　　其实不止是西乡焰憋屈，三人里最憋屈的估计就是逆回十六夜本人了。
　　曾几何时，作为傲天流的代表，他可一直都是横着走的标志性人物，就算是到了修罗神佛居住的箱庭，一开始他混的依然不错。
　　然而，随着接触箱庭越深，一大批新人的也随之登上舞台。
　　【绝对恶】阿兹·达卡哈、恢复灵格的白夜王、太阳战争才冒出头的万圣节女王、各大神群的三位数神祗以及火箭般蹿升的【深海】之主北方。
　　逆回十六夜发现自己以往自傲的实力已经渐渐跟不上时局变化了。
　　他的确很喜欢这种挑战比他还强的对手，可那是一个个的挑战，一下子将他目前还不是对手的各路强者集中到一个恩赐赛之内。
　　逆回十六夜也不得不承认自己只能选择怂上一波。
　　“可这么躲下去，什么时候是个头啊...”
　　西乡焰也知道自家老哥话里并没有开玩笑的意思，然而面对如今被人撵得东奔西跑的局面，他还是忍不住叹息了一声。
　　就在他话音刚落之时，逆回十六夜三人耳边忽然传来一道宏亮的声音：
　　“既然不想躲，那就别躲了吧！”
　　“谁！”
　　逆回十六夜猛然跳起身体前躬，右拳蓄势待发，一旁的迦尔吉也在同时睁开双眼快速起身来到西乡焰面前将其挡在身后。
　　嗡——
　　三人凝神望去，宁静的湖泊之上突然一阵扭曲，一道浑身散发着光芒的人影陡然出现在他们眼前。
　　来人有着一副俊美的欧洲人面孔，亚麻色的中长发束成一缕短辫搭在胸前，其背后则是六只洁白的翅膀。
　　而他的双手则抱着一本印着十字架图案的绿皮古书。
　　“哇哦~来自十字教的天使，而且还是六翼炽天使！”
　　看着出现在自己面前的天使，逆回十六夜不由吹了一个口哨以示惊讶，然后毫不畏惧的问道：
　　“四大炽天使长拉斐尔、米迦勒、加百列、乌列尔，你是哪位？”
　　“吾之名，乌利尔。”
　　出现在西乡焰三人面前的天使并没有对逆回十六夜不客气的态度感到不悦，反而相当施施然的将自己的名讳说了出来。
　　“乌利尔，神之光、神之火，太阳下的统率者，好么~这回连天使都出来了。”
　　西乡焰喃喃的念道，眼神里也透露出无语至极的神色。
　　原本作为科学工作者他对神话都只是当做故事来听，可自从来到箱庭...
　　唉...我的三观啊...
　　感谢【※结城明日奈※】【非酋的眼泪】【书客48186344699】【企鹅军势】【希灵帝国的河童】【虚心假意】的月票哒。
　　感谢【企鹅军势】【希灵帝国的河童】的刀片哒。


第四百章 在装逼的时候小心别人反装逼
　　我们暂且不去讨论西乡焰那每天都在重组的三观。
　　在听到对方说出自己一系列的称号候，乌利尔的脸上也不免隐隐露出一丝自傲。
　　自傲不是说乌利尔本人性格自负，而是一种神祗对比凡人天生就有的优越感。
　　毕竟和凡人相比，神祗的威能实在是太过强大，眼界实力都不在一个水平线上，有优越感也属正常。
　　“像你这么一位有名的大天使在我们面前现身，不知道有何指教呢。”
　　望着浑身上下都处于白光之下的乌利尔，逆回十六夜眼底闪过一丝凝重，一边悄悄将身体挪到迦尔吉身边，一边小心谨慎的问道。
　　“吾前来自然是为了排解父之羔羊的迷惘啊~”
　　“哈？”
　　乌利尔满是笑意的看着逆回十六夜与迦尔吉两人汇合，似乎一点都不在乎三人对自己的戒备，语气温和的说出了自己的来意：
　　“吾刚才听到了你们的愿望，既然你们不想躲下去，不如将扶桑树枝交于吾如何？”
　　“呵~说的这么冠冕堂皇，不就是想要抢我们手里的扶桑树枝嘛~”
　　听到乌利尔的说辞，逆回十六夜当即嗤笑一声戳穿了对方的想法，与此同时他的身体也做好了战斗准备。
　　一旁的西乡焰与迦尔吉也紧跟着逆回十六夜做出了战斗姿态。
　　“当初亚伯拉罕愿意以自己子嗣向父赎罪，如今你们都忘记了吗！”
　　见逆回十六夜几人不打算交出扶桑树枝，乌利尔脸上的笑意悄然消失，取而代之的则是愤怒的模样。
　　嘛~在有关十字教的神话中，相对于拉斐尔的愉快、米迦勒的勇猛以及加百列的智慧，乌列尔从来就是一个另类。
　　甚至就连长相也是。
　　其他天使都是一副俊美得不能再俊美的样子，乌列尔却长着一副恐怖的愤怒天使之貌。
　　就连如今堕为地狱七君主的前大天使长路西法亦或者七十二魔神柱里的【主天使之王】拜蒙长得都比他‘漂亮’多了。
　　可想而知，乌利尔在天使里该有多另类。
　　“废话少说，我又不信十字教！”
　　乌利尔一露出他那恐怖模样的真身，逆回十六夜就知道对方要动真格的了，于是他大吼一声握着拳头朝着乌利尔就砸了过去。
　　经历了与【绝对恶】的大战，如今逆回十六夜的攻击比之刚来箱庭时多了几分章法，如今就算抢先出手，却也留了三分力以免无力回转。
　　逆回十六夜裹挟着第六宇宙速度之威眨眼间跨越了他与乌利尔之间的距离，右拳狠狠朝着对方那张愤怒恐怖的脸庞砸了下去。
　　轰——
　　伴随着一声巨响，大地上的烟尘也随之将两人的身形淹没，迦尔吉与西乡焰不由紧张的望着那团被尘土覆盖的区域。
　　“不错的攻击...”
　　烟尘慢慢散去，乌利尔的带着三分赞叹的声音传入在场几人的耳中。
　　与此同时，迦尔吉与西乡焰也看到了烟尘内的局面。
　　与想象中不同，逆回十六夜的拳头并没有砸在乌利尔的脸上，他手中那本印有十字架图案的绿皮古书将逆回十六夜霸道的一拳给拦了下来。
　　“啧，再不错还不是被你挡住了~”
　　拳头传来的冰冷触感让逆回十六夜知道自己的攻击被挡，这让他听到乌利尔的赞叹不免觉得有些刺耳，当即不满的反击了一句。
　　“当然，吾说的是人类之中你的拳头相当不错。”
　　乌利尔那张恐怖的面容上黝黑的双眼牢牢盯着逆回十六夜，嘴角也弯出一抹‘嘲笑’：
　　“可惜你面对的是吾神之光！”
　　不好！
　　逆回十六夜第一时间感觉到自己全身寒毛直竖，一股不可言喻的危机感迅速从心底涌现。
　　不等他大脑做出判断，在乌利尔话音响起的同时，其身体已然做出了选择。
　　只见逆回十六夜猛然对着乌利尔踢出一脚，之后也不管踢没踢中，一个闪身回到迦尔吉与西乡焰的身边，双手抓起两人就快速朝着远方逃遁。
　　来到箱庭后连番的战斗给了逆回十六夜无比敏锐的战斗意识，也正是因为这一点在今天救了他们三人一命。
　　轰——
　　就在逆回十六夜三人逃走的刹那间，一道碗口大小的光柱从乌利尔手中的绿皮古书上射 了出来，并且以摧枯拉朽之势破坏掉前进的一切阻碍。
　　原本平静的湖泊陡然掀起巨浪，光柱带来的高温让大量的湖水蒸腾，仅仅瞬间，乌利尔所站的区域就被一片白雾所笼罩。
　　这还不止，当光柱划过天空朝着逆回十六夜几人追去的同时，其经过的地面也如同奶油一般划开一道深深的沟壑。
　　如果不是逆回十六夜反应的快，恐怕他们三人就会在乌利尔这一击之下非死即伤。
　　“你们逃不掉的。”
　　望着在自己的光柱下狼狈逃窜的三人，乌利尔高高扬起自己的右手，身边四散的光芒迅速汇聚在他的手掌之上并很快凝成一柄光之长矛。
　　他相信自己接下来这一击，必将击穿其中一人的身躯。
　　然而，就在乌利尔准备射出手中的长矛的同时，一只纤细的小手犹如鬼魅一般搭在了他的手腕之上。
　　突如其来的变化让乌利尔心中一惊，紧接着耳边响起的声音更是让他脸色大变，一滴冷汗也从他的额间渗了出来。
　　“那你觉得你能不能逃掉呢，乌利尔？”
　　“白...白夜王！”
　　“正是咱~”
　　拦住乌利尔射出光矛的小手主人正是刚刚赶到的白夜王，她一来就看到对方正对逆回十六夜几人下手，于是她想也不想就伸手挡住了乌利尔。
　　挥手便将光之长矛捏碎，白夜王这才饶有兴趣的看着眼神凝重的乌利尔：
　　“咱也想问你一个问题。”
　　“...什么问题...”
　　逆回十六夜三人早就没了踪影，可乌利尔此时已经没心思再去管他们。
　　毕竟他现在一个不好恐怕就要自身难保了。
　　面对非常忌惮自己的乌利尔，白夜王直接对着他摊开手掌，笑意妍妍的说道：
　　“能不能将扶桑树枝交出来给我呢？”


第四百零一章 我们这是game over了？
　　To be or not to be，that is a question。
　　啊，不好意思串台了。
　　嘛~虽然台词串了，但倒是挺符合乌利尔此时心里活动的。
　　本来乌利尔可以说是对逆回十六夜三人手里的扶桑树枝势在必得，结果没想到白夜王出来搅局一下子让他陷入了被动。
　　之前向逆回十六夜几人提出的选择如今轮到他自己来选择扶桑树枝，是交还是不交。
　　乌利尔很明白，假如选择将扶桑树枝交出去，那他这次恩赐赛就可以说到此结束，白瞎了他之前费尽心思躲藏到现在。
　　可如果不交...
　　望着表面满脸笑容实际眼底半点笑意都没有的白夜王，乌利尔的内心都在颤抖。
　　这要是不交，他的小命还能保住吗？
　　“怎么，哑巴了？”
　　看着许久都不做回答的乌利尔，白夜王双眼一眯，一股威势自然透体而出，语气里多了一丝冷意：
　　“看来你是要咱自己动手取咯~”
　　“白夜王...你别逼人太甚！”
　　面对白夜王的威胁，乌利尔相当硬气的回顶了一句，本来就有些恐怖的脸庞更添几分凶意：
　　“做人留一线，日后好相见，你和万圣节女王这么做难道就不怕被各大神群报复吗！”
　　“啧，难道咱被各大神群针对的还不够多么~”
　　听到乌利尔的‘警告’，白夜王相当不爽的啧了啧舌，一张经常露出不正经的小脸陡然沉了下来。
　　各大神群的针对？
　　呵~她早就针对过无数次了好么。
　　曾经的白夜王可是君临所有宇宙观中心的【天动说】，就算随着人类史的发展灵格不断缩小，却也依旧是足以和各大神群最高位存在相提并论的太阳星灵。
　　然而为了限制她的威能，各大神群专门针对白夜王发动了三次比斗，让她尝到了败北三次的滋味。
　　第一次败北，白夜王被迫做出了让太阳落山的决定，世界分出了昼夜。
　　第二次败北，太阳被区分成三份。
　　第三次败北更是决定性的，就连她本身的【天动说】灵格都被蹂躏。
　　这种事不提还好，如今被乌利尔说到心中的痛处，白夜王脸色能好看那才叫有鬼。
　　“等等白夜王，作为太阳星灵的你难道愿意看到区区几个人类掌握住太阳主权吗！”
　　似乎是也察觉到自己说错话了，乌利尔内心一慌，连忙开口换了一种说法。
　　这一次他不再去用神群来压白夜王，而是利用三大最强种族的傲气来激对方。
　　前面说过，很久之前所谓的太阳主权可都是从白夜王身上剥夺下来的。
　　乌利尔觉得，不管怎么说他都是三大最强种族之一的神灵种，而且还是和太阳有关的神之光、神之火，太阳主权落到自己手上也不算太丢人。
　　可是逆回十六夜几人分明就是最普通的人类，让凡人来掌控神的权柄，相比起自己，逆回十六夜几人应该更能引起白夜王的敌视才对。
　　嗯~想法很好，可惜对错了人。
　　“残念~咱并不讨厌人类唷~”
　　听到乌列尔的‘分析’，白夜王‘颇为可惜’的叹了一声：
　　“比起人类，你们这些神祗现在更让咱不爽啊~”
　　如果放在当初还是【天动说】时期，乌利尔的分析她没准会觉得相当有理。
　　只可惜，现在的她已经不是当初的她了。
　　在箱庭和人类打了这么久交道，白夜王早就对人类这个种族产生了不小的好感。
　　特别是人类衍生出的绅士文化更是让她有一种‘志同道合’的感觉。
　　当然，她也认为安全裤是阻碍文明发展的最大敌人。
　　好像看的见又好像看不见才是她白夜王的美学啊！！
　　额...似乎暴露了什么，让我们赶紧回到正题...
　　不打算继续听下去的白夜王摊开小手向前一递打断了乌利尔接下来准备说的‘解释’：
　　“你现在只有两个选择，交还是不交。”
　　“......”
　　望着出现在自己眼前洁白的小手掌，乌利尔欲哭无泪，万般无奈之下，他只能咬着牙慢慢挤出一个好字。
　　......
　　就在白夜王强行向乌利尔索要扶桑树枝的时候，之前趁乱逃走的逆回十六夜三人依旧还在夺命狂奔。
　　不逃不行啊，不管是乌利尔亦或是白夜王可都不是他们现在能对付的。
　　“呼..呼...要是我有...十个太阳主权...”
　　迦尔吉一边奔跑一边剧烈的喘着粗气，而他的脸上则充满了憋屈的表情。
　　想他迦尔吉，毗湿奴的第十化身，和佛门之祖释迦一个辈分，而且还是注定拯救世界的英雄。
　　要是他现在有十个太阳主权来启动模拟创星图·A vatāra的话，怎么可能被白夜王撵得跟哈士奇一样。
　　“得了吧...别想那些...不切实际的...”
　　跑在最前面的逆回十六夜听到迦尔吉的话后忍不住回头怼了一句。
　　他们现在能不能保住手里的三根扶桑树枝都不好说。
　　迦尔吉还想要十个太阳主权，想的可真多。
　　见自家十六哥与迦尔吉跑路的时候都不忘互怼，勉强吊在最后位置的西乡焰也忍不住了：
　　“行了...都什么时候了...你们少说两句吧！”
　　也许是西乡焰的话起到了作用，又或许是他们想起了现在的处境，总之两人总算是消停了下来。
　　可惜好景不长，当他们继续向前跑出去没多久，远处一道独自矗立的人影让几人不得不选择停下脚步。
　　看到逆回十六夜三人出现在自己面前，挡住去路的人影缓缓转过身来露出了那张精致绝美的容颜。
　　正是和白夜王结成同盟的万圣节女王。
　　至于她为什么会出现在这里，当然是专门为了堵人而来。
　　望着距离自己还有十来米却不敢继续向前的三人，万圣节女王顿时露出甜美的笑容：
　　“你们跑得很快嘛~”
　　逆回十六夜先是微微叹了口气，然后认命的高高举起双手，一脸无奈的笑容：
　　“所以，我们这算是game over了？”
　　感谢【hellome】【玛德昆西】【书客3433743698】【深夜档马猴烧酒】【天天上小北的小明】【神无月澪】【呵呵2333】【安吉拉巴尔扎克】【恋夜兔丶】【云在天上飘啊】【伊尔森.眩光左翼】【⑨尾狐狸】的月票哒。
　　感谢【神无月澪】【一即是全】的刀片哒。


第四百零二章 大佬强行带飞，只好接受了哒
　　对于逆回十六夜这种‘毫无骨气’的表现，西乡焰与迦尔吉不仅没有反对，相反他们只是斜了一眼然后便低下头算是默认了逆回十六夜的做法。
　　事实上就算他们反对也无济于事啊。
　　箱庭三大问题儿童，阿尔格尔、白夜王以及万圣节女王。
　　除了阿尔格尔由于自己作死导致实力低得可怜之外，恢复了灵格的白夜王可是真正让他们见识了一次什么叫做‘箱庭顶尖战力’，他们三人一起上估计都不够对方一只手打的。
　　至于万圣节女王...虽然并没有见过她出手，可西乡焰等人一想到对方和白夜王既然并列被称为‘问题儿童’基本就已经说明了一切。
　　所以哪怕心中再不甘，逆回十六夜几人也明白他们这次恩赐赛怕是到头了。
　　然而出乎三人预料的是，万圣节女王在听到逆回十六夜的话语之后竟然歪着头，对着他们轻轻摇了摇手指笑眯眯得说道：
　　“并不是喔~”
　　唉，怎么听起来对方并不打算现在就淘汰他们？
　　本已做好被淘汰准备的逆回十六夜几人先是一愣，紧接着不可置信得相互对望了一眼。
　　莫非...
　　想到这逆回十六夜与迦尔吉不由将视线转向西乡焰，并且用眼神催促他赶紧开口说两句。
　　毕竟在场三人里，就属西乡焰与万圣节女王之间关系相对紧密一些。
　　在两人视线的催促下，西乡焰强忍着内心复杂的情绪看着一脸笑意的万圣节女王，仔细斟酌了一番之后才缓缓张开了口：
　　“那个...女王...你的意思是...”
　　“我与白夜王都不会对你们出手喔。”
　　似乎是知道对方想问什么，西乡焰话音一落下，万圣节女王就说出了三人最想听到的话语。
　　这时，确认自己三人可能无事的逆回十六夜连忙举起了自己的右手：
　　“那个，打扰一下，女王？”
　　“你说...”
　　“女王你的意思是你和白夜王不会取走我们手中的扶桑树枝？”
　　“是的。”
　　万圣节女王双手抱在胸前点点头，两个团子也因为手臂的挤压而显得更加汹涌，只不过逆回十六夜三人此时没半点心思欣赏送上门的‘美景’。
　　相反，他们更在意万圣节女王口中承认不会对他们动手的事实。
　　“为什么？”
　　听到对方承诺不会对他们动手，逆回十六夜反而皱起了眉头反问了一句。
　　不是他不想相信，实在是这个答案太难以让他相信。
　　太阳主权可是箱庭能排的上号的好东西，之前其他参赛者都被万圣节女王与白夜王两人联手给打劫了。
　　那些可都是三位数的神祗，她们一个都没放过，为什么偏偏到他们三个人类的时候却选择了放弃？
　　事实上不仅逆回十六夜想不通，西乡焰和迦尔吉一样也想不通。
　　因为这不根本不符合逻辑啊。
　　“为什么啊~”
　　万圣节女王抽出一只手并用她纤细如玉的手指轻轻点了点自己的眉角，一副‘很是苦恼’得样子。
　　老半天之后，她这才缓缓对着逆回十六夜三人说出了自己的理由：
　　“因为我和白夜王都很希望看见这个局面。”
　　“仅仅如此？”
　　得到答案的逆回十六夜眉头皱的更加紧蹙，他想过对方可能会给出的理由。
　　可他万万没想到万圣节女王给出的理由如此的...如此的...
　　随意？
　　是的，就是随意！
　　那感觉好像是选择今天中午是吃牛肉炒饭还是猪扒饭一样。
　　“难道你们不觉得箱庭上层那些家伙发现他们朝思暮想的太阳主权竟然有一小部分落入人类手中这件事很有趣么？”
　　万圣节女王不打算和对方说起她这么做的真正理由是因为她看到了不怎么愉快的未来，毕竟现在他们暂时还帮不上什么忙。
　　所以万圣节女王干脆就采用了之前对白夜王解释作为借口。
　　当然，对于她来说能让箱庭上层那些家伙吃瘪也不失为一件喜闻乐见的好事。
　　有趣个鬼啊！
　　逆回十六夜嘴角直抽，内心忍不住发出了咆哮。
　　万圣节女王这是把他们三个推出去面对所有修罗神佛的敌视好不好，这可一点都不好玩！
　　然而，此时他们三人的‘小命’都在对方手里攥着，逆回十六夜就算心中再不满却也只能干笑的着点了点头：
　　“有趣...嗯...非常有趣...”
　　啪~
　　听到逆回十六夜的回答，万圣节女王满意的打了个响指：
　　“那就这么说定咯~等我和白夜王解决了剩下两个再来与你们汇合。”
　　忽然，她好像想到了什么，连忙对着三人说着饱含甜蜜的‘威胁’：
　　“哦对了，最后说一句，到时候只许你们每人抢一个，要是谁抢多了...哼哼~”
　　说完，就见万圣节女王一个转身消失在了原地，走的那叫一个飘逸。
　　只留下逆回十六夜三人在原地风中凌乱。
　　“那个...十六哥。”
　　稍稍等了一会，估摸着万圣节女王应该已经走远了之后，西乡焰这才结结巴巴的打破了沉默。
　　“我们真的要听她的么...”
　　想到记忆里各大神话里出名的神祗，西乡焰就是一阵发虚。
　　他总觉得要是他们真的按照万圣节女王的命令行动，到时候他们恐怕就会成为箱庭上层所有神群‘仇视’的对象。
　　没有去管他们可能会面对的局面，逆回十六夜直截了当的问了西乡焰与迦尔吉一个最为重点的问题：
　　“我就问你们还想不想要太阳主权？”
　　“想要。”X2
　　西乡焰和迦尔吉先是对视了一眼，紧接着不约而同的点了点头。
　　他们都算是享受过太阳主权带来的好处，比如迦尔吉之前狮子座在身时就拥有【可以反弹世上一切武器】的能力，金牛座则给予西乡焰超强的破坏力。
　　这种好东西是个人都想要。
　　“那你们觉得我们现在可以打得过万圣节女王或者白夜王么？”
　　“貌似不能。”
　　西乡焰与迦尔吉同时摇了摇头。
　　“所以那不就得了...”
　　逆回十六夜对着两人摊开双手做无奈状：
　　“一来我们打不过别人，二来太阳主权我们又都想要，既然对方打算带我们飞，那我们干嘛不接受呢。”
　　感谢【虚心假意】的月票哒。


第四百零三章 决战即将到来
　　在逆回十六夜的解释下，西乡焰与迦尔吉很快便接受了他们现在成为别人‘带飞’的萌新。
　　虽然几人的心里都有那么一点觉得丢了面子，但考虑到跟着‘大佬’后面有肉（太阳主权）吃，于是这点小小的芥蒂很快就被他们自己主动抹平。
　　毕竟他们几个又不是那种说句话就能让箱庭抖上三抖的大人物，还不如老实的跟在万圣节女王后面捡一个太阳主权获得实实在在的力量来的划算。
　　至于面子？
　　呵呵哒，那能值几个钱。
　　“很好~看来我们的意见达成了一致。”
　　见西乡焰与迦尔吉都选择了沉默，逆回十六夜点点头表示自己明白。
　　有时候沉默就是默认，在相差悬殊的力量对比下，他们靠所谓的智慧也翻不出什么浪来。
　　再者说，就算真靠智慧，像万圣节女王与白夜王这种活得比人类史还长的家伙，逆回十六夜也觉得他们根本玩不过对方。
　　还不如早点认栽还能少吃点苦。
　　“我们先找个地方暂时休整一下吧~”
　　暂时统一了队内思想方针之后，逆回十六夜这才说出了他接下来的打算。
　　东奔西跑了一天，还是先找个地方休息一下，其他的就等万圣节女王她们完事之后再说。
　　不出预料，逆回十六夜的这个建议得到了西乡焰和迦尔吉的连声赞同。
　　一行人快速穿过森林找了一块平坦的草地坐了下来。
　　接下来他们只要等万圣节女王两人将剩下的参赛者收拾完毕然后带着他们三人起飞就好。
　　......
　　“咦，乌利尔人呢？”
　　从逆回十六夜三人那边离开的万圣节女王直接开了一个境界门回到了之前的湖泊边。
　　放眼望去，她却只看到白夜王独自一人站在半空，一截扶桑树枝则不停地被对方抛上抛下。
　　这让万圣节女王不免有些好奇的将疑惑问了出来。
　　啪——
　　听到直接‘临时盟友’的询问，白夜王猛地一把将正从空中落下的扶桑树枝抓住握在手心，嘴里轻描淡写的说道：
　　“他已经被咱解决啦~”
　　“嚯~一段时间没见，胆子回来了？”
　　万圣节女王眉头一挑，俏丽的面容稍稍露出一丝讶异的表情，如同陈年红酒一般的双瞳也汇聚在了对方身上。
　　她还以为做了这么多年佛门的‘狗’，白夜王以往的霸气早就消失的无影无踪才对。
　　没想到白夜王下手还是如同以往一样果断嘛~
　　“哼...咱只是为了箱庭大局才投身佛门的好不好。”
　　白夜王小脸一沉，显然对自己这个敌人的嘲讽感到相当不满。
　　当初她投入佛门，一来是像她自己所说为了箱庭大局，另一个则是她当时和【无名】前身【阿卡迪亚】军师金丝雀的关系相当不错。
　　只可惜，由于白夜王历来品行不端，加上其灵格过于庞大，为了名正言顺的干涉下层达到帮助金丝雀的目的，她才投入佛门作为善神（夜叉神格）换取了箱庭众神的信任。
　　正是觉得自己投入佛门的原因很‘感动箱庭’，所以白夜王才会对万圣节女王的说辞感到不爽。
　　她白夜王什么时候缺过胆子...真是的！
　　“好吧，好吧~”
　　万圣节女王也不打算在这个关键时候和白夜王闹掰，所以她很快就收起了玩笑说起了正事：
　　“那三个小家伙已经答应和我们合作了。”
　　对于逆回十六夜三人选择合作，白夜王并没有感到吃惊，而是顺着万圣节女王的话思考着她们接下来的行动。
　　现如今代表二十四个太阳主权的扶桑树枝，北方抢到了四根、逆回十六夜他们三根，她和万圣节女王算上刚才从乌利尔那里抢到的是十六根。
　　加起来便是二十三个...
　　“这么说接下来我们只要再搞定最后一个参赛者就可以咯？”
　　得知目前只剩最后一根扶桑树枝后，白夜王也不免觉得有些兴奋，这场让她觉得束手束脚的恩赐赛总算是要到头了。
　　不怪白夜王会觉得束手束脚，实在是她没想到会在恩赐赛中碰到一个带着【阿维斯塔】的北方。
　　和一个明显有克制自己能力的对手打架，能不觉得束手束脚嘛~
　　“只可惜现在的天色已经不早了~”
　　万圣节女王抬起头打量了一下快要坠入地平线之下的太阳微微叹了口气，面色稍带惋惜。
　　她们在乌利尔和逆回十六夜几人身上花的时间稍微有点多，看来是无法赶在夜晚来临前解决掉这最后一人，也就是说北方刚才获得的扶桑树枝恐怕会在明天一早化为太阳主权被其掌控。
　　“别想的这么消极嘛~”
　　见万圣节女王的情绪有些低落，白夜王连连摆手同时毫不客气的嘲笑道：
　　“你应该庆幸北方那个家伙目前只抢到了四个而不是十四个，那样我们就都完蛋咯~”
　　“嘁...”
　　对于白夜王这种没心没肺的做法，万圣节女王只能以一记白眼作为回复。
　　......
　　当太阳彻底坠入地平线之下，亚特兰蒂斯又一次迎来了布满繁星的夜晚。
　　由于没有了太阳视界，白夜王和万圣节女王吵吵闹闹了一小会后便各自盘坐在湖边闭起双眼开始养精蓄锐起来，显然是为了明天在做准备。
　　因为两人都非常清楚，最后一根‘流落’在外的扶桑树枝根本不是问题。
　　她们真正要面对的，是明天与北方的决战。
　　到时候，这场由箱庭上层各大神群挑起并震动整个箱庭的大型恩赐赛就会迎来最终的尾声。
　　同时，明天的一役无论是谁赢下恩赐赛都将影响箱庭接下来的局势。
　　谁能获得超过半数的太阳主权，她在箱庭的地位就会变得举足轻重。
　　所以，为了明日的决战，万圣节女王与白夜王自然是打起了十二分精神。
　　她们可不想输给一个刚到箱庭不久的新人，即使这个新人在实力上已经和她们平起平坐。
　　相比万圣节女王这边的慎重，明日参加决战的另一方，也就是我们几章都没上线的北方却相当悠闲的躺在地上双手抱着平板玩着游戏。
　　感谢【暴君―风间幽香】【流焰星梦语】【被流星砸死的鱼】【雾龛】【黯丶残阳】【企鹅军势】【月无神】【魔礼红】【遗落的雨】【小木偶师】【悠闲的黑王子】【帕秋莉♂go】【失落叶】【死闲鱼】【~_~】【死胖子是死宅】【我姓常名签到】【the one】【神奇的人啊】的月票哒。
　　感谢【死闲鱼】【~_~】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大型灾难片《开学》虽然才过去一天，但观影人次已经高达两亿多了~2333


第四百零四章 不怎么如意的太阳主权
　　北方之所以表现的如此散漫，并不是说她对恩赐赛不重视。
　　恰恰相反，北方对于获得太阳主权的想法可一点都不比万圣节女王与白夜王少，甚至比她们更想得到。
　　别看北方在箱庭又是召唤自己的姬友又是组建共同体忙得那叫一个不亦乐乎，但她最终的目的始终只有一个。
　　那就是将被箱庭修罗神佛分割压制的【颓废之风】融于己身，一举收束自身所有的权能与概念超越二位数（宇宙真理）达到【全为己，己为全】的王座。
　　{注：二位数在箱庭内有规则压制，箱庭之外完全不虚。}
　　要是放在目前依旧游荡在各个多元宇宙搞破坏的克苏鲁神群上的话。
　　那北方的地位大概就相当于全知全视、并且与所有时间和时空连为一体的【万物归一者】犹格·泡泡·索托斯，仅次于‘音乐狂热爱好者’阿撒托斯。
　　并且【颓废之风】还将给她赋予她足以破灭所有多元宇宙的规则之力，这是其他到达这个境界的神祗所不具备的。
　　而想要做到这一切，太阳主权就是必不可少的东西。
　　因为太阳主权不仅包含建立新箱庭的力量，也是当初用来分割【颓废之风】的重要道具。
　　所以对于太阳主权，北方可以说比白夜王...不，是箱庭所有人都要重视。
　　至于她既然如此重视却为何一副懒散的模样。
　　用北方的话来说，这是她独有的放松方式，让她像白夜王她们那样小心谨慎反而会让自己的战斗力下降。
　　再者，不是北方立flag，实在是她已经非常清楚明天的决战已经不是纯靠谁谁谁实力强大的就可以获胜的。
　　就算她现在有【阿维斯塔】在身也不行，白夜王与万圣节女王联手可不是短时间就能拿下来的，有这个时间别人早就把太阳主权抢到手了。
　　所以，真正决定明天谁将是这场恩赐赛优胜的因素只有她们各自的手速以及那么一点点运气。
　　这也就是为什么北方会在决赛前夜如此放松的真正原因。
　　反正最后拼的是手速，没必要辛辛苦苦的临阵磨枪。
　　我们暂且不管两方对待决战截然不同的态度，随着时间慢慢流逝，夜晚也慢慢褪去了黑色的外衣。
　　当第一缕阳光从最东之崖的缝隙冲破阻碍刺破黑暗的天空，无论是玩游戏玩到睡着的北方亦或是一直养精蓄锐的白夜王两人同时睁开了双眼。
　　“天亮了！”x3
　　......
　　“现在北方应该将第四个太阳主权抢到手了吧？”
　　望着天空还未完全褪去的黑暗，万圣节女王不由喃喃念道。
　　虽然还没见到太阳，但她也能想象的出此时最东之崖的景象。
　　要是形容的话，差不多就是北方正拿着捡漏而来的扶桑树枝召唤怪物的场景吧。
　　“既然知道还不赶紧，再磨蹭就要等到第二天了！”
　　同样起身的白夜王见到万圣节女王在那‘45°角仰望天空’，当即没好气的呛了一句。
　　明明都知道时间紧迫，还在这里玩什么小清新，真是没救了！
　　“知道啦，知道啦~”
　　被白夜王将意境毁得一干二净，万圣节女王也只能悻悻然的应了一声，然后在白夜王的指示下打开了境界门。
　　......
　　于此同时，逆回十六夜三人也从睡眠中醒了过来。
　　从有些刺人的草地坐起，西乡焰一边活动着有些僵硬的肌肉一边随口问道：
　　“今天应该就是最后一天了吧~”
　　“看时间，没准拖到第二天也说不定。”
　　一旁的迦尔吉双手高举大大的伸了一个懒腰，同时也打了一个大大的哈欠一副没睡好的样子。
　　怎么说呢，昨天的事态发展实在是有够曲折，完全出乎了他的预料。
　　以至于‘存活’下来之后直到半夜迦尔吉才平复内心的情绪，没睡好也属正常。
　　“反正这场决赛我们就是个陪跑，到时候大家小心行事就好~”
　　听到西乡焰与迦尔吉的对话，最先起来的逆回十六夜双手抱在脑后一脸无所谓的总结道。
　　两人相互望了望，然后同时无奈的苦笑一声。
　　也是，我们激动个啥...
　　他们如今还‘活着’已经是万圣节女王和白夜王手下留情的缘故，与其关心决赛能不能在今天开打还不如好好想想他们能不能在北方三人交手的时候抢到一两个太阳主权。
　　嗡——
　　逆回十六夜三人所在的平原空气里突然荡漾起一道波纹吸引了三人的注意。
　　随着一道境界门突兀的出现在他们面前，万圣节女王婀娜的身影也随之从门内走了出来。
　　“去最东之崖。”
　　一见到或躺或坐或站起的三人，万圣节女王二话不说丢下一句话便立刻钻回境界门消失在了众人的眼前。
　　万圣节女王从来到消失大约只花费了一两分钟不到，但却让逆回十六夜几人明白决赛应该是要开始了。
　　“动作这么快？！”
　　见对方来去如风的样子，逆回十六夜先是叹了口气，一个鲤鱼打挺便从地上跃了起来。
　　他没想到万圣节女王与白夜王竟然这么快就搞定了最后一个参赛者。
　　这速度都快赶上高铁了唉...
　　收拾了一下内心的复杂情绪，站在草地上的逆回十六夜一边整理着有些发皱的衣服，一边向其他两人说道：
　　“走吧，是时候了。”
　　听到逆回十六夜发话，西乡焰与迦尔吉也简答的理了理衣着。
　　决战，真的要开始了。
　　......
　　就在万圣节女王与白夜王招呼逆回十六夜几人超最东之崖出发的同时，北方正一脚踩着一个脑袋有足球辣么大的老鼠发出可惜的叹息：
　　“噫，竟然是【子鼠】~”
　　在被太阳光叫醒的下一刻，她便将昨天‘捡’来的扶桑树枝杵进裂缝，召唤出太阳主权的怪物化身。
　　只是没想到这次召唤而来的却是【赤道十二辰】里的【子鼠】。
　　有点伤脑筋啊~
　　用力将脚下老鼠模样的怪物踩成光点，北方一边任由其融入自身一边有些困扰的挠了挠头发。
　　要是【赤道十二辰】里的‘六畜妖仙’就好了，【子鼠】虽然同属【赤道十二辰】，可和其他太阳主权不能搭配啊。
　　感谢【作者姬援交得到】的月票哒。
　　感谢【作者姬援交得到】【黯丶残阳】的刀片哒。


第四百零五章 谁进谁狗带
　　所谓的‘六畜妖仙’中的六畜早在《周礼·天官·庖人》篇里就有说明，即马、牛、羊、鸡、犬、猪这六畜。
　　而且与【赤道十二辰】或虚无缥缈或令人生畏或危害四方的其他六位相比，六畜相对人类来说要相对好上许多。
　　也正是因为这个特性，即使每一个太阳主权都有着自己特殊的能力与特殊传承，但六畜妖仙凑齐后发挥的作用可比零散获得六个太阳主权涨上一截。
　　北方之前获得了【午马】就是六畜之一。
　　所以当发现自己获得的第四个太阳主权是【子鼠】的时候，难免会感到有些可惜。
　　“宿主，连太阳主权你都挑？”
　　“想想其他被淘汰的参赛者吧！”
　　面对北方挑三拣四的做派，系统表示它看不下去了。
　　妈个鸡，有太阳主权就不错了，还在这里挑来挑去，真当太阳主权是大白菜啊。
　　“噫，话不能这么说哒~”
　　北方倒是一点也不介意的举起手指连续晃动起来，一脸理所当然的说道：
　　“有条件窝当然想挑一挑，这不是人之常情嘛~”
　　也是，如今亚特兰蒂斯大陆上除了蛇夫座之外其余所有太阳主权都在，而目前获得太阳主权的就只有她一个，动了想挑一挑的念头也属正常。
　　毕竟来参加这次太阳主权战争的参赛者谁不想获得更多更强的太阳主权，对吧？
　　呼——
　　一道狂风忽然毫无预兆的吹过最东之崖，让还在和系统互相拌嘴的北方忽然停止了说话转头看向风吹来的方向。
　　闭着眼感稍微感受了一下她便发现远方有三个高速向最东之崖奔袭而来的人影。
　　“噫...这是要来了嘛？”
　　“是啊，我们来了。”
　　北方的话音刚刚落下，耳边忽然传来一道女声将她的自言自语接了下去。
　　循声望去，只见原本只有她一人的最东之崖上多出了一片旋涡状的扭曲空间。
　　扭曲空间的漩涡越来越大，一扇材质似金非金、似玉非玉的境界门也出现在北方的眼前。
　　随着境界么的成型，一道纤细的身影从境界门内缓缓走出，正是之前去通知逆回十六夜的万圣节女王。
　　同一时间，白夜王也从万圣节女王的身后境界门里钻了出来，满脸笑容的对着北方挥手打着招呼：
　　“呀吼~北方想咱没有啊！”
　　“哼哼~完全不想哒~”
　　北方撇撇嘴，一脸嫌弃的看了白夜王一眼，都多大人了还卖萌。
　　要卖也是窝来卖才对！
　　“这就让咱伤心了唉~”
　　从境界门里走出来的白夜王走到万圣节女王身边站定，一脸‘残念’的表情看着北方，似乎对她不想见到自己感到很是蓝瘦。
　　“行了，别贫了。”
　　万圣节女王微微抬手制止了白夜王，而她的眼神却始终没有离开面前的北方。
　　见状白夜王砸了咂嘴便不再说话。
　　一时间，气氛沉默了下来。
　　辽阔的最东之崖除了正在高升的太阳之外，北方三人都陷入了不发一言的对峙当中。
　　良久，也许是感觉到越来越接近最东之崖的三道身影的原因，北方终于打破了四周的沉寂：
　　“那三个正在赶来的是逆回十六夜他们吧，莫非你们没抢他们的扶桑树枝？”
　　“他们三个小家伙很对我和女王的口味，送他们每人一个太阳主权你觉得如何~”
　　“这就要看他们有没有这个本事了哒~”
　　听到白夜王嘻嘻哈哈的将三个太阳主权的所有权决定下来，北方不由挑了挑眉一脸挑衅的说道。
　　逆回十六夜三人里除了西乡焰只见过一面外，另外两个关系和她还都不浅。
　　一个是曾经有过并肩作战经历的逆回十六夜，另一个是世界龙·俱利摩亲自上门拜托的迦尔吉。
　　北方倒是不介意分出三个太阳主权，反正她只需要超过半数的太阳主权就足够对付【颓废之风】。
　　只不过他们最后能不能抢到太阳主权，那就要看他们自身有没有这个能力了。
　　“很好~那我们就开始吧~”
　　得到北方的答复，万圣节女王相当愉悦的点了点头，她和白夜王能做的都已经做了，剩下的就看西乡焰他们自己争不争气了。
　　现在，是她们三人决出最后优胜者的时刻。
　　万圣节女王与白夜王分别将抢来的十七根扶桑树枝取出，然后在北方的注视下一起丢入裂隙之中。
　　嗡——
　　下一秒，整个最东之崖猛地震颤起来，泥土沙石也随着大地震动而纷纷上蹿下跳。
　　吼——吼——
　　裂隙深处更是传来一声又一声的嘶吼，那声音里充满了暴虐，给人一种随时都要冲出地面的感觉。
　　与此同时，最东之崖所在的天空也随之扭曲，黑色的云朵一层一层压向地面。
　　刚刚露头的太阳散发出的光线更是被看不见的大手折叠了数次像麻花一样缠绕在一起。
　　一时间，飞沙走石、怪物嘶吼与反常的天气让最东之崖的环境犹如末日来临。
　　北方、白夜王与万圣节女王则在环境巨变中屹立不动，三人成品字形站立一言不发。
　　所有人都在等待怪物出现的那一刻。
　　......
　　最东之崖外，快速朝着这里奔袭而来的逆回十六夜三人猛然停滞下来。
　　不是他们不想继续前进，而是此时他们根本无法进一步接近最东之崖。
　　“啧啧，怪物与怪物之间的决战要开始了啊~”
　　望着眼前被足以撕裂任何物体的狂风所包围的最东之崖，逆回十六夜有些悻悻得啧了啧舌。
　　他们还是来晚了一步...
　　“这可怎么办？”
　　“还能怎么办，只能等咯~”
　　逆回十六夜颇为无奈的耸了耸肩算是回答了迦尔吉的提问，既然来晚了他们也只有等待恰当的时机出现。
　　毕竟眼下除了等也别无他法了。
　　本来他们商量的是趁着三人还未开打潜进最东之崖隐蔽起来，然后等时机抢下一两个太阳主权。
　　只是没想到北方三人还没开打，她们的气势就让最东之崖成了一片禁止入内的绝地。
　　他们三人目前的实力都在四位数左右，想要介入差不多都处在二位数左右的战斗现场...
　　呵呵~谁进去谁狗带。
　　感谢【樱-saber】【作者姬去援交拿到】【雾之湖的笨蛋】【书客jiani】【我宅我疯狂爱小说】【遗落的雨】【四叶草叶岚】【伊尔森.眩光左翼】的月票哒。
　　感谢【雾龛】【雾之湖的笨蛋】【书客jiani】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天是九月三号，整整一年，这本书竟然写了整整一年了哒~咱也从一介萌新成为写书一年的老咸鱼了啊~~~
　　再PS：当然稍微值得骄傲的是，咱这个做事三分钟热度的咸鱼一整年都没断更，也算是一个不小的成就了哒！！22333


第四百零六章 一式·岩清水
　　事实上，最东之崖里的情况与逆回十六夜判断的差不多。
　　此时最东之崖内的环境早已发生了翻天覆地的变化，一只又一只代表着太阳主权的怪物化身破土而出冲向天空搅动起风云。
　　狂暴的飓风犹如手术刀一般将坚实的大地一刀一刀切开无数道深不见底的口子。
　　一层一层压下来的黑云更是时不时闪过一道道极为骇人的紫色雷电。
　　而那些破土而出的怪物化身则盘旋在黑云上方，凶戾得眼神更是死死盯着地面，一副随时都要冲下来的样子。
　　面对犹如末日来临的场景，别说是逆回十六夜他们三个最多四位数顶端的人类，就算是到达了【全能领域】的三位数进来恐怕也讨不了什么好处。
　　可就在这种局势下，造成最东之崖犹如末日的‘罪魁祸首’北方三人却似乎一点都没受到身边的环境影响，像是没事人一般依旧牢牢地站在原地互相对峙。
　　不过想想也是，白夜王本身就是二位数，小范围改天换地根本影响不到她。
　　至于北方与万圣节女王。
　　她们俩一个是战力早就达到二位数，更有【阿维斯塔】防身的存在。
　　另一个也是三位数破格，摸到了二位数边缘的人物。
　　这种局面自然也对她们俩造不成多大伤害。
　　再说，最东之崖会变成现在这幅模样，除了十来只代表太阳主权的怪物化身之外，大部分本来就是因为她们三人之间的气势纠缠导致的。
　　要是她们三人因为自己的气势导致的天气变化而受伤，那还不如回家洗洗睡吧。
　　......
　　北方半眯着眼睛，眼神里时不时流出一丝危险气息看着自己面前的万圣节女王与白夜王，一只小手不知什么时候已然紧紧握成了拳头。
　　白夜王则一改之前嘻嘻哈哈的模样变得满脸严肃，右手掌中的折扇更是被她以握剑的方式抓着扇柄，一缕白芒更是游走在折扇之上。
　　至于万圣节女王则是一言不发的对上了北方的视线，空气中仿佛闪过一股股看不见的火花。
　　虽然还未开打，但此时她们却半点都不敢松懈。
　　事到如今万事俱备，就看谁下手快抢的准，白夜王与万圣节女王的结盟关系自然就自动瓦解了。
　　只是三人气势已然纠缠在一起开始了无形争斗，即使代表太阳主权的怪物化身全部露头，她们谁也无法保证第一个出手会不会遭到其他两个人的联手攻击。
　　“呐~系统系统系，你说我同时拦住她们两个的概率有多大？”
　　一边不敢放松的盯着对面白夜王二人的一举一动，北方一遍在心中开始询问起系统来。
　　她很清楚眼下不可能就这么一直僵持下去，平衡终究会被打破。
　　面对两个完全不弱于自己的对手，任何一点先机很可能就会改变整个战斗的走向。
　　所以北方想要知道自己目前有没有能力，或者说有多大几率抢到先手。
　　“白夜王倒是可以拦住，可万圣节女王...恐怕很难。”
　　系统这时也开始全力分析起眼前的局势，只是从它的语气里就能听出，它对北方同时拦下万圣节女王和白夜王两人的概率报以悲观的态度。
　　“啧...操控境界之力么。”
　　听着耳边系统给出的判断，北方嘴角不由自主的抽了抽，面对一个比南宫那月还厉害的空间能力者（类似），她的心底也觉得有些棘手。
　　麻烦了哒...
　　虽然目前万圣节女王迫于白夜王和北方的双重注视不好动手，然而平衡一旦打破，万圣节女王必然会成为最有利的那一个。
　　北方可不想自己一出手，对方一个境界门就跑到天空上的怪物堆里大肆出手。
　　要真是那样，她可就输定了哒。
　　简短的询问之后，北方再一次陷入了沉默。
　　......
　　此时，由于三人之间的气势不断攀升，最东之崖的地面也开始以肉眼可见的速度开始向下崩塌。
　　原本的裂缝此时已然消失不见，初升的太阳更是被三股气势同时压制在半空之中动弹不得。
　　剧烈的耀斑活动不停地在太阳表面发生，大量能量混杂着各种电磁辐射让整个最东之崖瞬间加热，崩裂的土地更是还未跌落地底空洞便化作一团团气体蒸发殆尽。
　　如今的最东之崖可以说是炽热的熔炉，就算达不到太阳中心的一两千万度却也至少由百十来万度。
　　嘛~其实这已经够可怕的了，一般人哪能承受这样的温度，也就她们仨两个和太阳有密切关系，一个身上有太阳主权才会像没事人一样。
　　可即使是这样，她们的小脸也在可怕的高温下微微发红。
　　四周的温度还在不停的上升，越发炎热的环境让沉默对峙的三人内心愈发焦躁不已。
　　越来越热了...
　　北方三人心中顿时一凛。
　　不能再继续这么耗下去了！
　　炎热的环境会影响人的心理，拖得越晚越容易出错。
　　她们每个人都知道再这么耗下去，现在是到了必须出手的时候了。
　　下一刻，三个人仿佛商量好了一样，不约而同的做出了同一个决定。
　　“日珥之风！”
　　“境界崩坏！”
　　“阿维斯塔！”
　　随着三声大喊，三股截然不同却同样可以毁天灭地的光芒在北方三人手中爆发开来。
　　轰——
　　顷刻间，最东之崖便被这三股同时爆发的光芒所湮灭，北方三人顿时跌入无尽的虚空之中。
　　假如将亚特兰蒂斯大陆比作一块月饼的话，这一击就像是在月饼上轻轻咬了一块下来。
　　嗖——
　　在这边不可直视的光芒之中，白夜叉的身影宛如游龙一般朝着天空直射而去。
　　而在她之前，万圣节女王却早早到达了天空怪物所在区域，一张脸上写尽了高傲：
　　“这一局，我拿下了！”
　　“太甜了哒~”
　　万圣节女王的话音刚刚落下，北方整个人突然自虚空而出，右手手掌在对方不可置信的眼神下贴在其的脸上。
　　“一式·岩清水！”
　　轰——
　　伴随着一声闷响，万圣节女王的身体瞬间犹如炮弹一般被击飞了出去。


第四百零七章 枪兵北方
　　望着被一记‘背刺’击飞的万圣节女王，刚刚冲到上空的白夜王还没来得及惊讶就迎面遭到了暴风般的洗礼。
　　“三十式·燕返！”
　　随着一声大喝，天地间陡然暗沉了下去，三道同时爆发的紫光刹那间劈向白夜王。
　　躲不开！
　　突然遭到攻击的白夜王双眼不由紧缩，一抹寒意瞬间充斥全身。
　　无视了时间与空间的束缚造成次元曲折现象，刹那间在三个方向同时对目标出刀。
　　这就是尼轰历史上有名的剑圣佐佐木小次郎的绝技【燕返】？
　　很高明的武技！
　　“只可惜终究是凡人的武艺。”
　　短暂的惊愕之后，白夜王片刻间便回过神来嗤笑一声，既然躲不开那就别躲。
　　只见她右手紧握折扇以扇代刀对着眨眼间劈到面前的三道刀光轻轻一挥。
　　铛铛铛——
　　折扇上爆发的刀气分别撞向从三个方向袭来的刀光，随着三声金属撞击般的响声，突破时间与空间界限的秘技被白夜王完美的挡了下来。
　　等的就是你反击！
　　见到白夜王毫不费力的挡下了自己用肆拾捌手与从型月小次郎的秘技融合而成的【燕返】，北方仿佛早就料到了一般，不知何时握在手中的【凯扬之灵光】也在下一秒从刀型转化为一柄凶戾的长枪。
　　唰唰唰——
　　看似沉重的长枪被北方挥舞的虎虎生风，璀璨的绿色光滑在枪尖笼罩并随着移动轨迹在空中带出一道道残影光带。
　　“三十式改·燕去燕返燕归来！”
　　糟糕，我上当了。
　　原本还显得游刃有余的白夜王见到北方下一击已然成型，她的脸色瞬间发生了变化，一股被算计的懊恼顿时涌上心头。
　　燕返终究只是对人之技，也许在对付人类敌人时有着超强的杀伤力，但面对白夜王这样超脱了人类体质限制的‘怪物’，想要挡下来还是很简单的。
　　就像刚才白夜王做的那样，她只是挥舞了一下折扇便轻易模仿出了燕返的技巧然后抵消了北方攻击。
　　然而，对于这一点北方会不知道？
　　呵呵哒，怎么可能不知道，她自己就是超脱人类体质的怪物，要不然怎么能轻易学会佐佐木小次郎的秘剑。
　　白夜王终于明白刚才那股突然而来的寒意并不是她想象中的那招【燕返】而是现在面对的这招【燕去燕返燕归来】。
　　只可惜，她反应过来的时间太晚了，北方的杀招已然脱手而出。
　　一柄纯粹由绿光组成的巨型长枪从虚无之中刺出，毫不客气的撞向白夜王。
　　轰——
　　被北方挥舞成圆环的长枪之上瞬间飞出无数道裹挟着锋利锐气射了出来。
　　与此同时，在她的脚下也的气流也如同波浪晕开一般向着四周快速扩散开来。
　　北方与白夜王的交手看似很长，实际却不过眨眼之间，她们身边几只离得最近的‘怪物化身’们还没弄懂情况，一抹绿光已然来到了它们的身前。
　　噗嗤——噗嗤——
　　一瞬间，肉体被割开的声音连连传来，一股股滚烫的血液高高飞起紧接着顺着重力洒向大地。
　　“混蛋啊！”
　　仓促间挡下巨型长枪的白夜王见到几只怪物化身连哀鸣都来不及发出就化为光球融入北方的体内当即气急败坏的叫骂了一声。
　　仅仅是一次判断错误就让北方趁机夺取了好几个太阳主权，这如何不让她感到愤怒。
　　当然，比之愤怒更多的还是被人耍了一道后产生的羞愤。
　　就在白夜王准备动手反击的须臾之间，四周原本炎热的环境陡然一变。
　　炽热的太阳、躲在更高天空之上的怪物化身一瞬间消失的无影无踪。
　　取而代之的则是一片看不见尽头的空间。
　　“这不是...”
　　突如其来的环境变化让白夜王迟疑了一下，手中的攻击也被她散去。
　　如果她没看错的话，这应该是万圣节女王的寂静空间？
　　而北方也凝起神仔细警戒着这片诡异的空间。
　　“看来多年的下层生活让你的战斗意识都迟钝了啊，白夜王！”
　　虚空之中忽然传来万圣节女王略带嘲讽的话语让两人不约而同的向声音的来源望去。
　　只见看不见尽头的虚空之中一阵扭曲，万圣节女王的身形也从扭曲的虚空中缓缓踱步而出。
　　只是她现在的状态可不怎么好，太阳一班的金色发丝散乱的披在脑后，原本华美的衣物此时显得有些凌乱，几处衣角还残留着灼烧过后的焦黑痕迹。
　　特别是腹部那一块区域，拳头大小的破洞洁白如玉的肌肤也隐隐有些红肿。
　　“就你现在这样子能好到哪去~”
　　听到自己老对手的嘲讽，白夜王毫不客气的反唇相讥。
　　她虽然上了北方的当，但好歹也没受伤，哪像这个女人嘴里说着她战斗意识不行，自己还不是被人偷袭了。
　　简直滑稽！
　　“嘁...”
　　被呛声的万圣节女王嘴角一撇，相当不爽得嘁了一声，然后二话不说抬起手对着北方就是一记光柱。
　　虽然被人称为女王，但她的攻击却相当‘朴实’没什么花里胡哨的‘特效’，除了白光就是白光。
　　只不过，面对万圣节女王的突然出手，北方可一点也不敢怠慢。
　　对方可是举手抬足就能震动箱庭的大人物，这样的人挨了一记闷棍后发出的报复性攻击能弱？
　　“依次相克吧，阿维斯塔！”
　　所以为了避免阴沟里翻船，北方出手便是最佳应对之招。
　　无数星光缠绕在【凯扬之灵光】之上，模拟万圣节女王的宇宙观开始全力发动。
　　咔擦咔擦——
　　一道同样的白光之柱从【凯扬之灵光】所化的枪尖急射而出，不偏不倚的击中万圣节女王射出的光柱。
　　两道白光之柱相撞之后迅速发生无声的湮灭，与之同时一条条裂缝如同蜘蛛网一样爬满整个空间，使得这片由万圣节女王制造出来的空间看起来就像一块快要碎掉的镜子一般脆弱不堪。
　　眼见空间在白光柱的撞击下摇摇欲坠，北方也不含糊立马抖了抖手中的长枪，向着虚空就是一刺：
　　“神枪无二打！”
　　感谢【深海飞艇】【被流星砸死的鱼】【无聊的隙间】【土豆最可爱了】【伊尔森.眩光左翼】【森川】【妖言惑众丶】我是秦始皇-打钱】的月票哒。
　　感谢【土豆最可爱了】的刀片哒。


第四百零八章 上条·破法者·北方
　　早在型月世界，北方就已经开始有意识的磨砺自己的武技，和saber的比试剑技就是其中之一。
　　只是，相比于saber的那种大开大合的西方战场搏杀出来的剑法终究只能开拓她的眼界而无法化为己有。
　　毕竟，北方经历的战争是混杂了钢铁枪炮的血与火的战争，古代冷兵器之间的战争她还没那个体验。
　　加之北方本人的体型问题，所以她走的是东方击技之术。
　　击技之术来源甚久，长时间的心口相传导致其精髓大量流失，想要学习完成的击技之术相当的困难。
　　好在型月世界是一个容易诞生奇迹的世界，由于北方和吉尔伽美什为了召唤恩奇都搞了一次大事。
　　嗯就是那个扩散圣杯系统的计划。
　　于是，圣杯系统在型月世界一下子就从小范围（冬木市）变成了大范围流传，大量来自神话历史的英雄先后来到世上。
　　其中就有不少懂得击技之术的东方英雄。
　　托吉尔伽美什举办的【幻想嘉年华】的福，北方在冬木市见到了各门各派的武术高手。
　　其中有擅长刀术或者说是剑术的佐佐木小次郎、从冲田总悟等尼轰剑豪。
　　也有来自华夏比如太极杨无敌、神枪李书文等等精通十八般武艺的各派武学大宗师。
　　拜与生俱来怪物般的体质和萌萌哒的小脸所赐，北方可谓是深得这些武学大宗师的喜爱。
　　嘛~虽然这些武学大宗师的样貌作为英灵存在时都保持在中年左右，但除了少数之外他们哪一个不是活了好久的老先生。
　　人一老似乎就对小孩子有了一种格外的偏爱，加上北方长得萌资质又好，再说他们都成英灵了，一身武艺得不到继承也是个遗憾。
　　所以当听到北方想在击技之术上更进一步，这些武学大宗师自然非常乐意倾囊相授。
　　于是乎，什么刀枪剑戟斧钺钩叉等十八般兵器上的功夫啊，还有什么太极、八极、谭腿等手脚上的功夫之类的，北方可谓是学了一个遍。
　　哪怕没那么多时间学习，这些武学大宗师也都将自己的武学心得写成小本本送给她参悟。
　　这个结果导致了北方在系统帮忙分析推演之下，熟练掌握了各门各派的击技之术，并将一招一式都融入【咸鱼六式】之中，堪称最为年轻的武学大宗师。
　　嗯，或者叫幼女大宗师更合适？
　　当然，像一些比较厉害或者超级酷炫的招式，她也是掌握了不少。
　　像燕返、神枪无二打还有以前北方开发的‘北方飞天流’等等，都是她根据‘原创造者’的思路加上自己对招式的理解开发出来的，威力比原版还要强。
　　如果让北方一直待在型月世界的话，相信即使她没有宝具（英灵之证）也能凭借武技成为英灵。
　　说了这么多，让我们将画面转回最东之崖的战场。
　　随着北方握枪前刺，白夜王与万圣节女王都清晰的看见长枪在刺向虚空之后一点点的消失在她们眼前。
　　下一刻，万圣节女王脸色骤然大变，二话不说直接退入身后的境界门中。
　　可惜，她还是慢了一步。
　　“唔...”
　　随着一声略带痛苦的闷哼传来，原本闭合消失不见的境界门陡然再度张开，万圣节女王右手捂着左肩直接跌了出来。
　　一汩汩殷红的血液从其手掌缝隙之中缓缓流出并浸湿了左肩衣服的布料。
　　“窝草...开玩笑的吧...”
　　看着自己老对手狼狈不堪的模样，白夜王眼神暴缩，口中更是直接爆粗。
　　她看见了什么？
　　万圣节女王明明已经躲入混沌的境界虚空之中，连她都不敢说可以找到对方，北方的这一击竟然还能伤到万圣节女王。
　　这特么已经不是武学了吧！
　　“是我大意了。”
　　万圣节女王跌跌撞撞的操控境界将自己传到白夜王身后一脸懊恼的说道。
　　北方的武学真的达到这种无视境界的地步了么？
　　答案是当然没有。
　　要是她真的光凭着武艺就能达到刺破‘境界’，那万圣节女王在箱庭屹立多年岂不就成了一个笑话。
　　北方之所以可以刺伤万圣节女王，除了【神枪无二打】的确是相当高明的击技之外，最主要的还是靠【阿维斯塔】模拟除了对方宇宙观才办到的。
　　而万圣节女王说她大意了说的就是这个，复制了对方宇宙观的北方直接抵消了境界之力，这才让【神枪无二打】毫无阻碍的刺中目标。
　　“现在怎么办，这是药丸啊...”
　　万圣节女王能想到的，白夜王自然也能想到，只是想是想到了，她的心情反而愈发抑郁不已。
　　本来有【阿维斯塔】的北方就不好对付，现在更是爆出对付还有一身可怕的武艺，甚至还能将【阿维斯塔】抵消攻击的力量附着与一招一式之中。
　　这就等于不管是白夜王亦或是万圣节女王，她们的能力根本起不了任何作用，只能靠搏击之术向对方反击。
　　和一个将百家武学融会贯通的幼女大宗师拼武艺...
　　妈个鸡，臣妾做不到啊！
　　明白了自己目前处境的白夜王简直欲哭无泪，她是二位数不假，可她一招一式莫不是由权能引发的莫大威能。
　　真的要考纯粹的武艺去和北方斗，白夜王表示自己现在很想骂一句mmp。
　　她已经习惯对手在自己的权能之下苦苦抵抗的姿态，武艺什么的虽然会但是不精通啊。
　　这不是药丸是什么。
　　嘛~对于白夜王此时的想法，我们可以做一个小比喻。
　　如果将权能比作法术，那么白夜王与万圣节女王就是靠着法术吃遍天下的‘禁咒法师’。
　　在往常的战斗中，她们俩举手抬足间就是破坏力极强的禁咒，久而久之她们的战斗风格和习惯自然偏向‘纯炮台法师’。
　　可这次，她们碰到的偏偏是北方这个根本不讲道理的【破法者】，法术免疫（阿维斯塔）不说，还是个武艺绝伦的战士。
　　一身惊天动地的‘禁咒’瞬间在对方面前成了摆设，被吊起来打看来也只是迟早的事。
　　无怪乎白夜王会说出药丸这种没志气的话来。
　　感谢【企鹅军势】的刀片哒。


第四百零九章 音浪太强~耳爆骨裂
　　“十六哥，我怎么觉得我们没机会拿到太阳主权了？”
　　西乡焰站在草地之上远远望着早已看不见的最东之崖，脸上尽是无奈。
　　本来他们都已经接近最东之崖了，可没想到等北方三人开打之后，狂暴的飓风与四散的能量让三人不得不一而再再而三的选择向后撤退。
　　然后这一退就没个停...
　　北方三人之间的交锋逸散出的威能完全超出了逆回十六夜三人所能承受的范围，为了小命安全他们只能退到连最东之崖都看不到的地方。
　　虽然命是保住了，但问题也随之而来。
　　都远离中心战场这么远，他们还有没有机会获得太阳主权？
　　反正西乡焰觉得他们估计是没什么希望了，想要太阳主权好歹也要见到‘怪物化身’吧。
　　他们如今连最东之崖的边缘都到不了，去哪找太阳主权。
　　“嘛~看运气吧。”
　　面对眼前的场景加之听到自家老弟的担忧，即使是智计过人的逆回十六夜此时都觉得有点束手无策，话语间不由带上一丝听天由命的语气。
　　北方、万圣节女王以及白夜王，这三个的战力都达到了二位数，她们之间的战斗根本不是自己几个人可以搅和进去的。
　　如果扶桑树枝在手或许还可能等北方她们露出破绽，只可惜他们手中的扶桑树枝在今天早晨出发的时候被万圣节女王拿（抢？）走了。
　　想要获得太阳主权逆回十六夜只能期望有‘怪物化身’从北方三人的战场逃离，而且还要正好选择他们这个方位逃离才有机会搞到太阳主权。
　　这不是靠运气是什么。
　　“啧...任人宰割的感觉好不爽。”
　　一旁的迦尔吉咬牙切齿的说道，一张小脸上也布满了阴沉。
　　虽然他也知道逆回十六夜没有说谎，以他们的实力根本无法左右战场，但这种自身命运被人主宰的感觉实在是太憋屈了。
　　逆回十六夜偏过头看着身边与他并肩站立的迦尔吉，满脸唏嘘的伸手拍了拍对方的肩膀叹息道：
　　“这就是真正的箱庭啊~”
　　或许之前在【无名】的悠闲生活让他被遮蔽了双眼，以至于差点就忘记这可不是真正的箱庭。
　　安慰迦尔吉的同时，逆回十六夜心中也有了明悟。
　　真正的箱庭是什么？
　　箱庭从来都不是一群人和和气气生活在一起的地方，真正的箱庭本来就是修罗神佛的乐园，弱肉强食才是这里唯一的法则。
　　就像现在，即使侥幸活到了最后，他们依旧连 战场都踏不进去，究其原因还不是因为实力不够。
　　一时间，逆回十六夜三人都陷入了沉默。
　　是啊，终究还是实力问题啊~
　　要是实力足够他们哪会被万圣节女王抢走扶桑树枝，就连保住性命也是对方随手放过。
　　嗖——
　　就在逆回十六夜三人心中暗暗定下等恩赐赛结束一定要提升实力的决定时，一声破空而来的响声打断了三人的思绪。
　　突如其来的变化让沉默中的三人纷纷抬起头望向声音传来的方向。
　　这一望，他们的脸色唰得一下流露出狂喜的神色。
　　只见远方天空一只东方龙种正以极快的速度穿梭在云层之内，若隐若现。
　　而每一次从云层里冲出时，逆回十六夜三人都会看到东方龙种身上那炫彩夺目的金色鳞片。
　　“是【辰龙】！”
　　望着越来越接近的东方龙种，迦尔吉顿时激动不已的喊了一声。
　　太阳主权里有东方龙种形象的只有一个，那就是赤道十二辰里的【辰龙】，也就是他当初从【萨拉曼多拉】星海之间里获得的那份太阳主权。
　　原本迦尔吉都没指望万圣节女王会信守承诺，没想到现在太阳主权竟然自己送上门来了！
　　“快，宰了它！”
　　听到迦尔吉兴奋的叫喊，逆回十六夜瞬间反应过来，脚下一踩地面，整个人犹如炮弹一样冲上天空挥起拳头对着代表【辰龙】的怪物化身就砸了过去。
　　唰——
　　眼看怪物化身即将被自己击中，逆回十六夜还没来得及高兴，一阵急速破空之声便从背后传来，而他也在刹那间寒毛直竖，心中危机感更是充斥全身。
　　不好，有人偷袭！
　　不得已，逆回十六夜只得忍着肌肉撕裂勉强收回打出一半的拳头，接着强行在空中转身。
　　下一刻，一支泛着白芒的箭矢擦着逆回十六夜的脸颊划过，英气的脸庞上顿时多出一道泛着血丝的伤痕。
　　“嗷吼！！”
　　逆回十六夜还没来得及庆幸自己躲过了一次偷袭，他的耳边就传来一声饱含痛楚的吼叫。
　　近在咫尺的痛吼带来的狂暴音浪更是让逆回十六夜耳膜生疼大脑发胀，身形一晃跌了下去。
　　“十六哥！”
　　看着逆回十六夜突然遭袭，西乡焰面露惊恐的叫了一声，好在他并没有因此失了智，身形一闪就在半空接住了跌落下来的逆回十六夜，嘴里也急切的询问道：
　　“十六哥你没事吧！？”
　　“什么，你说话我听不见~”
　　逆回十六夜一边不停搓揉着自己嗡鸣不断的耳朵，一边呲着牙从西乡焰的怀里挣脱出来：
　　“不过放心我没事，就是耳朵有点疼。”
　　突然在耳边传来一声比雷鸣还响的声音，即使是逆回十六夜也不免有些吃不消。
　　嘛~毕竟他的武力再怎么超人，身体结构却依旧还是人类，没被震聋就已经算是万幸了。
　　“焰，刚才是谁偷袭我？”
　　等到耳内嗡鸣声逐渐消失，逆回十六夜这才满心不爽的向西乡焰问刚才偷袭自己的‘凶手’。
　　那支箭来的可真是时候，不仅打断了他的攻击还让他耳朵差点被震聋。
　　突然被送了这么大的‘礼’，不还回去不足以解恨啊！
　　“是阿尔忒弥斯！”
　　听到逆回十六夜有些危险的语气，西乡焰就知道自家十六哥已经生气了，所以他也不敢怠慢，连忙伸手朝一个方向指了过去。
　　逆回十六夜顺着西乡焰手指的方向望去，就看到不远处迦尔吉和一个手持长弓身穿古希腊服饰的女人正战做一团。
　　感谢【封兽鸠】【雨℃】【愿我的爱永无止禁】【靈铭】【霜恸】【书客48186344699】【嵐海知~\】的月票哒。
　　感谢【愿我的爱永无止禁】【the one】【霜恸】【悠闲的黑王子】【雾雨@魔理沙】【55863028】【书客48186344699】的刀片哒。


第四百一十章 胜负？九一开吧~
　　阿尔忒弥斯为何会出现在这里？
　　其实也很简单~
　　作为太阳主权战争最终战一开场就被淘汰的她与荷鲁斯怎么可能心甘情愿的失败。
　　所以当时她们就定下了去抢其他人手中的扶桑树枝。
　　只可惜万圣节女王与白夜王突然的搅局让阿尔忒弥斯与荷鲁斯两人的谋划彻底落空。
　　为了从对方手中活下来，她们俩不仅终止了计划，甚至还分头进行躲避以免两人走在一起目标太大被发现。
　　也不知是阿尔忒弥斯本人躲避的功夫实在了得还是托了万圣节女王与白夜王收集齐了扶桑树枝后没有继续追剿的福。
　　总之，她并没有像荷鲁斯那样被抓反而活到了最后。
　　而当万圣节女王携带着剩下所有扶桑树枝与白夜王一起前往最东之崖时，阿尔忒弥斯却早就埋伏在最东之崖范围之外等待着可能出现的转机。
　　说是转机，其实就是阿尔忒弥斯不甘心就这么失败做出的最后一搏而已。
　　结果没想到，这一搏还真搏出了机会。
　　她先是看到逆回十六夜三人从最东之崖的范围慢慢退到自己埋伏的地区，紧接着又发现有一只‘怪物化身’就这么凑巧的逃了出来。
　　于是，当逆回十六夜朝着【辰龙】的怪物化身冲了过去的时候，阿尔忒弥斯再也按捺不住搭弓就是一箭。
　　这才有了逆回十六夜放弃攻击却被中箭的怪物化身近距离痛吼震掉下来的结果。
　　......
　　“你拦不住我的！”
　　看着在自己挥舞的长弓下连连躲避的迦尔吉，阿尔忒弥斯美丽英气的脸上露出一丝冷笑，手中的攻击越发凌厉。
　　虽然作为狩猎女神，阿尔忒弥斯大部分的战力都点在远程弓术上，但她的近战能力却也是不弱的。
　　想想也是，能在希腊神群里和作为智慧与战争的女神雅典娜是死对头，阿尔忒弥斯的本事怎么可能弱的了。
　　这不，面对迦尔吉这种战斗经验非常丰富的家伙，她不仅能毫无凝滞的挥舞手中长弓，还能将对方压制的死死地。
　　一方面是因为阿尔忒弥斯本身的境界比迦尔吉高，另一面自然就是她的近战武力足以压制迦尔吉。
　　“拦不拦的住可不是你说的算！”
　　再一次避开犹如月牙长刀一般的弓身，迦尔吉毫不客气的反唇相讥。
　　“呵，大言不惭！”
　　阿尔忒弥斯嗤笑一声，手中长弓宛若一柄杀人利器在空中划过一道致命的弧线径直朝着对方劈去。
　　“这可是你自找的！”
　　长弓来的太急也太致命，迦尔吉正处于旧力未去，新力未生之际，眼看无法躲开，他当即发狠的抬起手掌迎向劈来的长弓。
　　你这可是自己找死啊~
　　望着迦尔吉竟然想用肉掌去接自己的长弓，阿尔忒弥斯的心中报以冷笑。
　　然而，很快她就笑不出来了。
　　伴随着迦尔吉手掌抬起，无数星辰粒子突然汇聚在他的手掌周围，随即一声大喝传来：
　　“宇宙星辰转动吧——虚星太岁！”
　　嗡——
　　极为耀眼的星光从迦尔吉的手掌之间闪烁而起，一道道星光就像是一颗颗星辰一般环绕在他的身边。
　　下一刻，所有星光仿若倾泻而下的潮水一般以惊人的速度涌向四面八方，顷刻间便将阿尔忒弥斯笼罩在其中。
　　“不...不可能...这不是真的！”
　　见到星光自迦尔吉手掌涌现的第一时间，阿尔忒弥斯脸色发白，嘴里发出惊恐的大叫，身体却没有任何犹豫掉头就逃。
　　可惜，为时已晚。
　　早已阻断退路的星光从四面八方将阿尔忒弥斯合围顷刻间将其淹没。
　　“不！我的灵格，你怎么可能有【虚星太岁】！！”
　　伴随着‘星光潮水’的冲刷，阿尔忒弥斯骇然的发现自己的灵格正在以一种无法想象的速度狂降，而她原本美丽的脸上此时充斥着绝望般的神色。
　　“我为什么不能有呢？”
　　望着面露绝望的阿尔忒弥斯，迦尔吉只觉得浑身神清气爽，刚才被对方压着打的抑郁当即一扫而空。
　　只可惜，对付不了北方。
　　抬起头望着最东方，迦尔吉本来高兴的心情一下子又变得有些抑郁。
　　模拟创星图·【虚星太岁】。
　　能够把龙种以外的最强种封进虚构世界的模拟创星图，尽管对最强种以外的种族只能发挥灵格减半的效果，但只要以星灵或者神灵种这两个种族为对手，就能克服一切实力差。
　　所以，就算阿尔忒弥斯再怎么强，拥有【虚星太岁】的迦尔吉能无视她的力量，将对方封进虚构的世界里。
　　这也是当初说书人为什么认为迦尔吉可以与北方一战的原因，毕竟北方也是神灵种来着。
　　嘛~原本迦尔吉也是这么想的，他觉得有【虚星太岁】在手打北方应该还是九一开的。
　　然而现在他就不这么认为了，谁特么知道【阿维斯塔】和【虚星太岁】撞在一起会变成什么样。
　　哦~不对，还是能看出谁强谁弱的。
　　至少当初星海龙王联合了【阿卡迪亚】等无数共同体才勉强将阿兹·达卡哈封印，这就说明单对单他还是很虚的。
　　迦尔吉可不认为现在的自己有当初的星海龙王强，可北方却已经比阿兹·达卡哈更可怕，真要打起来的话还是九一开。
　　嗯~北方九他一。
　　“不！！”
　　忽然间，阿尔忒弥斯一声凄厉的叫声让迦尔吉从短暂的抑郁中回过神来。
　　然后他就见到自己面前的星光似一道光柱一般冲天而起，直没云端，而阿尔忒弥斯则被一个星光构成的‘星体牢笼’连带着想光柱的上方飞去。
　　“呜啊啊啊啊啊————！”
　　天际传来阿尔忒弥斯如泣如诉的最后一声惨叫，紧接着便与星体牢笼一起融入光柱。
　　直到这时，迦尔吉手中的星光才开始慢慢淡去，天边的光柱也同样缓缓回缩，最终全部缩回他的手掌之中渐渐消失。
　　自此，来自希腊神群的阿尔忒弥斯，就被他彻底封印在虚构的空间之内。
　　同一时间，躲在云层中的怪物化身也突然哀嚎一声，整个身体化为光点直接融入迦尔吉的身体。


第四百一十一章 迦尔吉的心疼
　　耀眼的星光缓缓散去，原本肆虐的狂风也随之消失，只剩下迦尔吉独自站在大地之上。
　　“真是没想到被你抢先了啊~”
　　就在这时，逆回十六夜与西乡焰一边并肩朝着迦尔吉所在的方向大步走来，一边语带笑意的调侃了一句。
　　在迦尔吉使用出【虚星太岁】的时候逆回十六夜就知道对方必赢，【萨拉曼多拉】曾经用来封印阿兹·达卡哈的模拟创星图他还是挺过的。
　　只是逆回十六夜没想到迦尔吉在封印阿尔忒弥斯的同时迦尔吉竟然抽空将怪物化身也给收割了，于是才有了之前的调侃。
　　“多谢你们没对它下手。”
　　听到逆回十六夜的调侃，迦尔吉也回过神来感激的朝着对方笑了一笑。
　　刚才逆回十六夜完全有机会抢在他攻击前下手抢夺太阳主权【辰龙】却不知为什么没有动手。
　　可不管出于什么理由，太阳主权【辰龙】是逆回十六夜让给自己的这点不会错。
　　所以迦尔吉才会对逆回十六夜说出感激的话语。
　　“感谢什么的先放到一边吧~”
　　来到迦尔吉身边，逆回十六夜脸色严肃的看着迦尔吉，轻声问道：
　　“你封印了希腊神群十二主神之一真的没问题？”
　　“放心吧，我还不至于头脑不清，等恩赐赛结束我会放了她的。”
　　迦尔吉一听就知道逆回十六夜在担心什么，连忙笑着对他摆了摆手示意对方不用过分担忧。
　　阿尔忒弥斯作为希腊神群十二主神之一，其地位自然在希腊神群相当重要，她不仅是宙斯最宠爱的两个女儿之一（另一个是雅典娜），还是太阳神阿波罗的孪生姐姐。
　　假如阿尔忒弥斯真的出事，希腊神群决计不会善罢甘休。
　　迦尔吉非常清楚这一点，或许万圣节女王、白夜王以及北方并不惧怕希腊神群，可他不行。
　　他现在还没那个能力对付一个势力不小的神群，当然要是俱利摩愿意出面那就另说。
　　“你清楚就好~”
　　见迦尔吉并没有因为击败三位数的阿尔忒弥斯而产生自大的心思，逆回十六夜这才稍微松了口气。
　　这样一来他们应该就不会和希腊神群 交恶了。
　　不是逆回十六夜胆子变小害怕别人报复，这种事从来不会出现在他的身上。
　　只是考虑到如今西乡焰与彩里铃华都来到箱庭，再加上【无名】那一群新交的朋友。
　　逆回十六夜不得不为自己在意的人的安全着想。
　　“等等！十六哥，又有动静了！”
　　一直在旁安静听着逆回十六夜与迦尔吉对话的西乡焰突然脸色一变好似发现了什么，张嘴便打断了两人的谈话，视线也不由望向东边。
　　又有动静？
　　逆回十六夜和迦尔吉先后一愣，同时将视线转向西乡焰望过去的方向。
　　只见东边的天空云层之中两道身影若隐若现，并以极快的速度朝着他们这边飞来。
　　“竟然又是两个怪物化身，怎么这么巧？”
　　迦尔吉一眼就看出了那两道身影的真身正是代表太阳主权的怪物化身，而他的眉头也不免紧皱起来。
　　加上他自己打倒的那一只，怪物化身正好跑出来三只，可为什么跑出来的不是两只、五只呢却恰好是三只，这也太巧了点吧。
　　“我想应该是那位女王陛下干的吧。”
　　对于朝着他们这边飞来的怪物化身，逆回十六夜微微沉思了一会便耸了耸肩，脸上带着无奈的表情笑道。
　　从北方三人在最东之崖开战开始就没有任何生物可以从战场范围里面撤离，怪物化身也不行。
　　一下子跑出来三只怪物化身，除了万圣节女王的算计恐怕也没谁有这个本事了。
　　至于对方为什么这么做，逆回十六夜觉得应该是对方为了信守承诺才特地放了三只怪物化身出来。
　　要不然以万圣节女王那种性子，太阳主权这么好的东西怎么可能让给别人。
　　“似乎也只有这个解释~”
　　看着越来越近的身影，迦尔吉也微微点头认可了逆回十六夜的猜测，不过转瞬间他又笑了起来：
　　“这样也好，轮到你们去收取太阳主权了啊~”
　　“那我们可就不客气咯！”
　　逆回十六夜与西乡焰对视一眼，脚下猛地踩向地面，整个身体瞬间化作流光朝向他们飞来的怪物化身冲了过去。
　　对于两份太阳主权出现在眼前，迦尔吉不是没有心动过，毕竟他的模拟创星图·【A vatāra】需要十个太阳主权才能完全启动，每多一个太阳主权就能激发【A vatāra】内保存的一个宇宙观。
　　可是考虑到目前的情况，迦尔吉最终还是放弃了从逆回十六夜与西乡焰两人手中夺取太阳主权的想法。
　　一来，除非他能打得过北方、万圣节女王或者白夜王三人中的任何一个，否则想获得十个太阳主权就只能是空想。
　　第二点那便是逆回十六夜遵守了之前的约定没有出手抢夺。
　　迦尔吉非常清楚，北方三人他是打不过的，想在这次恩赐赛抢到十个太阳主权根本不可能。
　　既然抢不到足以启动模拟创星图的太阳主权，再加上逆回十六夜又遵守了约定，迦尔吉自然选择了放弃。
　　嘛~作为预言中会拯救世界的英雄，他还是要点脸面的。
　　轰——轰——
　　就在迦尔吉默默为自己送出了两个太阳主权而感到心痛的同时，不远处两声轰鸣打断了他的思绪。
　　这么快就搞定了？
　　迦尔吉不由抬起头望向声音传来的方向。
　　果不其然，远处云层之上此时多了两团爆炸产生的烟雾，而他还看见逆回十六夜与西乡焰正从烟雾里冲出朝着自己这里飞来。
　　“好了，搞定！”
　　随着逆回十六夜两人降落在自己身边，迦尔吉也见到了对方脸上的笑容。
　　“接下来我们要怎么办，十六夜？”
　　既然对方已经获得太阳主权，迦尔吉也收起了心中最后一丝不舍转而问起下面他们三人该如何行动。
　　“就这么等恩赐赛结束吧，反正我们获得太阳主权的目的也已经达到了。”
　　听到迦尔吉的询问，逆回十六夜一脸意味深长的指了指东方：
　　“那边看来也要结束了。”
　　......
　　感谢【笼中的飞鸟】【我网名正好八个字】【狮级战列舰狮】【??5?? 】【閒者】的月票哒。
　　感谢【封兽鸠】【我网名正好八个字】【书客48186344699】【閒者】的刀片哒。


第四百一十二章 即使失败了，我也要保持高手风度
　　和逆回十六夜预估的一样，就在他们分别搞定偷袭的阿尔忒弥斯以及后续前来的两只怪物化身的同时，最东之崖的战局也在走向尾声。
　　“呼~呼~”
　　站在虚空之中，白夜王大口大口的喘着粗气，大滴大滴的汗水顺着她姣好的脸庞滴入下方深不见底的海水之中，一绺绺银色发丝也被汗水粘在一起。
　　原本精致美丽的樱花和服此时也变得破破烂烂，隐约间还能从衣物破损处看见泛着血丝的肌肤，整个人可以说狼狈至极。
　　而不远处的万圣节女王比她也好不到哪去，本就有些暴露的服装现在只剩下勉强遮蔽住她身上重要部位的几块布片。
　　至于其他裸露出洁白肌肤的部位却不慢了细小的伤口，浑身上下更是像刚从水里捞起来一样。
　　倒是万圣节女王此时眼神里充满愤怒的望着将她与白夜王‘打’成这样的凶手，也就是我们的北方。
　　与白夜王和万圣节女王的狼狈不同，正距离她们不远的北方看上去就要好多了。
　　一身纯白的连衣裙上除了几个不大的破洞之外也就沾染了些许尘土，而她的身体却没有一点伤口。
　　哦~要说一点没有也不对。
　　好歹北方额头上顶着的那个包子大小的肿包还是证明了她是有遭到攻击的。
　　......
　　“真是好久没体验过恶战的感觉了啊~”
　　随手擦去额头渗出的汗水，白夜王一脸唏嘘的晃了晃自己的右手，指骨隐隐传来的疼痛更是让她苦笑不已。
　　我全力一击却只换来对方额头上肿起一个包嘛？
　　这还真是丢人到家了啊！
　　作为一名二位数大佬级存在，白夜王不是没有败过，她在箱庭就遭到过三次败北，箱庭之外的多元宇宙内更是有时间领主这样完全不输甚至更强的对手。
　　然而像今天这样的恶战白夜王却是经历的不多。
　　任何权能恩赐都无效只能纯靠物理攻击，这让她好好体验了一次被人吊打的滋味。
　　还好不只我一个这么丢人。
　　白夜王不自觉的将视线转向同样狼狈不堪的万圣节女王，心中那股郁气顿时散了不少。
　　“你的眼神很失礼唉！”
　　似乎是感受到了白夜王眼神里的庆幸，万圣节女王眼一瞪嘴角一撇毫不客气的反击道。
　　“嘛~你想多了，我只是想问你抢到了几个太阳主权？”
　　白夜王不问还好，一问万圣节女王的脸色唰得变得难看至极。
　　抢到了几个？
　　她现在真恨不得撕了白夜王那张嘴，对方这简直就在是戳她心窝子。
　　可是面对白夜王探究的视线，万圣节女王又不想被自己的老对手嘲笑成连问题都不敢回答的人，万般无奈之下她只能涨红着脸支支吾吾的说道：
　　“两...两个！”
　　“噗~”
　　感受到万圣节女王快要杀人的视线，白夜王连忙强忍着笑意连连摆手：
　　“抱歉抱歉，咱不是在笑你，你看咱也才获得了四个而已。”
　　说是不笑，可从白夜王完成月牙一样的眼睛来看，她显然对万圣节女王才获得两个太阳主权感到好笑。
　　两个，嗯，真特么的少，哈哈哈哈哈~~
　　“......”
　　又特喵是一倍！
　　面对白夜王这种‘明目张胆’的做派，万圣节女王恨得银牙暗咬，只可惜面对自己只抢到两个太阳主权的事实，她根本没啥底气和对方叫板。
　　第一次太阳主权战争她获得的太阳主权就少对方一倍，没想到这次哪怕在两人获得的太阳主权都大幅度缩水的情况下还是相差一倍。
　　想想万圣节女王就觉得憋屈，同时也有点后悔为什么要将三个太阳主权分给逆回十六夜三人。
　　要是将逆回十六夜三人手中的太阳主权收回，她现在就是五个太阳主权了，比上一届也就少了一个。
　　只可惜现在已经没时间再去抢了。
　　“看来这回我们都输了啊~”
　　稍微调侃了一下万圣节女王之后，白夜王并没有继续挖苦对方，反而是抬起头看着天空之上仅剩的两只怪物化身发出浓浓的叹息。
　　她自己四个、万圣节女王两个、天上两个，逆回十六夜那边三个，也就是说总共二十四个太阳主权北方已经获得十三个，已然超过半数了啊。
　　叹息过后，白夜王转过头看着万圣节女王问道：
　　“天上那两个还抢不抢？”
　　“不抢了。”
　　万圣节女王白了白夜王一眼，双手环在胸前，傲人的身材此刻展露无疑。
　　她还不至于为了点面子就像懦夫那样不愿承认失败亦或是让自己输得好看点。
　　虽然不怎么甘心，但输了就是输了，她万圣节女王就算输也不会做出那种令人耻笑的姿态。
　　“哦呀，看来你们是不打算继续抢了咯？”
　　白夜王与万圣节女王对话期间，北方并没有选择动手反而站在原地静静的听着，直到听到对方不打算继续动手她才缓缓开口问道。
　　“是啊，不抢了，这一次算你赢了。”
　　“嚯嚯，你们还真是大方哒~”
　　听到白夜王和万圣节女王接连放弃继续与她争夺天空上最后两个太阳主权，北方不由眉头一挑，语带惊讶。
　　老实说对方的表态倒真是有点出乎她的意料。
　　“反正就算抢到了不也是输么~”
　　盘腿坐在空中，白夜王伸手从衣兜里掏出折扇打开，一边有些心疼的看着手中在之前的战斗中被破坏殆尽的扇面，一边随口回了一句。
　　反正对方获得的太阳主权已经超过了半数，就算抢下这最后两个太阳主权这场恩赐赛也会立即结束，根本没有再翻盘的机会。
　　既然这样她还抢干什么，还不如学万圣节女王这样保持一下高手的风度，省得事后被嘲笑。
　　一旁的万圣节女王虽没说话，可她脸上的表情表露出来的意思也差不多，都是不打算继续动手。
　　“那我就不客气的手下了哒~”
　　对于这种送上门的好事，北方也不含糊，小手对着天空一张一捏，两只被困在天空不得动弹的怪物化身瞬间化为光点窜入她的体内。
　　于此同时，一道宏亮的声音也随之响起：
　　“太阳主权战争最终战到此结束！”
　　感谢【夢幻泡影】【封兽鸠】的刀片哒。


第四百一十三章 被捧上神坛的人类三杰
　　箱庭下层，共同体【六伤】所开设的一间室内餐厅。
　　一名胸前挂着自己所属共同体徽章的冒险者一手端着一杯啤酒靠在桌子前悄悄向同样围坐在桌子边的两名朋友小声问道：
　　“喂喂，你们听说了吗，太阳主权战争出大事了。”
　　“废话，这么大的事能不知道嘛~”
　　其中一人直接白了他一眼，显然是知道自己的这个朋友要说什么事。
　　而另一个人在听到之后同样也是点点头说道：
　　“就是，没想到事情会变成这样啊！”
　　“谁说不是呢~”
　　第一个开口的冒险者仰起头一口喝干了杯中的啤酒，紧接着才叹息了一声。
　　就在一天前，受到箱庭所有成员关注的太阳主权战争历经数月终于落下了帷幕。
　　然而这次不仅各大神群派出的参赛者全军覆没，就连他们预想中的优胜者白夜王与万圣节女王这次也可以说是‘惨败’。
　　虽说白夜王与万圣节女王也获得了六个太阳主权，可是对比一下之前她们俩加起来都获得了二十个太阳主权，这不是惨败又是什么。
　　而且最终获得优胜的竟然是刚回归神群没多久的拜火教的新军神，共同体【深海】的北方。
　　这实在是出乎大多数人的意料。
　　太特喵传奇了~
　　白夜王和万圣节女王是什么人，那可是在箱庭威名赫赫的主，这位才冒头不久的【深海】之主能在她们俩手中夺取优胜，如何不让箱庭大众感到惊奇。
　　总之，如果说之前北方以及她的共同体【深海】还只是下层名气最大，上中两层略有耳闻的话。
　　那么这一次，北方的名声可以说是达到了家喻户晓的级别，是个共同体都知道如今箱庭出了一个‘猛人’，连白夜王与万圣节女王都干趴下了。
　　嘛~怎么说呢，这大概就是所谓的‘踩着尸体上位’吧，谁让白夜王与万圣节女王以前在箱庭名声辣么大呢。
　　当然，要论这次太阳主权战争谁收到的名声最大，那反而不是北方，而是逆回十六夜他们三个。
　　在箱庭大多数人看来，虽然北方最终夺魁有点出乎预料却也并不难接受，毕竟对方怎么说也是拜火教的新军神，在种族上算是三大最强种之一的神灵种。
　　白夜王与万圣节女王这两个同属三大最强种族的星灵输给另外一个最强种族也不算丢人。
　　反倒是逆回十六夜他们一人抢到一个太阳主权这才叫惊天动地的大新闻，不知道有多少人得到这个消息后差点跌破眼眶。
　　要知道，除了他们三人之外，其他的参赛者不是星灵种就是神灵种，真论实力他们铁定垫底。
　　可就是逆回十六夜他们这三个人类，不仅击败了其他所有的神灵参赛者，还在北方三位顶尖强者的对决下成功存活并一人抢到一个太阳主权。
　　虽然不知道逆回十六夜几人是怎么办到的，但不得不说他们三人的名气在箱庭大众眼中比北方来的还要传奇。
　　不知道有多少刚刚成立的共同体以及初出茅庐的冒险者将他们三人视为心目中的偶像。
　　哦~还有什么【人类三杰】、【Hero Of The Imanity】等一系列称号都被箱庭大众挂在了逆回十六夜三人身上。
　　......
　　“这都叫什么事啊！”
　　当收到消息得知自己以及西乡焰与迦尔吉成为了箱庭年轻一代眼中的‘大明星’，刚刚与迦尔吉分别的逆回十六夜一脸无语的对着自家老弟抱怨不已。
　　别人不知道他们怎么从太阳主权战争里活下来的，他们自己怎么可能不清楚。
　　说句不怎么好听的，他们三个不过就是走了狗屎运以及在别人的怜悯下才通关了游戏。
　　什么【人类三杰】，什么【人类英雄】，全都是加特技...额说错~全都是假的！
　　“额...十六哥，看开点吧。”
　　面对自家老哥的抱怨，西乡焰也不知道该如何回答，只能同样报以苦笑。
　　“唉...”
　　也许是西乡焰的劝说起了一定的效果，逆回十六夜倒是没有继续抱怨下去，但是却深深地叹了口气，显得有些抑郁：
　　“这种名不副实的感觉太糟糕了。”
　　是的，逆回十六夜之所以抱怨，并不是说他不喜欢出风头，相反对于肩负着打响共同体【无名】名气的他来说，能出风头他绝对不会放过。
　　只是这一次...
　　明明他们这次恩赐赛完全是‘苟延残喘’才活下来的，却被人捧成了‘人类种族的希望’。
　　一向心高气傲的逆回十六夜怎么可能接受的了这种本就不属于他的荣耀。
　　“......”
　　对于逆回十六夜的叹息，西乡焰的脸色也微微有些沉郁，他的傲气可不比自家老哥低到哪去或者说更高。
　　想想也是，一个可以在其他平行世界研究出【第三类星辰粒子】的超级科学家，怎么会没点傲气呢。
　　......
　　“吼吼，发财了~发财了哒！”
　　就在逆回十六夜两兄弟还在为自己身上莫名被人加上的荣耀感到抑郁不已的时候，【光明尘世】内部中央，【深海】总部内却传出了北方兴奋不已的叫喊声。
　　总部内部华丽的大厅沙发，北方开心不已的望着茶几上摆满了的恩赐，口中激动的念道。
　　低级的、高级的、辅助型的、攻击型的等等，可谓是琳琅满目一应俱全。
　　“嘛，这也托了小北你的福啊~”
　　望着北方像个小财迷一样的表现，一旁的时崎狂三脸上也露出了温婉的笑容。
　　由于北方出人意料的以十五个太阳主权赢下了第二次太阳主权战争，短短一天内她们竟然收到了来自各大神群的‘贺礼’。
　　这些‘贺礼’里可不仅只有眼前的这些恩赐，还有一系列希望与【深海】的达成合作或者联盟关系的请求。
　　那些在神话传说里有名有姓的神祗见到她时流露出的殷勤也让时崎狂三体验了一次什么叫做‘一朝成名天下知’。
　　“哎嘿嘿~过奖了哒~”
　　一边对着时间精灵摆了摆手，北方一边在心底盘算起另一件非常重要的事情来。
　　如今十五个太阳主权在手，她的目的可以说已经完成了一半，剩下的就只有【颓废之风】了。
　　感谢【月の宫殿里的總督】【博丽の塞钱箱】【⑨尾狐狸】【圣雄肝帝】【银闪闪7】【你猜猜猜】【舰B】的月票哒。
　　感谢【魔礼红】【你猜猜猜】的月票哒。


第四百一十四章 你特喵疯了吧！
　　前文已经提过多次，北方来到箱庭的最终目的便是为了融合【颓废之风】以达到‘全权收束与己身’的二位数甚至更强的‘全为己，己为全’的位阶。
　　只不过，由于多种方面的原因，北方并没有直接去找【颓废之风】干架，而是选择了迂回线路。
　　当然，这其中也是有理由的。
　　一来，北方来到箱庭之后觉得这里是一个安家的好地方，完全可以让她的姐姐们生活在这里，至少比爱丝莉尔大陆那种随时可能会被入侵的地方安全系数上要高很多。
　　再加上时崎狂三与南宫那月先后到来，她的这个想法就越来越浓，于是就有了共同体【深海】。
　　而除了这一点之外，最重要的还是北方根本找不到【颓废之风】。
　　相比其他搞风搞雨的‘人类最终试炼’来说，【颓废之风】恐怕是全箱庭最为惧怕同时警戒程度也最低的一个。
　　怎么说呢~
　　别看【颓废之风】很可怕，就连白夜王与万圣节女王这样的顶尖强者都有些束手无策，但实际上它很少出现在箱庭内部。
　　被封印了大部分权能并融入箱庭规则之后，不管是谁也不知道如今它处于何方。
　　根据北方的记忆，就连原著里【颓废之风】也只是在南区收获祭期间显现过一次。
　　那一次显现也让逆回十六夜第一次了解到箱庭所谓的‘人类最终试炼’到底有多么的可怕。
　　要不是托【第三永久机关】灵格永不磨灭的特性，逆回十六夜还能不能活下来都是个问题，更别提后来去打倒阿兹·达卡哈了。
　　只可惜，除了这一次惊鸿一瞥的显现之外，北方记忆里似乎就没有第二次。
　　更别提想要融合【颓废之风】还需要超过半数的太阳主权才能实行。
　　当时的她一没‘永不磨灭的灵格’，二没超半数的太阳主权，三没对方精准的位置信息。
　　所以来到箱庭干掉【颓废之风】走人的想法很快就被北方给抛弃。
　　当然，今时不同往日。
　　如今北方‘永不磨灭的灵格’（第三永动机关）有了，超过半数的太阳主权也抢到了手，就差【颓废之风】的位置信息这一个问题。
　　融合【颓废之风】达成自身位阶的想法自然就被她重新惦记上了。
　　“小北，你想什么想的这么入神啊？”
　　望着趴在茶几上半天不动弹，一双眼睛却滴溜溜转的北方，时崎狂三不免有些疑惑。
　　各大神群送来的恩赐固然不错，但也不至于高兴成这样吧。
　　“唔...没什么哒~”
　　回过神来的北方赶忙朝着自家姬友憨厚的笑了笑，示意对方并不需要在意。
　　事关【颓废之风】，她可不想吓到对方。
　　只不过，北方的这点小花招可完全骗不了时崎狂三。
　　这家伙又想瞒着我搞事？
　　时间精灵眉头一挑，一种大 麻烦即将到来的感觉瞬间弥漫全身。
　　和北方生活了这么久，对方的一些撒谎小习惯她还是很熟悉的。
　　她可以很肯定自家姬友肯定在隐瞒自己，北方明显是私下里准备做一些什么，而这些事的影响恐怕也不小。
　　所以，根本没上当受骗的时崎狂三美丽的眼瞳一瞪，一股冷气瞬间袭向北方：
　　“还想隐瞒，赶紧给我老实交代！”
　　“呃...”
　　就在北方不知道是否该向时崎狂三道出实情的时候，刚刚结束和神群代表谈判的南宫那月与薛定谔恰巧下楼来到大厅，同时也看到了时崎狂三像审问犯人一样的姿态。
　　“你们这是在玩哪出啊？”
　　看了一眼耷拉着脑袋不知道在想些什么的北方，又看了一眼双手抱在胸前老神在在的时崎狂三，南宫那月不由有点好奇。
　　看北方这么怂的样子，莫不是又被时崎狂三禁网了？
　　“你们下来了啊，那就一起过来听听吧~”
　　坐在沙发上的时崎狂三也转过头来招呼薛定谔与南宫那月一齐过来：
　　“小北这个家伙貌似又打算瞒着我们搞事情。”
　　啧啧啧，时崎狂三你这个‘又’字用的真好！
　　听到对方口中的话语，南宫那月两人心中同时感叹了一声，接着二话不说来到大厅沙发前坐了下来。
　　北方搞事的能力她们可一点也不怀疑，所以她们也想听听这一次她又打算干什么。
　　好么...这是要逼问的节奏哒~
　　见薛定谔与南宫那月先后落座并摆出与时崎狂三同样的审视，北方就知道自己恐怕是瞒不住了。
　　为了避免时间精灵继续用‘禁网’来威胁她，北方很快就一五一十的说出了自己接下来想干些什么。
　　.......
　　砰——
　　北方将自己的想法刚一说完，时崎狂三猛地用自己纤细的手掌猛地拍击了一次茶几，脸上充满了惊怒：
　　“疯了...疯了，你是不是真疯了？这种事你也打算去做？！”
　　不仅是时崎狂三惊怒不已，一旁的南宫那月与薛定谔在听完北方的打算之后也是瞠目结舌，好半天都没反应来。
　　等回过神来，南宫那月立刻对时崎狂三的发言给予了赞同：
　　“没错北方，这种事不能干，干了会遭到整个箱庭的敌视啊。”
　　一旁的薛定谔虽然没说话，可他的表情也已经说明他也不赞同北方去做这件事。
　　到底是什么事让时崎狂三几人不约而同的表示反对呢~
　　答案很简单，北方想做的便是解开【反乌托邦】的封印释放出它。
　　之所以会想到去解开【反乌托邦】的封印，其实还是为了找到【颓废之风】。
　　北方的想法很简单，既然找不到【颓废之风】，那就让它自己主动跳出来。
　　别忘了【颓废之风】虽然同属于‘人类最终试炼’，但它还兼有作为攻略其他最终试炼的时限的机能。
　　一旦将【反乌托邦】的封印解开，那么这个时限机能自然就会被重新触发。
　　而【反乌托邦】的强大不言而喻，修罗神佛一时半会绝对不是它的对手。
　　到那个时候，【颓废之风】就是想不跳出来都不行。
　　感谢【还差一点就能看到】【从零开始的蕾姆碳】的月票哒。
　　感谢【遗落的雨】【从零开始的蕾姆碳】的刀片哒。


第四百一十五章 我又不傻，偷偷地来啊~
　　【光明尘世】·深海总部内。
　　整个大厅此时都陷入了针落可闻的寂静，时崎狂三几人的脸上更是充斥着忧虑。
　　对于北方的想法，她们可以说是一百二十个不赞同。
　　【反乌托邦】是什么，那可是当初肆虐箱庭长达百年之久的魔王，也是比【绝对恶】阿兹·达卡哈危害更大的人类最终试炼。
　　为了打倒它，当初盛极一时的凯尔特神群如今变成小猫两三只不得不依靠万圣节女王才能苟延残喘的活下来。
　　不仅如此，除了凯尔特神群之外，还有不少神群为了活命甚至投靠了【反乌托邦】（事后遭到了清算）。
　　就连势力不小，人才众多的【阿卡迪亚】大联盟也是堵上了全部才勉强将【反乌托邦】跨越。
　　虽说是跨越，但知道内情的心里都非常清楚，金丝雀只是将【反乌托邦】出现的概率消减到了零，并没有真正的破解试炼。
　　如今她们竟然听到北方想将这个‘恐怖大杀器’给放出来，这怎么不让时崎狂三她们觉得疯狂。
　　要是真的将【反乌托邦】从绝对零概率里解放出来，到时候恐怕整个箱庭都会将她们视为不共戴天之敌。
　　“我赞同北方大人的想法！”
　　就在众人还在努力耗费脑细胞想着如何劝说北方放弃这个疯狂想法的时候，一道坚定里透着激动的声音突然在大厅响了起来。
　　北方与时崎狂三几人同时望向声音来源，只见大厅与厨房的连接处，佩斯特不知道什么时候站在门边。
　　她那三无表情的清秀小脸此时已然涨得通红，一双眸子里也因为激动不已爬满了血丝。
　　显然，刚才出声投了北方一票赞成票的就是这个平时在【深海】存在感很低的小女仆。
　　“佩斯特...唉...”
　　见到佩斯特那副‘我坚决支持北方大人’的表现，薛定谔不由无奈的叹了口气。
　　完蛋了，被最麻烦的人给听见了。
　　一旁的时崎狂三与南宫那月两女也和薛定谔一样，脸上皆露出充满无奈的苦笑。
　　她们怎么就忘了在【深海】里还有一个和【反乌托邦】有着不共戴天之仇的佩斯特呢。
　　作为被黑死病杀死的八千万死灵的代言人，佩斯特才是这件事的真正苦主。
　　曾经的她为了一个误导的答案就敢于向代表太阳的白夜王发起复仇，现如今弄明白真正元凶的佩斯特怎么可能会放过这个与【反乌托邦】交战的绝佳机会。
　　“佩斯特...你知不知道...这样做的下场？”
　　虽然知道佩斯特的动机，可时崎狂三还是忍不住将事情可能演变的结果说了出来：
　　“这可是自绝于箱庭的大事啊！”
　　时间精灵说了没错，不管佩斯特有多恨【反乌托邦】，但对方现在已经被金丝雀利用黑死病将其出现的概率消减到零，基本算得上不会再出现。
　　要是被人知道【深海】想要将这个肆虐箱庭长达百年的恐怖魔王给放出来，她们【深海】可就真的要成为‘箱庭全名公敌’了啊。
　　“时崎小姐担忧的我都知道...”
　　听到时崎狂三的劝说，佩斯特不由咬着嘴唇低下了头，双手死死捏紧，一缕殷红的血液随之从她手指尖的缝隙中滴答滴答得跌落在大厅地板之上。
　　时崎狂三说的她都知道，可是她不甘心。
　　那可是她的仇人【反乌托邦】啊！
　　这么好的机会...这么好的报仇机会她怎么能放弃！
　　很快，佩斯特猛地抬起头，眼神之中没有一丝动摇的再次张开了嘴。
　　只不过这一次她的声音变了，没有了之前黄鹂一般的清脆，反而变得如同漏风的砂锅一样沙哑无比，可是个人都可以听出她语气里的坚定：
　　“我想报仇！”
　　“时崎小姐，南宫小姐，薛定谔先生，我想报仇！”
　　“即使大家都不赞同，我也会坚定不移的支持北方大人的计划！”
　　“我们并不是说要阻难你报仇，小佩斯特...”
　　看着‘下一秒就可以当烈士’的佩斯特，南宫那月只觉得自己脑额生疼。
　　对方这是摆明了想要和【反乌托邦】干到底的节奏啊。
　　一时间她都不知道该如何劝说佩斯特放弃这个想法。
　　毕竟那可是关乎到八千万死灵的期盼啊，即使是南宫那月也无法忍下心来拒绝佩斯特。
　　纠结了良久，南宫那月重重的叹了口气，整个人倒向沙发里无奈的摇了摇头：
　　“算了算了，这件事我弃权。”
　　“既然这样，那我也弃权吧。”
　　薛定谔望了望用手捂着额头躺在沙发闭目养神的南宫那月，随即故作轻松的耸了耸肩。
　　“合着你们都弃权了，坏人留给我一个人当？”
　　南宫那月与薛定谔的突然弃权让时崎狂三哭笑不得的伸出手指指了指自己。
　　她难道不是在为了【深海】的大家着想吗，怎么感觉就她一个变成坏人了一样。
　　忽然觉得好委屈...
　　chance！
　　眼见气氛没有了一开始那样的紧张，一直不说话暗中观察的北方立刻明白该是自己出动的时候了。
　　只见她双手一撑就从沙发上跳了下来，然后一溜小跑扑进时间精灵的怀里撒娇卖萌起来：
　　“哪能啊三酱，你也是为我们的安全考虑嘛，怎么可能是坏人哒~”
　　“你知道就好~”
　　也许是北方的卖萌起到了效果，时崎狂三伸出玉指用力点了点自家姬友的额头，本来还有些郁闷的心情立马好了不少。
　　不过心情转好归转好，该说的还是要说的。
　　时崎狂三伸手按在北方的双肩上将她掰正，满脸严肃的盯着对方，语气认真的问道：
　　“【反乌托邦】这件事你真的不能放弃么？”
　　“咦，三酱，我又没说我现在就要干，而且咱们偷偷来不被人发现不就好了哒~”
　　北方一脸无语的望着时间精灵，难不成对方真以为自己要明目张胆的去干这件事？
　　拜托，我也是知道事情轻重大小的好不好！
　　要是真大张旗鼓的将【反乌托邦】放出来，北方估计自己目的还没达到就会被箱庭联手驱逐出境了。
　　感谢【北方药科】【⑨尾狐狸】【恶龙咆哮！嗷呜】【路过旅人】【小木偶师】【没事就嘿嘿嘿】的月票哒。
　　感谢【企鹅军势】的刀片哒。


第四百一十六章 混血公主——北方
　　“看来你是真的决定要将【反乌托邦】放出来了啊~”
　　“是哒！”
　　“这样啊~”
　　见北方都想好了私下偷偷行动，时崎狂三也明白自家姬友恐怕是真的打定主意而不是随便想想。
　　时间精灵也非常清楚一点，别看平时北方没个正行，但她一旦决定要做什么就不会放弃。
　　所以，既然阻止不了北方的打算，时崎狂三也只能考虑起做这件事的可能性。
　　于是她便朝着北方问出了自己最为关心的一点：
　　“那我先问你，你有没有把握打败【反乌托邦】？”
　　一时间，大厅内的其他人纷纷竖起耳朵聚精会神的等待北方的回答，特别是佩斯特更是充满了希冀的望着北方。
　　时崎狂三很清楚假如北方真的想要在箱庭让【反乌托邦】从零概率里解放出来的话，那箱庭还没谁能拦得住。
　　所以她根本不去考虑北方如何去将【反乌托邦】释放出来，而是一针见血的指出最为重要的一点。
　　那就是北方到底能不能打倒【反乌托邦】。
　　毕竟对方可是肆虐了箱庭百年之久的人类最终试炼，要是打不赢还将其放出来，后果可就无法收拾了。
　　“唔~反正不会输就是了哒~”
　　坐在时崎狂三的怀里，北方伸手挠了挠头发，给了众人一个模棱两可的答案。
　　“ 这也太敷衍了吧~北方！”
　　南宫那月一拍额头，无语至极的盯着北方。
　　她们要的准确的答复，这种一半一半的概率你让她们怎么可能放心的下。
　　“呃，可我现在真的只能保证我不会输啊~”
　　面对南宫那月的抱怨，北方小嘴一撅，摊开双手相当无奈的耸了耸肩。
　　【反乌托邦】要是真的那么好被破解，当初金丝雀也没必要利用将对方出现的概率消减为零的办法。
　　反正她现在只能保证自己在【反乌托邦】的手下不败，至于能不能赢，就看找不找的到破解办法了~
　　得到这么一个答案，一旁佩斯特原本充满希冀的眼神更是黯淡了不少。
　　她很清楚，在无法确保有足够把握击败【反乌托邦】的前提下，时崎狂三决计不会让北方将其召唤出来的。
　　果不其然，听到北方的回答，时间精灵立马严肃的摇了摇头说道：
　　“如果是这样，小北我是不会同意你将【反乌托邦】放出来的，那太危险了。”
　　是的，太危险了。
　　自从来到箱庭，时崎狂三为了跟上北方的搞事程度可是恶补了不少知识。
　　有关【反乌托邦】的事情自然也了解不少。
　　她很清楚，论对箱庭的破坏程度，【反乌托邦】比之前遇见的【绝对恶】还要可怕。
　　一旦将其放出却又无法收尾，后果不堪设想。
　　到时候不仅箱庭大部分人都要遭难不说，作为罪魁祸首的【深海】肯定也讨不了好。
　　“那三酱你能不能将我送到几百年前的箱庭呢？”
　　见时崎狂三不松口，北方心中又生一计，既然不想让她将【反乌托邦】放出来，那么她回到几百年前不就可以了嘛~
　　那个时候【反乌托邦】可还在箱庭肆虐呢。
　　“这根本不可能好么~”
　　对于北方‘异想天开’的想法，时崎狂三干脆利落的否定了自家姬友的提议。
　　自从在时间领主门下学习后，她对时间的掌控已经不再是当初那个还要靠时间本身才能驱动时空回溯的时间精灵了，将北方送回几百年这件事时崎狂三目前还是能做到的。
　　当然这不是关键。
　　如果是在别的世界，时崎狂三还能保证可以办到，可是面对强大的箱庭，那么多时间神都没这个能力，她不觉得现在的自己有这个本事可以逆转箱庭中枢。
　　就算真的将北方送回去并打败了【反乌托邦】，那接下来的时空悖论该如何处理？
　　这可是足以引发历史转换期的大事件，一个弄不好多少个平行世界都要跟着遭殃。
　　将可能引发的问题详细叙述了一遍之后，时崎狂三相当语重心长的对怀里的北方说道：
　　“小北，看来你要好好学习一下有关时间的基本法了，这种低级错误可不能再犯。”
　　“......”
　　窝特么又不玩时间哒！
　　听到时崎狂三让自己学习，北方小嘴向下一咧，心中情不自禁的吐槽起来。
　　“难道就真的没其他办法了么？”
　　佩斯特垂着头闷闷的问道，时间精灵一系列的否决让她都快要绝望了。
　　真是和我以前太像了啊...
　　看着佩斯特摇摇欲坠的身躯，时崎狂三眼底闪过一丝不忍，嘴里却依旧坚持着自己的底线：
　　“抱歉佩斯特，除非有把握消灭【反乌托邦】，否则我不能同意。”
　　“也就是说，只要能打败【反乌托邦】三酱你就同意咯？”
　　“可以这么说。”
　　时崎狂三认真得对询问自己的北方点了点头，只要能保证将【反乌托邦】打倒，她自然不会再阻难。
　　“啧~这还真是麻烦哒~”
　　坐在时间精灵怀中，北方伸手摩挲着下巴陷入了沉思。
　　虽然时崎狂三的口风没有之前那么紧也给出了条件，可她现在还真没把握能赢得了【反乌托邦】。
　　【反乌托邦】是属于【创造论】的产物，想要击败它就要否定【创造论】。
　　这也就是为什么春日部孝明制作的【生命目录】可以抵抗【No Former】，以及金丝雀利用黑死病来抹除【反乌托邦】的原因。
　　因为这二者皆属于【进化论】，它们从根本上否定了【创造论】，自然也就可以克制【反乌托邦】。
　　北方想要打败【反乌托邦】，除了需要身具【生命目录】的春日部耀的协助，还要想办法进一步否定【创造论】。
　　只是...北方自己都不清楚她现在到底是属于【创造论】生物还是【进化论】生物。
　　要说她不管是神灵种亦或是星球意志下诞生的深海栖姬这两个身份，都属于【创造论】生物。
　　可北方又在系统的帮助下进化成了黑科技生物，并掌握了【第三永久机关】这种至高科技产物，说她是【进化论】生物也不是不行。
　　我这是成‘混血’了啊~
　　面对自己难以区分的身份，北方不由发出一声无奈的叹息。


第四百一十七章 快起来搞事！
　　由于时崎狂三的不赞同以及南宫那月与薛定谔的半默许半反对的态度，北方提出的释放【反乌托邦】建议最终只能暂时搁置。
　　用时间精灵的话来说就是‘等你什么时候找到对付【反乌托邦】的办法再来说吧’。
　　不过，可能是因为发现自己的复仇机会已经出现的原因，佩斯特特地向【深海】众人提出了请假，她想趁着这段时间找找看有没有关于【进化论】的消息。
　　看在佩斯特相当坚决的态度上，时崎狂三几人也答应了她的要求，最多就是让她小心行事不要暂时将消息暴露出去。
　　毕竟这个消息太过于‘骇人’，一旦暴露可不得了。
　　对此，北方想了想也表示同意，在没有把握前她也不想因为【反乌托邦】的事情就让如今已经获得一定地位的拜火教遭到全箱庭的敌视。
　　说到拜火教如今的地位，那可以说是今时不同往日，随着太阳主权战争结束，北方一举夺得十五个太阳主权之后，其地位可谓是水涨船高。
　　就像当年的白夜王一样，即使对方只是被迫加入【千眼】，他们也不敢过分的逼迫对方。
　　现在也一样，哪怕现在拜火教神群目前依旧只有北方这一位军神，各大神系也不敢小觑，纷纷派人前来商谈结盟之事。
　　接下来的好几天，前来【光明尘世】登门拜访的代表比第一天来的还要多。
　　时崎狂三她们这几个负责【深海】对外关系的人员忙得那叫一个不可开交。
　　至于我们的北方，她则是恢复了和往常差不多的懒散样，每天都躺在沙发上抱着个平板不松手。
　　......
　　就在【光明尘世】陷入络绎不绝的拜访同时，同属于第三层的某外门里，雅典娜与姜子牙正对坐在石桌之前。
　　“妾身恭喜姜先生为华夏神群立下大功。”
　　石桌前，雅典娜一手端着装满白酒的小酒杯微微抬起，美丽的脸庞上挂着笑容，樱唇轻启向姜子牙道了一声喜。
　　“同喜同喜。”
　　见状，姜子牙也端起石桌上斟满酒的酒杯与雅典娜抬起的酒杯在空中轻轻碰了一下，脸上也带着开心的笑容反过来恭维了一句：
　　“希腊神群想必收获也不少，这可多亏了雅典娜小姐的运筹帷幄啊！”
　　两人相视一笑，同时将酒杯递到自己的唇边一饮而尽。
　　要说这一次太阳主权战争谁获利最大，那自然是北方，可除了她之外，获利第二大的就是雅典娜与姜子牙。
　　北方能有资格参加太阳主权战争、拜火教被各大神群接纳回归上层等等。
　　这一切可都是雅典娜与姜子牙在背后捭阖纵横的结果。
　　“雅典娜小姐，现在是不是该进行第二步计划了呢？”
　　将手中的酒杯放在石桌上，姜子牙迫不及待的张口向雅典娜问道。
　　他本以为在白夜王与万圣节女王手上北方能抢到几个太阳主权就很好了，只是万万没想到对方竟然成了这次太阳主权战争最大的赢家。
　　虽然事情的结局稍稍超出了她们的意料，但从结果上来说反而更好。
　　所以姜子牙自然想着借此机会展开第二步计划。
　　“姜先生何必着急...”
　　听到姜子牙的询问，雅典娜笑容不变，放下酒杯的手比出一根食指指了指上方。
　　“待妾身完成家事再说也不迟不是么。”
　　“也对，是我急躁了。”
　　姜子牙恍然一笑，连忙拱起双手对着雅典娜施了一礼。
　　“这不是先生的错，是妾身自身的原因。”
　　雅典娜摇了摇头并没有将这件事放在心上，反而一边端着酒壶向自己空掉的酒杯里倒酒，一边从容的说道：
　　“烦请先生再耐心等上一段时间，毕竟除了妾身的家事，北方那边也需要得到回复呢。”
　　“那我就等着欣赏雅典娜小姐如何施展能为了。”
　　“相信妾身不会让先生失望的。”
　　......
　　姜子牙与雅典娜背后到底在算计什么目前没人清楚，倒是希腊神群与华夏神群率先与【深海】结为同盟这个消息让各大神群暗自咬牙不已。
　　现在谁都知道【深海】就是一个冉冉升起的箱庭新贵，哪个不想与其交好。
　　然而，当他们还在和对方进行谈判的时候，希腊神群与华夏神群竟然不声不响的就抢先了一步。
　　这些人不觉得抑郁才怪。
　　只可惜，羡慕归羡慕，他们也知道这是希腊神群与华夏神群应得的。
　　双方之所以能这么快达成结盟关系，还不是因为早在太阳主权之前希腊、华夏两大神群就对【深海】相当看好，并动用大量人脉为其铺路，如今不过是到了收获季节罢了。
　　怪只怪当初他们没有对方那么有魄力。
　　所以，随着北方在箱庭的身份地位愈发上涨的同时，雅典娜与姜子牙的名望也跟着大涨。
　　只是渐渐地，所有神群就觉得事情变得有点不对劲，似乎有一股暗流正在箱庭表面之下酝酿。
　　......
　　“最近的气氛有点不对劲啊...”
　　“是啊...”
　　【深海】总部里，南宫那月与时崎狂三坐在沙发上比对了一下双方手里的文件之后同时陷入了沉默。
　　距离太阳主权战争结束一个多星期了，除了前几天收到了各大神群请求结盟的文件，还专门派了代表前来谈判。
　　可接下来的几天，不仅请求结盟的文件没了，就连之前来谈判的代表都陆陆续续的撤走。
　　这种突兀得变化让【深海】众人敏锐察觉到了事情的不对劲。
　　“该不会是那件事被发现了吧？”
　　沉默了一会，南宫那月有些担忧的开口问道。
　　各大神群态度变化来的太突然，她想了半天就想到了之前北方提起的那件事。
　　莫不是箱庭上层各大神群发现了北方的想法所以准备要和【深海】开战？
　　“应该不会，没这么快被泄露。”
　　时崎狂三直接摇头否定了南宫那月的猜测。
　　知道那件事的也就她们几个人，各大神群就算再有本事也不可能这么快就知道这个消息。
　　“别瞎猜了，不是我们的事，是箱庭要出大事了。”
　　刚走进大厅的薛定谔听到两人的对话相当无语的揭破了谜底。
　　感谢【忆往昔灬逍遥】【死闲鱼】的月票哒。
　　感谢【博丽の塞钱箱】的刀片哒。


第四百一十八章 早就定下的‘夺权’
　　“箱庭要出什么大事？”
　　时崎狂三放下手中的文件有些愕然盯着刚刚走进大厅的薛定谔开口问道。
　　一旁的南宫那月也同样放下手中文件等待着对方的回答。
　　她们都挺好奇是什么大事让各大神群突然召回了他们派出的谈判人员。
　　“嗨~别提了，和我们其实也有点关系。”
　　薛定谔走到沙发前一屁股就坐了下去，伸手从怀里将自己刚得到的消息文件扔在茶几上，接着满脸郁闷的抱怨起来。
　　和我们有点关系？
　　时崎狂三与南宫那月相视一愣，不约而同的凑到茶几前翻看起薛定谔拿出的消息文件。
　　【前日希腊神群宴会中，雅典娜与宙斯发生激烈争吵，宴会不欢而散。】
　　这一看不打紧，看完之后两人纷纷抽了一口冷气。
　　药丸，这事恐怕还真和她们有关。
　　时崎狂三几人之所以会这么判断，也是因为最近箱庭的局势变化。
　　由于北方取得了太阳主权战争的优胜，其背后的助力雅典娜与姜子牙不可避免的就跟着出名。
　　姜子牙还好，他本来就是奉命前来协助北方的，可雅典娜就不一样了。
　　按理来说，希腊神群本身与北方并没有交集，并不可能因为一个身份不稳的‘拜火教余孽’动用大量的人脉关系。
　　这一切都是雅典娜背着宙斯自作主张。
　　虽然随着北方地位猛地攀升，雅典娜的举措与投资给希腊神群带来了极大的利益，却也让她与其父宙斯之间的矛盾愈发扩大。
　　想想也是，希腊神群目前的众神之王还是宙斯，雅典娜这种私下代表希腊神群的做法怎么可能不引起这位靠着弑父登上王位的神王的警惕。
　　她这莫非是要反？
　　深知自己子女性格的宙斯趁着宴会的机会用言语拐着弯警告对方不要有不好的想法。
　　结果大家也知道了。
　　两人直接发生了言语上的激烈冲突，导致整个宴会不欢而散。
　　本来嘛，得到消息的各大神群倒是对希腊神群内部发生的这件事持围观态度。
　　希腊神群那一家子事乱七八糟的，出这么档子事他们也挺喜闻乐见的。
　　可是考虑到【深海】曾经宣布指定雅典娜为希腊神群的结盟代表，为了不把自己搅和进去，各大神群这才将自己派出的代表全部叫了回去。
　　......
　　“赶紧叫小北下来，我们开会。”
　　看完消息文件上的内容，时崎狂三想也不想就吩咐身边的南宫那月去将还在二楼睡觉的北方叫下来。
　　“等我一下~”
　　南宫那月点了点头，唰得一声消失在茶几之前，片刻之后，她与北方的身影就出现在沙发前。
　　“唉，你们这是干什么哒，我正玩游戏呢！”
　　猛然发现自己换了一个场景的北方先是一愣，紧接着立马对时崎狂三几人颇为郁闷的叫道。
　　“别管你那个游戏了，快来看正事。”
　　时崎狂三嘴角一抽，一双美目狠狠瞪了北方一眼，抓起茶几上的文件毫不客气的塞进她的怀里。
　　“......”
　　被时间精灵这么一瞪，北方一肚子的话顿时就被憋了回去，老老实实得低下头看起对方塞过来的文件。
　　一看到消息记载雅典娜与宙斯发生言语争吵，北方当即洒然一笑。
　　“哦呀，动作挺快的嘛~”
　　“唉唉唉~你等等...”
　　南宫那月突然举起手打断了北方的话语，然后用不确定的语气问道：
　　“听你的意思我怎么觉得你好像知道这件事？”
　　“我知道啊~”
　　对于南宫那月试探性的提问，北方反倒是一脸坦然的点了点头。
　　这件事本来就她逼着雅典娜下定决心的，怎么可能不知道。
　　神特么你知道！
　　听到北方毫不掩饰的回答，在场所有人纷纷露出了头疼的神色。
　　【反乌托邦】的事情都没搞定，这回又蹦出来一个希腊神群夺权...
　　还能不能消停了！
　　......
　　“小北，你是什么时候掺和进这件事里的？”
　　一下子瘫坐在沙发上，时崎狂三一边伸出双手不停揉按有些发胀的太阳穴，一边问道。
　　自古以来篡权夺位这种事就属于高危事件，希腊神群更是高危中的高危。
　　她就不明白了，这种平常人躲之不及的事情自家姬友怎么就上杆子要凑上去。
　　“什么时候啊~”
　　听到时间精灵的询问，北方歪着头想了想，然后给出了一个让在座其他人都为之一惊的答案：
　　“从我举办的那场恩赐赛开始吧。”
　　还真够早的...
　　南宫那月三人的脸上同时露出哭笑不得的表情。
　　由于北方的提示，她们也记起了当初贵宾室里北方与雅典娜的那番一开始并没有当回事的‘诡异谈话’。
　　原来早在那个时候北方就和雅典娜搅和在一起了。
　　“也就是说我们现在已经抽不了身了啊~”
　　将当初北方与雅典娜之间的对话重新在脑海里过了一遍，时崎狂三这才发现感情雅典娜决心要反还是自家姬友怂恿的。
　　怪不得一开始对方也只是暗地里支持，到了后来却动用那么多人脉帮助拜火教返回上层。
　　“这对我们来说也是一件好事哒~”
　　见众人都觉得这件事棘手无比，北方连忙向大家解释起自己的想法来：
　　“你们好好想想，你们是愿意和宙斯那个风评不好的老色 狼合作还是愿意和雅典娜合作？”
　　“再说，人雅典娜帮了我们多么大的忙，宙斯又帮过我们什么？”
　　雅典娜和宙斯...
　　听到北方的解释，众人有些混乱的心情慢慢平息下来，思绪也逐渐清晰起来。
　　然后她们不得不承认，或许北方这么做有点让人措手不及但她说的也对。
　　如果真要在两人里选一个合作伙伴的话，她们也一样会选择雅典娜。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　确定了【深海】已然和雅典娜上了一条船下不来了之后，南宫那月率先提出了自己的担忧。
　　如今箱庭各大神群都在静观其变，她们这时候跳出来会不会有点不合时宜。
　　“直接公开宣布支持雅典娜！”
　　“这么做合适？”
　　“放心，不会有事哒！”


第四百一十九章 宙大种马与雅老剩女
　　说句老实话，对于南宫那月她们担心发生的事情，北方表示根本就不用担心，她们可不是当初那个刚成立的【深海】。
　　如今她羽翼已成，就算插手进希腊神群内部事务，各大神群恐怕也要好好权衡一下因为这件事和她这个手握超过半数太阳主权的‘新贵’翻脸到底划不划算。
　　经过北方的解释，时崎狂三几人仔细琢磨了一下，发现事情似乎还真是她说的这样。
　　北方是什么人，她不仅是第二次太阳主权战争最终优胜者，拥有足以重建新箱庭的太阳主权。
　　还是有模拟创星图·【阿维斯塔】的拜火教军神兼人类最终试炼。
　　为了一个老色 鬼宙斯得罪北方这样已经崛起的大佬，不管从哪方面来看都不怎么划算啊~
　　于是乎，没了后顾之忧的时崎狂三几人也放下心来，准备找个合适的时候宣布这个消息。
　　而这个时机也来的很快。
　　距离爆出雅典娜与宙斯在宴会中发生言语争吵后的第二天，各大神群还在对希腊神群静观其变的时候，大事就这么发生了。
　　首先是雅典娜。
　　她突然单方面公开宣布由于其父宙斯好 色成性，严重损害希腊神群的名声，一点众神之王的威严都没有，以及要为自己还没出生就死去的弟弟波洛斯报仇的旗帜逼迫宙斯退位。
　　接着希腊十二主神除了赫拉以及阿尔忒弥斯兄妹，其他主神纷纷对外发言表示支持雅典娜。
　　其中甚至包括了宙斯的两个兄弟海神波塞冬以及一直被排除在十二主神之外的冥王哈迪斯。
　　可以说雅典娜这一波舆论攻击又快又准又狠，让宙斯猝不及防，整个箱庭也一下子仿佛被点爆了一般。
　　隶属于希腊神群的共同体至少有一半多都跟着站了出来公开支持雅典娜上位。
　　面对雅典娜的舆论攻势，宙斯不得不站了出来为自己洗地，并从那个众所周知的预言开始诋毁雅典娜就是一个养不熟的白眼狼。
　　只可惜，对于宙斯的洗地，作为吃瓜群众的各大神群以及箱庭大众内心纷纷冷笑。
　　雅典娜是不是白眼狼他们不知道，但你宙斯大人的风 流成性可是板上钉钉的事实。
　　是个人都知道希腊神群的众神之王宙斯在来箱庭前是个什么鬼样，整天正事不干，最大的爱好就是拿着望远镜搜美女。
　　还特么把搜索范围设定为【所有区域】。
　　这么说吧，从天上的神祗到地上的凡人，只要是【母的】他都有兴趣去‘弄’一下。
　　甚至为了‘打 炮’，宙斯还不惜变为各种形态（飞禽走兽都有，基本就一动物世界），堪比孙悟空的七十二变，可见他那颗淫 荡的心。
　　有关宙斯的风流韵事实在太多，多到整个希腊神话历史大部分都是有关他与自己老婆赫拉捉奸与反捉奸的斗争的记载。
　　当然，虽然宙斯太过风流，但不管怎么说都是生活作风上面的问题，从神灵种的角度也不算什么大事，顶多就是私底下嘲笑一下。
　　可兄弟姐妹儿子女儿，除了少数那么几个之外竟然全部都不站在自己身边，这事可就大了。
　　这说明了什么？
　　这说明宙斯这个希腊众神之王当得一点都不得人心啊。
　　作为一个神系的首领，结果手下的人都要反，说出去简直丢人。
　　.......
　　“啧啧啧，果然是【凡人一见真身必遭殃】的宙斯啊，这都是谁收集的，可真够齐全哒~”
　　【深海】总部里，坐在沙发上的北方一边看着手中短时间内爆出宙斯的各种黑历史合集，一边啧啧称奇。
　　这份黑历史合集里记载的不仅是宙斯以前的风流韵事，甚至包括了对方来到箱庭之后干得诸多见不得人的事。
　　用北方的话来说，那就是不看不知道，一看世界真奇妙。
　　“应该是雅典娜的手笔。”
　　一旁的时崎狂三颇为厌恶的看了一眼北方手里的黑历史合集，接着淡淡说出了真相。
　　能在一天之内就让宙斯的‘丑事’流传在整个箱庭，要说背后没有雅典娜的运作根本不可能。
　　“那她下手可够狠的啊~”
　　听到时崎狂三的解释，南宫那月连忙放下手中的红茶，言语中也多了丝调侃。
　　“人家是智慧女神，能不狠嘛~”
　　在时间精灵看来，雅典娜其实也不是个善茬，算得上一个心机girl，不过对方至少比希腊神话里那一堆乱的不能再乱的神祗们要好上不少。
　　唔...的确好上不少...万年老剩女嘛...233
　　听到时崎狂三有些抑郁的抱怨，南宫那月不置可否的笑了笑，直接将视线转到了北方身上：
　　“北方，接下来你打算怎么做？”
　　“嗯...去宣布我们【深海】支持雅典娜担任希腊神群下一代神王吧。”
　　“是不是早了点？”
　　时崎狂三顿时皱眉，如今其他神群都在作壁上观，她们做第一个下场的是不是有点太出头了。
　　“无妨，现在正是时候~”
　　北方大大咧咧的靠在沙发上，双眼微微眯起。
　　借这个机会她正好可以探一探各大神群对自己的态度。
　　“行，那就听你的。”
　　.......
　　第三层某外门。
　　砰——
　　“雅典娜！！”
　　希腊神群所在的奥林匹斯山宫殿里先是传来一阵器皿碎裂的声音，紧接着便是一声饱含着怒气的吼声传遍整个天空。
　　“反了，都特么反了天了！”
　　由黄金与宝石打造的华丽宫殿内，宙斯坐在同样是黄金铸成的王座之上，仿佛大理石雕刻的面容上充满了愤怒。
　　在他脚边不远，一个碎成几瓣的玉杯正躺在华美的白色地毯之上，殷红的红酒如同血液一般将白色地毯染上了一块刺眼的红斑。
　　宙斯心里那叫一个恨啊，一开始他还没将和雅典娜争吵的事情放在心上，毕竟在关系混乱的希腊神群里吵架那是常态。
　　只是他万万没想到，雅典娜竟然借此机会造 反。
　　更让宙斯感到愤怒的是，自己的兄弟姐妹儿子女儿竟然都站在了那个逆子一方。
　　希腊神群的威严何在？
　　他这个众神之王的威严何在！
　　感谢【非想非想非】【博丽の塞钱箱】【陳俊】【羽丘芽美】的月票哒。
　　感谢【陳俊】的刀片哒。


第四百二十章 破坏规则的北方
　　“父亲大人，让我去讨伐雅典娜那个叛逆吧！”
　　就在宙斯大发雷霆的时候，黄金宫殿的一角，阿尔忒弥斯全副武装的站了出来朝着王座的方向单膝跪下恭敬的说道。
　　“阿尔忒弥斯...”
　　坐在王座之上的宙斯用淡淡的眼神望着跪在自己王座之下的女儿，原本脸上的愤怒稍稍缓和了不少，眼神里也射出一丝精光，似乎对自己这个女儿的请战相当满意。
　　“不愧是本王的爱女，去吧，为本王带来胜利！”
　　“当你胜利归来，你就是整个奥林匹斯的副君！”
　　“是，父亲大人！”
　　单膝跪在地上的阿尔忒弥斯眼中闪过一丝激动，紧接着恭恭敬敬的应了一声便慢慢退出宫殿。
　　望着阿尔忒弥斯离去的身影，独坐在王座上的宙斯自言自语了一句，眼神里是说不出的阴沉。
　　“雅典娜，本王会让你知道，为何本王会是奥林匹斯的主人！”
　　......
　　“哼，老家伙...”
　　走出宫殿的阿尔忒弥斯仿佛听到了自己身后父亲的呢喃，嘴里忍不住嗤了一声，眼神里是说不出的讥讽。
　　自己这位父亲真的以为一个副君之位就能让她满足？
　　呵呵...等着吧。
　　等打败了雅典娜，众神之王的位置就是我的了！
　　“不好了，阿尔忒弥斯大人！”
　　正当阿尔忒弥斯还在脑海里幻想将雅典娜击败后携大势逼迫宙斯退位的场景时，一阵趵趵得脚步声传入她的耳中，随之而来的便是一道急促的呼喊之声。
　　阿尔忒弥斯循声望去，只见远处一个士兵正迈着急促的脚步朝着自己跑来，没几秒就站到了自己的面前。
　　“出什么事了？”
　　“前方传来的重大消息，请阿尔忒弥斯大人过目。”
　　士兵二话不说就从怀里掏出一份文件双手呈给阿尔忒弥斯。
　　重大消息...
　　陡然从士兵口中听到这个消息，阿尔忒弥斯忽然觉得内心有一种不祥的预感。
　　伸手将文件接过来展开，眼神快速扫了一下文件内记载的信息。
　　下一刻...
　　啪——
　　阿尔忒弥斯猛地将手里的文件揉成一团然后气急败坏得将纸团砸在地上，嘴里发出低沉的吼声：
　　“该死的北方！！”
　　......
　　对于希腊神群突然闹出这么一幕‘父女反目’，箱庭大部分人都表示喜闻乐见。
　　甚至有人调侃说最近箱庭大新闻一个接着一个来，热闹程度比当初开拓时期的箱庭也不差了。
　　虽然有些人觉得有点夸大，不过还是有不少人表示赞同。
　　看看最近发生的事情吧，【绝对恶】讨伐战、太阳主权战争，如今又接着来一出‘父女反目’。
　　其中任何一件事都足以让平静了许久的箱庭动荡一段时间，但现在却像是商量好的一样先后上演。
　　除了当初开拓期的箱庭，这种接二连三上演‘大戏’的桥段可以说从没出现过。
　　无怪乎有人会说堪比当初开拓时期的箱庭。
　　毕竟只有那个时候，神祗之间的内战、神群之间的战争才能说时刻在发生。
　　然而，似乎像是故意不让箱庭平静一般，就在众人还在关注希腊神群内战发展的时候，一则消息宛若重磅炸弹一样让箱庭的喧嚣程度再上一层。
　　“【深海】之主北方竟然站出来公开宣布支持雅典娜。”
　　“她这是打算干什么？”
　　“看来局势要乱咯~”
　　一时间，整个箱庭沸沸腾腾，所有人都不明白为什么北方会突然站出来支持雅典娜。
　　要知道这可是希腊神群之间的内战，她现在站出来搅和进去难道就不怕宙斯的记恨吗？
　　嘛~这是一般人的想法。
　　反倒是得到消息的各大神群同一时间沉默了下去。
　　......
　　“那位【深海】之主还嫌现在不够乱吗！”
　　一间只有门没有窗户的会议室内，一名神祗猛地伸手将桌子拍得啪啪作响，脸上也是愤怒无比的神色。
　　同在会议室内的几名神祗听到对方的低吼脸上也露出阴沉无比的神色。
　　本来嘛~雅典娜与宙斯打的再嗨，那也是希腊神群自己内部的事情，他们这些来自其他神群的神祗并不想掺和进去。
　　可如今北方突如其来的这么一手就让局势一下子变得复杂起来。
　　要知道，单是【深海】宣布支持雅典娜倒没什么，但别忘记了北方还代表了拜火教神群。
　　哪怕整个拜火教目前只剩下北方这么一个‘独苗’，那也是一个神群啊。
　　一个神群出手去干涉另一个神群的内事，这是犯忌讳的。
　　可以说在得到这个消息之后，不少神群都开始发愁了，有了第一个站出来‘吃螃蟹’的神群，其他的神群免不了要被拖下水去站队。
　　“谁让人家有底气呢~”
　　会议室另一个神祗突然无奈的叹息一声。
　　他们没这个本事与胆量去打破【神群不干扰其他神群】的潜规则，但奈何人家北方根本不惧呢。
　　就算想去找麻烦，那也要别人看的上啊！
　　这时，坐在会议室内圆桌最中央的神祗忽然伸手敲了敲桌子吸引了众人的注意：
　　“这次请大家来就是想和各位商量一下，到时候我们该支持谁？”
　　“有必要这么早下决定吗？”
　　最先说话的那个神祗皱着眉头反问了一句，如今北方虽然插手入局，可现在还没到站队的时候吧。
　　“呵~迟早的事。”
　　“奥林匹斯山的那个老色 鬼一旦知道这件事，你看他会不会借题发挥！”
　　另一个神祗冷笑一声，宙斯那个家伙的特性各大神群谁不知道，他们这些本来围观好好的神群肯定会被那个家伙拖下水。
　　“这点我也赞同，所以我才特地将你们请了过来。”
　　最中央的神祗微微点头认同了这个说法，然后锐利的视线扫过会议室内所有前来的神祗沉声说道：
　　“说吧，你们打算支持谁？”
　　“雅典娜吧~”
　　“同上。”
　　一时间，会议室内所有受邀前来的神祗纷纷说出了自己打算支持的目标。
　　“喔，都是雅典娜？”
　　听到大部分神祗选择的都是雅典娜，最中央的神祗语气虽然惊奇，但脸上却没有半点意外。
　　“嘛，毕竟她手中可是有希腊神群的模拟创星图·【伊利亚特】，还有【深海】之主的支持不是么？”
　　“那好，就这么说定了，一旦宙斯打算将吾等拉下水就按今天商量的来。”
　　“没问题！”
　　“赞同！”


第四百二十一章 你爸爸终究还是你爸爸
　　最近的箱庭很热闹，大事一件接着一件犹如奔流不止的潮水一般前赴后继。
　　太阳主权刚刚落幕，希腊神群‘内战’又踏上舞台。
　　这还没完，等其他人反应过来，【深海】之主北方竟然又打破了各大神群间的‘潜规则’强势入局。
　　不得不说，北方的入局不仅让本来在围观的神群感到头疼之外，宙斯在得到这个消息后更是又一次摔破了自己手中的杯子，愤怒不已。
　　想想也是，如今北方的一言一行都足以在箱庭掀起不小的波澜，她这出面公开支持让雅典娜那一方士气大振，短时间内就拿下了希腊神群下属所有共同体的投诚。
　　奥林匹斯宫殿。
　　宙斯满脸阴沉的坐在王座之上，等听完阿尔忒弥斯的汇报，他沉默了许久才张开嘴发出嘶哑的声音：
　　“阿尔忒弥斯，向其他神群的求援发出去了吗？”
　　“已经发出去了，父亲大人。”
　　单膝跪在王座之下的阿尔忒弥斯垂着头应了一声，在宙斯看不到的地方，她的面容上一样阴沉。
　　“看样子他们是不打算帮助我们对么。”
　　虽然看不见阿尔忒弥斯的表情，但宙斯好歹当了神王这么长时间，这点判断能力还是有的。
　　“是的，父亲大人。”
　　“呵...一群畏手畏脚的神啊...”
　　得到阿尔忒弥斯的答复之后，王座之上的宙斯忽然发出一声自嘲的笑声，整个人也仿佛苍老了许多。
　　真是一群现实动物啊...
　　北方就像是一个破坏鱼群的鲶鱼一样，哪怕他主动开口求援，其他神群还是在顾忌与对方交恶。
　　该死的北方，坏我好事！
　　听到宙斯自嘲的声音里带着淡淡的无奈，阿尔忒弥斯紧握的双手死死用力，指甲都快嵌进肌肤里，眼瞳里更是闪过一丝愤恨。
　　她可不是为了父亲宙斯目前的颓势感到愤恨，而是因为自己。
　　说到底她和雅典娜其实都对自己这个风流成 性的父亲相当不满。
　　而阿尔忒弥斯之所以选择站在宙斯这边也只不过是想名正言顺的拿下奥林匹斯的王权而已。
　　只是她万万没想到，北方会在第二天就不顾箱庭多年来的‘潜规则’直接出面支持雅典娜。
　　可恶，可恶！
　　为什么都去帮雅典娜那个碧池！
　　阿尔忒弥斯紧咬着嘴唇，眼神里流露出愤恨怨毒的神色。
　　本来雅典娜的‘反叛’并没有带走全部的兵马，双方的实力差距并没有那么大。
　　然而随着北方闹出这么一出，原本还信誓旦旦表示拥护宙斯为希腊正统没有跟着雅典娜反叛的一些附属共同体立马倒戈相向。
　　如今能够她调用的也就奥林匹斯的守兵，可以说大势已去。
　　阿尔忒弥斯越想越嫉妒、越想越觉得忿忿不平。
　　明明都是抱着夺取宙斯王位的目的，凭什么雅典娜就能这么好运？
　　凭什么她能得到那么多人的支持！
　　高坐在王座之上的宙斯并不知道自己面前跪着的女儿垂下的面容此刻早已变得阴狠。
　　在明白各大神群不会前来求援后，他就知道自己神王的位置恐怕已经坐到头了。
　　“唉...阿尔忒弥斯。”
　　“父亲大人有何吩咐。”
　　“明天本王将亲自去和雅典娜那个逆子决一胜负，奥林匹斯就交给你了。”
　　“这...”
　　阿尔忒弥斯猛地抬起头，一脸不可置信的望着王座之上的宙斯，眼底看不见的地方更是极速闪过一道喜色。
　　奥林匹斯是希腊神群的象征，宙斯把奥林匹斯交给她岂不是意味着她被钦定为神王了？
　　“呵...”
　　看见自家女儿那一副惊愕不已的面容，宙斯的脸上忽然露出一抹自嘲的笑容。
　　“怎么了，我的乖女儿，你要的不就是本王的这个位置吗，本王给你就是！”
　　“女儿不敢。”
　　阿尔忒弥斯被宙斯的直白吓了一跳，连忙重新垂下头连连表示自己从来没有这个想法。
　　“既然本王说了那就没有收回的道理，拿出一点奥利匹斯之王的气魄来。”
　　对于阿尔忒弥斯有些‘拙劣’得表演，宙斯意兴阑珊的摆了摆手，他已经懒得再去拆穿。
　　短短一两天接连两个最宠爱的女儿都对自己有反心，让这个奥利匹斯之王彻底心灰意冷了。
　　“你退下去吧阿尔忒弥斯，明天本王走后你就是奥林匹斯新一任的神王了。”
　　“...是，女儿告退。”
　　......
　　“宙斯竟然邀妾身明天决战？”
　　‘宙斯讨伐军’的帅帐内，雅典娜有些愕然接过传递消息的士兵递过来的文书。
　　挥手让士兵离开之后她的脸上是说不出的古怪。
　　自己这个父亲不是应该在王座上等着自己前来才对吗，为什么突然决定要和自己现在就决战？
　　莫不是石乐志。
　　不过雅典娜终究是智慧女神，转念一想便猜到了宙斯的打算。
　　放下手里的文书，雅典娜转过头笑盈盈的望向帅帐一角笑道：
　　“妾身那个父亲恐怕已经知道无力回天了呢~看来还是你的影响力够大啊，北方。”
　　“喔~我是不是该恭喜你这次稳了？”
　　帅帐一角的阴影出，北方缓缓的走了出来，脸上也带着意外的神色。
　　显然宙斯决定亲自出手的消息让她也有点小吃惊。
　　毕竟按照雅典娜之前给她的推测，宙斯应该会维持他那神王的姿态等着对方上门才对。
　　“稳？不...”
　　听到北方的恭喜，雅典娜反而有些苦恼的摇了摇头：
　　“虽然很看不起妾身那个只知道风流的父亲，但不得不说那个家伙始终是神王，这招以退为进让妾身很难受啊。”
　　“这是什么意思哒？”
　　“恐怕奥利匹斯神王之位已经被妾身那个父亲传给妾身的妹妹阿尔忒弥斯了吧。”
　　将手中的文书丢在案上，雅典娜眯着眼望着奥利匹斯山的方向慢慢说出了自己的推测。
　　她打出的旗帜就是向着宙斯发难，毕竟这么多年来宙斯的所作所为很不得希腊神祗的‘民心’。
　　然而对方这么一退位，原本‘名正言顺’的讨伐一下子就没了借口，立场也变得被动起来。
　　感谢【孤单的乳酸君】【莉莉艾才不受！】【被流星砸死的鱼】【the one】的月票哒。
　　感谢【孤单的乳酸君】的刀片哒。


第四百二十二章 雅典娜的秘密
　　“也就是说你接下来的安排都没用了？”
　　北方抓起桌案上的文书扫了一眼，嘴角一抿接着就将其重新丢回桌案淡淡的说道。
　　“是啊，接下来麻烦了啊~”
　　雅典娜相当无奈的摇了摇头，本以为多年的风流成性以及不理政事早就让宙斯堕落。
　　结果没想到，自己那个父亲再怎么荒唐却终究还是那个敢于推翻自己老子统治的第三代神王，这一手以退为进玩的那叫一个纯熟。
　　希腊神群里讨厌宙斯的神祗数不胜数，像他的两个兄弟波塞冬和哈迪斯以及其他的十二主神。
　　可要是阿尔忒弥斯接管了奥林匹斯山那就又不一样了，与引起众神不满的宙斯不同，阿尔忒弥斯的人缘在希腊神群可不亚于自己。
　　想到这一点，雅典娜不由觉得事情稍微变得有点麻烦。
　　她之所以能在这么短的时间拉起这么庞大的一支‘叛军’就是因为不满宙斯的神祗太多么。
　　然而，宙斯这一手不仅让雅典娜与‘讨伐军’最大的目的没了作用，还将一个大难题摆在了她的面前。
　　那就是面对‘新一代神王’阿尔忒弥斯，雅典娜联合的神祗还会不会和她一条心呢？
　　“那你接下来打算怎么做？”
　　听完雅典娜的解释，北方也不由挑了挑眉头，事情果然很棘手啊~
　　“估计要花上一段时间和阿尔忒弥斯那个女人争夺王位了。”
　　雅典娜相当无奈的耸了耸肩，事情到了这一地步她也只有拉开架势和对方来一场正面对决。
　　虽然嘴里说着无奈的话语，不过雅典按的脸上却半点发愁的感觉都没有。
　　有的似乎只有自己的计划被搅乱的一点点困扰而已。
　　“哦吼，你就这么有把握哒~”
　　“论战争妾身可不会输，顶多就是耗费多一点时间罢了。”
　　“是么，那我就等你的好消息辣~”
　　见雅典娜感到棘手的不是身边有多少神祗倒戈向阿尔忒弥斯，反而只是担心平定内乱的时间问题，北方嘴一撇就不再多问。
　　既然雅典娜这么有信心，那她还担心个什么。
　　不过很快，北方就想到了另外一个问题，连忙再次开口追问道：
　　“话说雅典娜，明天你有把握胜过宙斯？”
　　要知道宙斯不管怎么说都是希腊神群的神王，其威能还是相当可怕的。
　　“放心吧，妾身可不会打无把握之仗。”
　　仿佛是知道北方在担心什么，雅典娜抬起自己的右手，纤纤如玉的指尖忽然闪过一抹星光。
　　感受到雅典娜指尖星光的熟悉感觉，北方顿时有些愕然：
　　“这感觉莫非是...”
　　“希腊神群所拥有的模拟创星图·【伊利亚特】！”
　　雅典娜相当自傲的说出了自己指尖这抹星光的正体。
　　“它怎么会在你手里？你能使用它？”
　　听到雅典娜的介绍，北方好奇心顿时大起，嘴里连连发出疑问。
　　要知道模拟创星图可不是什么人都可以使用的。
　　任何能掌控并使用模拟创星图的人可都是有着能够成为神群中心的潜质。
　　如今宙斯才是希腊神群的神王，模拟创星图·【伊利亚特】理应在他的身上才对，怎么会出现在雅典娜的手中？
　　“妾身自然可以使用【伊利亚特】。”
　　将指尖的星光敛去，雅典娜这才为北方解释起其中的原由。
　　早在宙斯当上神王的时候，波塞冬与哈迪斯就对其很不服气，只是碍于【伊利亚特】在对方身上，他们才心不甘情不愿的接受了海王与冥王的职位。
　　到了后来希腊神祗全部诞生后更是如此，除了少数几个神祗之外，大多数神祗都对宙斯的统治感到不满。
　　雅典娜就是其中之一。
　　可是，面对有着【伊利亚特】的宙斯，雅典娜这些神祗就算再不满也不敢表露出来。
　　原本以为这漫长的神生没有希望的雅典娜却因为一次意外改变了她的想法。
　　这场意外源自雅典娜早已‘逝去’的母亲墨提斯。
　　当一次和往常没什么不同的宴会中，喝多了的雅典娜依旧如同平时一样靠在宫殿大柱边小憩。
　　半睡半醒间，她的思想竟然意外的与早已喝的酩酊大醉的宙斯的思维产生了联系。
　　不，确切的说应该是和宙斯肚子里早已变为其思想的墨提斯产生了联系。
　　正是这场意外和母亲的对话，让雅典娜开始在暗地里筹备起反叛宙斯的准备。
　　“喔，到底是什么意外哒？”
　　听到雅典娜因为一个意外和‘已死’的墨提斯联系上，北方的兴趣顿时大增。
　　她很想知道墨提斯到底说了什么才让雅典娜改变了想法并将【伊利亚特】弄到了手。
　　“你知道妾身其实应该有一个弟弟么。”
　　“波洛斯？”
　　“对，波洛斯。”
　　“他是一切发明、美好、机遇、富有与出路之神，也是吾等希腊神群命中注定的第四代神王。”
　　雅典娜的表情忽然变得有些哀伤，仿佛在为自己未出生的弟弟悼念，如同宝玉般的眼瞳里猛地闪过一丝对自己父亲宙斯的杀意，说话的语气也变得激烈起来：
　　“可就是因为妾身那个父亲惧怕预言成真竟然吞噬了母亲，妾身为了活命不得不破开他的头颅活了下来，然而波洛斯他...”
　　“可这和你掌握【伊利亚特】有什么关系？”
　　雅典娜所说的故事北方早有耳闻，可她不知道这和对方掌控【伊利亚特】之间又有什么联系。
　　“别忘了，波洛斯就算没出生也是注定的神王，同时他还是妾身的同胞弟弟。”
　　雅典娜很快就将心中对宙斯的那股杀意掩埋下去，笑着对北方继续解释起来。
　　作为机遇之神，哪怕波洛斯因为宙斯的果断狠辣导致连出生的机会都没有，但他还是为自己，或者说为希腊神群留下了一条后路。
　　通过化为宙斯智慧的母亲墨提斯趁着宙斯酩酊大醉的时候，波洛斯将自己的灵格与身份交由了自己同胞姐姐雅典娜来继承。
　　作为注定的神王，得到自己弟弟一切的雅典娜自然继承了掌控【伊利亚特】的能力。
　　“噫，等等...”
　　北方越听越觉得有点不对劲，她怎么觉得雅典娜之所以要反宙斯全是为了自己的弟弟。
　　该不会...
　　“雅典娜，莫非你是个弟控？”
　　“...弟控有什么错！！”


第四百二十三章 带病站场子
　　老实说，当得知雅典娜之所以选择当处女神的原因不是因为她看不上别的男人或者男神，而是因为她是个活脱脱的弟控时，北方是震惊的。
　　这件事简直颠覆了她的三观好么。
　　一直以来她都以为雅典娜是因为女汉子性格嫁不出去才当得处女神，结果倒好，感情对方恋爱的对象竟然是她未出生的同胞弟弟？
　　何等的...哦等等...
　　北方刚想吐槽却陡然发现，雅典娜是个弟控放在希腊神话里貌似也没啥毛病啊。
　　希腊神话众神之间的关系本来就乱七八糟，宙斯连他的侄女（迈亚）、重孙女（阿尔克墨涅）都可以有一腿，雅典娜喜欢波洛斯看起来反而很正常？
　　正常个鬼啊！
　　北方突然醒悟过来，身体不由一抖，有毒，希腊神话真特喵有毒。
　　还是说正事好。
　　北方赶忙将自己的发散思维收回来不再继续想下去，并继续问起雅典娜事情接下来的发展：
　　“那你是怎么瞒过宙斯的？”
　　毕竟宙斯再怎么不济，可他好歹坐了这么久的众神之王，【伊利亚特】在他手上也有一段时间了。
　　雅典娜窃取【伊利亚特】这件事不应该能瞒得过对方才对。
　　“你太高看那个家伙的警惕性了，北方。”
　　听到北方的询问，雅典娜轻蔑得笑了笑，太过漫长的统治时间以及长期无战争的局面早就将当初那个宙斯腐蚀了。
　　“那个家伙自信他的思维不会背叛他，可他忘记了他的思维终究是妾身的母亲所化。”
　　“墨提斯。”
　　“是的，正是妾身的母亲墨提斯蒙蔽了宙斯那个家伙的思维，波洛斯才有机会一点点的将他的灵格转移到妾身的身上。”
　　“那你现在还是雅典娜么？”
　　听完了雅典娜如何将【伊利亚特】从宙斯身上夺取过来的过程之后，北方不由将视线落在她对面一身戎装的女神身上，小脸上满是疑惑。
　　灵格这玩意可不仅仅只是一个人力量的具现，它更是一个人的经历与意志。
　　像北方之所以能成为拜火教的神祗就是因为在系统的帮助下完成了宇宙观的转变，以及箱庭中枢探查到她之前在弑神者世界里与韦勒斯拉纳的渊源才被赋予了拜火教军神的灵格。
　　至于北方为什么还有人类最终试炼的身份也是因为她的经历被箱庭中枢认定的结果。
　　那么，接受了波洛斯灵格的雅典娜如今还是原来的雅典娜么？
　　“妾身当然是雅典娜，同时也是波洛斯。”
　　雅典娜一只纤纤玉手忽然捂上了脸庞，不苟言笑的脸上突然绽开一抹让北方觉得病态的妖艳笑容：
　　“妾身已经和弟弟君永远在一起再也不会分开了！”
　　嘶...
　　望着突然展现出自己病娇一面的雅典娜，北方顿时倒吸一口凉气。
　　妈个鸡，这个女人没救了哒！
　　她完全没想到，一向给人睿智冷静以及勇武的雅典娜竟然还有这么可怕的一面。
　　怪不得当初阿尔格尔一个挑衅就让雅典娜石乐志和对方大打出手。
　　“放心吧，妾身并没有失智。”
　　似乎是感受到了北方眼神里含有的某些意味，雅典娜突然收起笑容又变回了那个平时冷静的智慧与战争女神。
　　“嘛...这是你的私事...只要不妨碍到大事就好。”
　　北方一边挠头一边将脑袋转向一边不去看雅典娜，这种随时会病娇的女人，啊不是女神她可惹不起。
　　谁知道对方会不会突然石乐志和自己打起来。
　　哪怕雅典娜肯定打不过自己，但被一个病娇女缠上那也是相当可怕的好嘛。
　　要知道时崎狂三虽说有点病娇，可她内心还是很善良的，而且经过北方的‘治疗’，时间精灵现在可以说没有病只剩娇了。
　　雅典娜可不同，一个不知道憋了多久的病娇一旦发起疯来，北方可不觉得自己有把握能治得好对方。
　　再说她也不想去勾搭一个愿意为了弟弟去和自己老爹拼命的超级弟控。
　　“不谈这件事了，接下来你要不要留下来？”
　　可能是知道继续谈论这件事没什么好处，雅典娜立马将这个话题掐灭，转而问起正事来。
　　“我看不必了。”
　　听雅典娜说起正事，北方也将心里毛毛的感觉压了下去认真思索了一会后摇了摇头拒绝了对方的邀请。
　　“如今短时间内你恐怕拿不下希腊神群了吧。”
　　“是的。”
　　面对北方的提问，雅典娜也没有否认。宙斯的‘弃车保帅’的确拖延了她掌控整个希腊神群的时间。
　　但那也只是拖延而已，雅典娜可不觉得阿尔忒弥斯能挡得住自己。
　　毕竟宙斯一旦死去，凭着掌控着希腊神群的模拟创星图·【伊利亚特】以及她从弟弟波洛斯那里继承的‘四代神王’的身份。
　　阿尔忒弥斯这个身份与实力都不够格的‘伪王’可以坚持多久？
　　“既然你们还要打上一段时间，那我就不继续掺和辣，我还有其他事要做哒。”
　　见雅典娜承认要花一定时间才能摆平希腊神群，北方也就懒得继续待在这里了。
　　她这次来本就是看戏顺带帮雅典娜站场子的，既然宙斯对雅典娜已经没了威胁，继续待下去也没什么意思。
　　你说留下来看雅典娜和阿尔忒弥斯之间的‘夺位战’？
　　噫，有这个时间我还不如去想想如何解决【反乌托邦】呢。
　　这才是正事！
　　“那好吧，妾身会尽快搞定希腊神群。”
　　虽然不知道北方有什么正事要做，雅典娜依旧点了点头表示自己会尽快搞定她这边的事情。
　　“如果有需要帮忙的地方就来通知妾身一声。”
　　“有需要的时候再说哒~”
　　北方直接摆了摆手并没有将雅典娜的表示放在心上。
　　【反乌托邦】当初可是弑杀神灵的好手，当初与希腊神群势力相当的凯尔特神群都因此衰落。
　　北方可不敢保证她要是将自己打算对付【反乌托邦】的事告诉雅典娜，对方会做出什么事来。
　　“我先走了，等你的好消息了哒~”
　　说完，北方一个闪身离开了雅典娜的帅帐。
　　感谢【书客48186344699】【裙底究竟有什么】【影 子】【真·咸鱼】的月票哒。
　　感谢【裙底究竟有什么】的刀片哒。


第四百二十四章 来来来，快站队
　　在雅典娜大军压境的关头，宙斯这位希腊神群的第三代神王终究还是展现出了他作为神王应有的威严。
　　他驾着战车手握雷霆单枪匹马找上雅典娜并与她在奥林匹斯山脚展开了一场前所未有的决斗。
　　漫天的雷霆与风暴让无数围观的士兵与神祗驻步不前，只能老实的等待着最后的结果。
　　当雅典娜身披破损并被血液沐浴染红的铠甲，手提着宙斯的头颅缓缓走出风暴时，所有士兵与神祗都发出了激动的欢呼。
　　宙斯败了！
　　是的，就算宙斯在最后一刻重振威严，多年来的酒色如体已经让他锈蚀。
　　面对持有【伊利亚特】并勇武过人的雅典娜，他最终还是败了。
　　宙斯的失败让每个人都知道，希腊神群新的历史篇章从这里正式开始。
　　即使宙斯从外界复活回到箱庭，他也不再是当初那个高高在上的众神之王了。
　　事实上也的确是这样，随着宙斯的战败，雅典娜趁势率领大军直接攻破奥林匹斯山的防守，一举拿下了这座希腊神话中最为重要的‘神山’。
　　......
　　铛——铛——铛——
　　重新换了一套崭新的黄金铠甲，雅典娜脚下精致华美的金属战靴踩在地面上发出一阵阵颤音朝着山顶的奥林匹斯神宫走去。
　　而在她的身后，波塞冬与哈迪斯并肩带领着希腊神群其他神祗列成两队一左一右的跟着雅典娜。
　　“就是这里了。”
　　当奥林匹斯神宫的黄金大门出现在眼前，雅典娜不由停住了脚步打量了这扇她来过多次的宫殿。
　　曾经的她来这里只是作为一名受到宙斯召唤的下属前来。
　　如今...
　　妾身才是这里的主人！
　　头戴战盔的雅典娜嘴角冷冷一笑，伸出双手猛地将大门推开然后走了进去。
　　随着吱呀一声，黄金大门缓缓打开，这座存在了无数年的大殿迎来了一批‘反叛者’。
　　“你来了，雅典娜。”
　　黄金大门被推开的同时，阿尔忒弥斯的声音也落入了每一个走进宫殿的神祗耳中。
　　听到声音，雅典娜与众神抬头望去。
　　只见宽阔的黄金大殿中央，阿尔忒弥斯头戴王冠正坐在那座曾经代表了宙斯无上权利与地位的宝座上，并用慵懒得眼神打量着众神。
　　天后赫拉与太阳神阿波罗分别站在其左右，两人都用愤怒的面容迎接着这群‘不速之客’。
　　没有去管赫拉与阿波罗想要杀人的眼神，雅典娜的眼神落在坐在王位之上的阿尔忒弥斯，语气冷漠。
　　“那个位置不属于你，阿尔忒弥斯。”
　　“为什么不属于我？”
　　阿尔忒弥斯将手肘撑在王座一侧的扶手上，手指微屈抵着脸颊，丝毫不客气的反击道：
　　“父亲临走前将王位传给了我，我才是希腊神群名正言顺的神王，雅典娜你又有何资格说这位置不属于我？”
　　说话间，阿尔忒弥斯忽然嗤笑一声，言语里也多了一丝讥讽：
　　“难道就凭你从父亲那里偷走的模拟创星图·【伊利亚特】？”
　　“拜托，那不过就是个资格罢了！”
　　阿尔忒弥斯的话宛如一记重锤砸在了跟着雅典娜走进宫殿的众神心中。
　　模拟创星图到底重不重要？
　　自然很重要，毕竟能够使用模拟创星图就有成为神群中心的资格。
　　众神之所以跟着雅典娜造反，一来是不满宙斯许久，二来便是因为雅典娜有使用模拟创星图的资格。
　　可阿尔忒弥斯的话让在场的众神一下子陷入了摇摆不定的纠结之中。
　　掌控了模拟创星图就能成为神群中心嘛？
　　答案恐怕是未必。
　　远的不说，就说凯尔特神群。
　　凯尔特神群目前的中心是万圣节女王，然而她的手中并没有属于凯尔特神群的模拟创星图·【大入侵】。
　　可万圣节女王依旧是得到所有人承认的凯尔特神群中心，有没有模拟创星图对她来说根本不重要。
　　也许有人会说，凯尔特神群是因为自身的衰落才不得已去抱万圣节女王的大腿，情况和希腊神群不一样。
　　但是别忘了，希腊神群目前可是在内乱，没有了上一代神王宙斯的坐镇，短时间内希腊神群的势力势必要缩减上不少。
　　拥有【伊利亚特】的雅典娜真的可以当上希腊神群的神王么？
　　一时间，众神都有些不敢确定。
　　似乎是看出了众神的迟疑，阿尔忒弥斯眼底闪过一丝得意，紧接着从王座上站起，微昂着头俯视着雅典娜：
　　“不管父亲之前如何不称职，他终究是吾等希腊神群合法的神王。”
　　“他将王位传给了我，你说我有没有这个资格呢？”
　　“雅典娜！！”
　　沉默...
　　随着阿尔忒弥斯的话音落下，华丽的宫殿内迎来了死一般的沉寂。
　　跟在雅典娜身后进入的众神看着沉默不语的雅典娜，又看了看高高在上的阿尔忒弥斯，每个人的脸上都写满了不知所措。
　　一个是持有模拟创星图的雅典娜，另一个是得到上一代神王传位的阿尔忒弥斯。
　　他们到底该站在哪边？
　　“怎么，雅典娜，你怎么不说话，是不是没话可说了？”
　　见雅典娜站在原地沉默不语，阿尔忒弥斯心中一阵舒爽。
　　雅典娜啊雅典娜，我终于赢了你一筹！
　　心思转念见，阿尔忒弥斯高声在宫殿中向众神发出了邀请：
　　“希腊神群的众神啊，选择吧！”
　　“是站在叛逆的雅典娜一边，还是站在我这位合法的王位继承人这边！”
　　听着阿尔忒弥斯毫不掩饰的话语，再看了一眼依旧什么话都不说的雅典娜，希腊众神内心愈发动摇。
　　很快，波塞冬动了。
　　他直接迈着脚步越过雅典娜来到阿尔忒弥斯王座之下的圆桌前坐了下来。
　　显然，波塞冬做出了决定，投了阿尔忒弥斯一票。
　　随着位高权重的海王做出了选择，一时间不少神祗也站了出来，纷纷坐在波塞冬的身侧。
　　“叔父大人，您不去那边么？”
　　望着自己身后越来越少的支持者，雅典娜突然转头望向自己身边一直不曾有动作的哈迪斯。
　　“我已经做出了选择，就不会改变。”
　　回答雅典娜的，是哈迪斯冷漠的话语。


第四百二十五章 当然是原谅她啊！
　　“那还真是多谢叔父大人的信任啊。”
　　面对哈迪斯相当冷漠的回答，雅典娜反倒是长舒了一口气，嘴角也微微露出一丝弧度。
　　显然，她相当看重哈迪斯的立场。
　　事实上也的确是的。
　　作为三兄弟的老大，哈迪斯虽然主宰的是冰冷孤寂的冥界，但老实说冥王算是希腊神话中少有的脾气不错的神了。
　　至少比起他那两个胡来乱搞的两个弟弟（宙斯、波塞冬）以及一大堆侄女侄子可要好上不少。
　　要说哈迪斯干的唯一一件相对来说比较出格的事的话，那恐怕就是将德墨忒尔的女儿珀尔塞福涅绑架到冥界做冥后这件事了。
　　最苦逼的是，这个唯一抢回来的老婆还让他头顶绿的发光。
　　珀尔塞福涅竟然和维纳斯一同爱上了由她抚养长大的阿多尼斯。
　　甚至等阿多尼斯长大之后，珀尔塞福涅与维纳斯撕逼撕到了宙斯面前，并由宙斯裁定严冬时节阿多尼斯与珀尔塞福涅在地下世界居住，春暖花开之际回到地上世界和维纳斯生活。
　　啧啧啧...
　　头顶长草的哈迪斯贵为一界之主没有处置珀尔塞福涅而是选择原谅她已经是非常厚道了。
　　雅典娜之所以会突然询问哈迪斯本人的意见，一来是哈迪斯位高权重有他支持形势上会好很多。
　　二来便是雅典娜将整个希腊众神环视一圈才发现，她唯一看上的眼并能放心结为盟友的似乎就只有自己这个平时连奥林匹斯上都不来的叔父。
　　“哼~冥王大人，莫非你认为我的位子来的不正吗？”
　　听到雅典娜与哈迪斯之间的对话，王座之上的阿尔忒弥斯笑容立马消失直接冷哼一声，是个人都察觉到了她的怒气。
　　“你的位子来的很正。”
　　“那你为何还要站在雅典娜身边？”
　　不解，哈迪斯的回答不仅没让阿尔忒弥斯感到高兴，反而愈加恼火。
　　既然你哈迪斯都认为我的位子来的很正，那为什么还要选择支持雅典娜！
　　“我做出了选择就不会更改。”
　　哈迪斯微微抬眼看了一眼王座前咄咄逼人的阿尔忒弥斯，冷漠的面容丝毫不变的再一次说出了自己的理由。
　　“你！”
　　阿尔忒弥斯都快要气疯了。
　　妈蛋~反叛什么的难道不是我们希腊神群最擅长干得么，你哈迪斯为什么就这么死心眼？
　　不过很快，阿尔忒弥斯又突然平静了下来，脸上也换上了高傲的笑容看着雅典娜：
　　“冥王大人既然不领情那就算了，反正雅典娜你可以看看，现在站在你身后支持你的神祗还有多少呢？”
　　“你以为你赢定了？阿尔忒弥斯？”
　　“哼~事到如今你还不肯承认自己的失败么雅典娜。”
　　“失败...嗤...”
　　雅典娜低着头咀嚼着这个词汇，忽然嗤得一声笑了出来，笑声里充满了讥讽之意。
　　不提被雅典娜这声笑气得哆嗦的阿尔忒弥斯，就连一旁的哈迪斯都有点好奇为何现在雅典娜还能笑得出来。
　　毕竟他之所以选择雅典娜可不是真的认为她有资格取代得到宙斯传位的阿尔忒弥斯，而仅仅是他不想做两面三刀的小人罢了。
　　“本来不想这么早就暴露，不过现在看来妾身是时候拿出底牌了。”
　　似乎是感受到了哈迪斯眼神里的疑惑，雅典娜抬起头朝着对方从容一笑。
　　底牌？
　　无论是哈迪斯还是阿尔忒弥斯亦或是宫殿内的希腊众神都被雅典娜的话给弄懵了。
　　真的假的，都到这个时候了雅典娜她还能有底牌？
　　嗡——
　　打断他们思考的是雅典娜身边突然涌出的星光，一股希腊众神从未见过的灵格气息覆盖了整个宫殿。
　　“美好、策略、困苦中的解围...”
　　感受着雅典娜体内绽放出于她本人截然不同的灵格气息，哈迪斯小声的自言自语了一句。
　　这与他熟知的雅典娜完全不同。
　　虽然雅典娜一样司掌智慧、军事等，可哈迪斯很清楚这股陌生的灵格气息不可能是雅典娜本人的。
　　因为他从这份灵格里感受到了一种熟悉的王者气息，就仿佛当初他与宙斯的父亲时间之神克罗诺斯一样的感觉。
　　“这怎么可能？”
　　阿尔忒弥斯的脸色也不怎么好看。
　　本以为她已经将雅典娜逼到了绝路，然而这股比宙斯还要浓厚的王者气息的灵格又是怎么一回事？
　　一种不安的预感在阿尔忒弥斯的心底开始蔓延，她隐约感到事情恐怕超出了她的掌控。
　　当然，比阿尔忒弥斯脸色更不好的是反叛雅典娜站到阿尔忒弥斯这边的神祗。
　　妈个鸡，雅典娜这是故意搞事啊。
　　有这种堪比二代神王 克罗诺斯的王者灵格你特么不早点拿出来，非要等到现在才拿出来？
　　“我想起来了！”
　　突然，哈迪斯打破了宫殿的沉寂，眼神灼灼的看着自信无比的雅典娜一字一句的说道：
　　“这是波洛斯的灵格。”
　　下一刻，整个宫殿沸腾了。
　　“怎么可能是他！”
　　“不可能，不，这不可能！”
　　“他不是早就死了吗？”
　　听到哈迪斯道出雅典娜身上这份陌生灵格的真正主人，所有希腊神祗的脸都绿了。
　　居然是命运注定的四代神王！
　　如果不是哈迪斯的提醒，没人能想到这份灵格的主人会是早就被宣布死亡的波洛斯。
　　所以这也是众神一开始没有想到波洛斯真身的原因。
　　毕竟在未进入箱庭之前，宙斯就因为担心预言扼杀了还未出生的波洛斯。
　　然而雅典娜展现出的灵格气息又明确提醒了他们哈迪斯的猜测恐怕是正确的。
　　在预言中，波洛斯是希腊神群注定的第四代神王，地位更是等同于二代神王 克罗诺斯，比其父亲宙斯的地位还要高。
　　本来以为阿尔忒弥斯稳操胜券，结果雅典娜玩出这么一出绝地反击。
　　你说这些希腊众神的脸能不绿么。
　　“叔父大人果然好记性。”
　　雅典娜微笑着承认了哈迪斯的猜测，接着转过头望着脸色阴沉的阿尔忒弥斯高声喊道：
　　“阿尔忒弥斯，现在你还认为妾身没有资格吗？”
　　感谢【ZWIS】的打赏哒。
　　感谢【企鹅军势】【无缘塚de尸姬】【ywx】【咖啡，绅士】【想一世寂灭】的月票哒。
　　感谢【书客1755975225】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：又发现一个敏感词【王 克】，查了一下度娘，没想到是上将......


第四百二十六章 晚上来不来窝房间？
　　【希腊神群大乱。】
　　自从雅典娜率领着众神进入奥林匹斯山的宫殿之后，箱庭各大神群都在耐心等待接下来的结局。
　　在他们看来，希腊神群无非就两种选择。
　　一种是继续支持雅典娜当上希腊神群的众神之王，另一种则是反过来支持得到宙斯传位的阿尔忒弥斯。
　　迫于北方带来的威慑，不少神群都选择了支持雅典娜，毕竟在箱庭想当上神群老大也是要讲基本法的。
　　之前雅典娜与阿尔忒弥斯都没有‘名义’，所以他们自然会选择支持势大的雅典娜。
　　然而随着宙斯临死前玩的一手釜底抽薪之后，阿尔忒弥斯在名义上算是站住了脚跟，这些支持雅典娜的神群不免有些后悔。
　　缺少名义的雅典娜即便击败阿尔忒弥斯也得不到箱庭各大社群的承认啊。
　　可就在这些神群患得患失的时候，一个惊天的消息也从奥林匹斯山传了出来。
　　【雅典娜继承了希腊神群命中注定的第四代神王波洛斯的灵格。】
　　得到这个消息，站出来支持雅典娜的神群笑了，那些准备看北方笑话的神群傻了。
　　喵了个咪的，事情为什么会变成这样？
　　一个死去多年的神祗灵格怎么可能会出现在雅典娜身上，这不讲道理啊。
　　说好的让北方翻一次车呢，箱庭中枢爸爸为何不多爱我们一次？
　　其实别说这些神群傻眼，事实上就连参与创立箱庭的创始人之一帝释天听到这个消息都满脸愕然。
　　当然，因为这个任何人都没想到的意外，希腊神群出现了他们猜测之外的第三种局面。
　　一个是注定的四代神王，一个是三代神王传位。
　　雅典娜与阿尔忒弥斯都有了名正言顺继承希腊神群众神之王的理由。
　　双方谁也不肯放弃，希腊神群也就在箱庭所有人的注视下正式进入了混乱时期。
　　......
　　“看来雅典娜也是被那些二五仔给逼急了哒~”
　　回到【深海】总部听到时崎狂三提起希腊神群大乱之后，靠在沙发上的北方倒是没什么意外，反而兴致勃勃的点评了一下雅典娜的所作所为。
　　她是最早知道雅典娜怀有波洛斯灵格的一个，同时也是知道对方本不会这么早亮出这一底牌的一个。
　　“怎么解释？”
　　一旁传回消息的时崎狂三挑了挑眉，北方知道雅典娜的底牌这点她不奇怪。
　　毕竟之前北方可是专门去雅典娜那里站过场子。
　　不过她倒是很想听听北方在这件事上的看法。
　　“唔...”
　　背靠着沙发背，北方伸手挠了挠头发，仔细斟酌了一下之后才向时间精灵缓缓道出她的想法：
　　“怎么说呢，波洛斯的身份很敏感，雅典娜本来不打算这么早暴露的，只是宙斯这一手以及希腊神群那群墙头草逼的她不得不这么做。”
　　“波洛斯的身份很敏感么？”
　　时崎狂三有点不解，要不是来到箱庭熟读了各大神话历史，她还真不知道希腊神群里有波洛斯这么一个人。
　　至于北方说波洛斯的身份很敏感她就更看不出来了。
　　“嘛~对于雅典娜来说是的~”
　　北方撇了撇嘴，相当无奈的对时崎狂三耸了耸肩。
　　她知道时间精灵为什么会疑惑，波洛斯的身份来路都没什么问题，更是注定的四代神王。
　　按理来说要是雅典娜早一点祭出波洛斯的灵格，那些希腊神祗根本不会有临阵倒戈的想法，更别说让事情演变成如今这样。
　　只是...
　　架不住雅典娜是个病态到极点的弟控啊。
　　想到这里，北方不禁幽幽一叹。
　　有关病娇的想法，阅片无数（SD、未记、寒蝉等）的她也可以说摸索出了那么一点点。
　　和大多数病娇一样，或许平时的雅典娜看上去相当的冷静与睿智，可一旦涉及到对方所关心的人或事物，那活脱脱就是另一个人了。
　　所以北方根据自己的‘经验’猜测，雅典娜之所以不早点展现波洛斯的灵格，归根结底就在于她不愿意。
　　因为波洛斯是她雅典娜最爱的弟弟，所以她根本不希望别人注意到自己‘爱人’的存在，她宁愿只有自己一个人知道自己的弟弟的一切。
　　北方甚至觉得，要不是看在自己是她坚定地盟友以及‘大腿’的份上，雅典娜估计连自己都不想告诉。
　　“这想法...脑洞清奇啊。”
　　听完北方的解释，时崎狂三愣了半天才缓过神来，随之就是无语的叹息。
　　她是有点不能理解雅典娜的想法，这是不是太极端了一点，还是说病娇的思维都这么诡异？
　　你要是看懂了你也是真病娇了哒！
　　看着时崎狂三在那连连叹息，北方心中顿时腹议不止。
　　事实上当初的北方一开始看约战的时候还真以为时间精灵是病娇来着。
　　谁让当初对方‘想要杀掉五河士道并与他融为一体’的宣告和病娇的发言辣么相似。
　　好在随着后续故事发展以及人物角色性格具体分析，北方这才明白感情时崎狂三只是邪气而不是病娇。
　　“嘛~这件事咱们就不用去管了哒~”
　　见时间精灵还在纠结雅典娜的思维，北方连忙出声转移起话题来。
　　“不去管了，雅典娜不是我们的盟友么？”
　　被打断思维的时崎狂三抬起头来满是不解的看着北方，如今希腊神群乱成了一锅粥，她们不是更应该出手帮忙吗。
　　“放心吧，这点小事雅典娜可以搞定哒！”
　　北方一听，连连拍着胸脯保证道。
　　病娇能被称为‘病’自然是她们的思维方式异于常人，她可不希望时崎狂三研着研着把自己的思维方式给研改变了。
　　哪怕时间精灵不是病娇，可对方还是有这个潜质的啊。
　　本来因为南宫那月的到来就差点爆发了修罗场，北方可不想多出一个病娇姬友来，那才是叫倒大霉。
　　而且北方说得也没错，别看希腊神群目前乱的要死，可凭着雅典娜的手段，相信不久之后就能传来好消息。
　　“那好吧，你打算说什么？”
　　见北方这么有自信，时崎狂三也就不再关心希腊神群接下来的事态发展，转而问起自家姬友准备和她谈什么事情。
　　“呃...晚上要不要来窝房间？”
　　“......滚！”
　　感谢【诡梦】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚才看到一个搞笑的新闻，河北邢台破获了一起制造假币案，警察叔叔问犯罪嫌疑人【你为什么要制作假币】，结果犯罪嫌疑人相当老实的回答了一句【因为真币造不出来啊！】，2333333333333。


第四百二十七章 朋友很少的白夜王
　　由于希腊神群的内乱，这段时间的箱庭也不怎么平静，箱庭上层也逐渐分为两大阵营。
　　一派认为阿尔忒弥斯是由宙斯亲自钦定的下一代神王，理应执掌希腊神群。
　　而反对派则认为继承波洛斯灵格的雅典娜才应该是希腊神群的神王，毕竟波洛斯可是预言中注定的四代神王。
　　两派围绕着这一点相互攻讦，吵得那叫一个热闹。
　　不过总的来说，阿尔忒弥斯在人脉关系上还是不如这么多年一直在参与希腊神群运转的雅典娜。
　　目前的局势还是雅典娜牢牢占据着上风。
　　当然，这一切已经与北方没什么关系了，在公开发表了支持雅典娜的言论之后，【深海】共同体一下子没了消息，低调的不得了。
　　不是没人想打听北方低调下来的原因，只是【深海】最近连【光明尘世】外门都不出，他们就是想调查也无从下手。
　　各大神群虽然不知道为什么【深海】会突然选择低调行事，但这也让反对雅典娜上位的支持者们感觉轻松不少。
　　北方给他们带来的压迫感实在是太重了。
　　那么【深海】现在到底在干什么呢？
　　两个字，研究。
　　放下雅典娜的事后，【深海】全体一头扎进各种资料堆里开始翻阅箱庭有关【反乌托邦】的各种记载。
　　按照南宫那月的说法，既然已经将【反乌托邦】列为了敌人，那么在开战前总得了解了解对方吧。
　　《孙子兵法》还有云：“知己知彼，百战不殆”呢~
　　于是，在箱庭还处于热闹不已的时候，【深海】众人开始了埋首故纸堆的工作。
　　.......
　　“呀吼，北方！”
　　当【深海】所有人都围坐在沙发前认真阅读时崎狂三搜集来的各种资料的时候，一道轻佻的声音突然传入众人耳中。
　　紧接着大门被人一脚踢开，白夜王的身影风风火火的冲了进来。
　　“咦，怎么是你，白夜王？”
　　望着不请自来的白夜王，北方先是撇了一眼时崎狂三几人，然后才转过头来发出了自己的疑问。
　　于此同时，得到北方示意的时间精灵立马和南宫那月她们几人将手中的资料收拢，隐去她们找到的【反乌托邦】的资料以免被白夜王察觉。
　　“都是老朋友了，叫咱白夜就好啦！”
　　时崎狂三几人收拢资料的动作并没有引起白夜王的关注，这在箱庭来说太平常了。
　　毕竟箱庭可是修罗神佛的乐园，古往今来各种神话人物聚集的舞台，想要在箱庭好好生活，不掌握一点神话知识怎么行呢。
　　而且外界流传的神话故事多有讹传，比如《封神演义》里的申公豹等等。
　　没有一个准确的神话认知，很容易在恩赐游戏里被误导。
　　所以白夜王根本就没有想到时崎狂三几人查找资料是因为【反乌托邦】，她只是以为对方在补充各路神话知识罢了。
　　“好吧，白夜，你怎么来了哒？”
　　见白夜王来到自己面前的沙发上坐下脸上没有半点起疑，北方心中稍定，然后面色不变的问着到对方的来意。
　　“咱来找你玩啊~”
　　听到北方的询问，白夜王直接摆了摆手，脸上的笑容立马转成郁闷的神色：
　　“你又不是不知道，咱跟上层那些神群又玩不来，一个人待在上层咱很蓝瘦啊。”
　　“不是还有孙悟空么？”
　　“她啊，她被释迦带回佛门了。”
　　说着，白夜王双手一摊无奈的对着北方耸了耸肩：
　　“她帮我隐藏在【天岩戶】已经违背了释迦给她的任务，估计有段时间不能出来了~”
　　“哦对...你不说我倒是差点忘记了哒。”
　　听到白夜王的回答，北方挠了挠头发一副恍然的表情。
　　假如白夜王不提这件事，她还真忽略了这一点。
　　当初【绝对恶】破封而出，箱庭上层那些神群跟遇见洪水猛兽似的，一门心思就想着逃离箱庭去建立一个新的箱庭。
　　孙悟空就是在那个时候接受了释迦的命令去将当时拥有半数太阳主权的白夜王抓回去。
　　至于结果嘛...
　　人没抓回来不说，两个人还同时隐藏了起来。
　　北方估计当时箱庭上层那些家伙杀了孙悟空的心思都有。
　　好在后来【绝对恶】的事情被北方与联盟军搞定，各大神群也不需要跑路了。
　　一安稳下来，就有神群提议‘重处孙悟空’，而且还得到了不少神群的赞同。
　　只不过太阳主权战争的到来让这个提议暂时搁浅。
　　如今随着太阳主权战争的结束，释迦做的第一件事就是将孙悟空带回佛门，至今也没什么消息传出，估计是被关了禁闭。
　　既然孙悟空不行，那还有谁呢？
　　北方歪着脑袋想了想，然后给出了一个人名：
　　“万圣节女王呢？”
　　“哈？”
　　白夜王顿时咧嘴，语气里充满了鄙夷：
　　“咱会去找那个脑壳不好的女人玩嘛！”
　　“呃...也是哦~”
　　觉得自己问了一个傻问题的北方不好意思的笑了笑。
　　她光想着太阳主权战争里对方联手和她对敌的默契，却忘了白夜王与万圣节女王之间的关系本来就不咋地。
　　孙悟空被关禁闭，万圣节女王又不对付。
　　想到这里，北方无语的看着对面的白夜王，语气里带着怜悯：
　　“所以除了我你在上层就没朋友咯。”
　　她将自己能记得住的神祗在脑子里过了一遍后，发现白夜王在上层似乎除了自己和她还算熟悉之外，对方竟然就没其他朋友。
　　这是何等的差人缘啊！
　　“对啊~”
　　白夜王倒是没有在意北方语气里的怜悯，反而相当直接承认了这一点。
　　她当年【箱庭三大问题儿童之一】的称号可不是白来的，各大神群本来就和她关系不怎么样。
　　再加上【绝对恶】事件躲起来的原因，双方之间的关系更是降入了冰点。
　　要不是白夜王背后还站着‘起始’与‘终末’的双女神以及她本人实力强悍，她现在估计早就和孙悟空一样被逮起来了，哪还能任由她在外面晃荡。
　　这种情况下，白夜王要是还能和神祗交朋友那才叫有鬼。
　　感谢【冰晶】【??5?? 】【‘蕾米莉亚’】的月票哒。
　　感谢【冰晶】【四叶草叶岚】【夢幻泡影】的刀片哒。


第四百二十八章 要不要陪窝玩？
　　“可是窝现在很忙哒~没时间陪你玩唉...”
　　望着一脸‘咱现在就只有你一个朋友’的白夜王，北方伸手指了指茶几上时崎狂三几人整理好的资料堆，面露为难的说道。
　　她现在首要的大事是想办法搜集一切有关【反乌托邦】的资料，并从其中分析出对方可能存在的弱点，哪有那个美国时间来和白夜王玩。
　　“嗯~？”
　　听到北方的说辞，白夜王不由将视线落在了茶几上整理成一摞一摞的资料，然后转过头来好奇的问道：
　　“话说你们到底在找什么这么积极啊？”
　　要是北方不提她还没注意，现在她反倒有点疑惑了，以对方目前的实力不说箱庭前五也有七八位左右，用得着搜集阅读各大神群的历史吗？
　　“额...”
　　北方顿时噎了一下，她没想到自己一个托辞竟然引来了白夜王的疑惑。
　　好在一旁的南宫那月反应极快，立马替北方圆了回来：
　　“北方主要还是为了我们几个，毕竟在上层我们可一点优势都没有。”
　　“这倒也是~”
　　听到南宫那月的回答，白夜王顿时恍然得点了点头。
　　北方的实力是强，根本不需要在乎修罗神佛在神话里有什么弱点、爱好以及行事作风之类的。
　　毕竟她可以完全莽过去，但【深海】其他人就未必了，
　　时崎狂三、南宫那月还有薛定谔这几位顶多也就在五位数或者五位数向四位数突进的当口。
　　要是放在中下层倒算得上强力，放在普遍都在三位数左右的上层那就不够看了。
　　她们想要在上层举办的恩赐赛里取得优胜，可不就需要多多了解各大神群的资料嘛。
　　想到这里，自诩了解事情全部的白夜王不免关心的朝北方问道：
　　“那你们现在搜集到了多少资料啦？”
　　虽说不知道白夜王到底脑补了什么，可看着对方并没有起疑的样子，北方几人也总算松了口气。
　　看来是圆过去了~
　　不过，白夜王的询问反倒是让北方眼中一亮。
　　她怎么忘了，对方不就是一个现成的帮手嘛！
　　也许白夜王在箱庭的人缘不怎么好，但她毕竟待在箱庭多年，收藏一定不会少，没准里面就有记载【反乌托邦】的书籍呢。
　　想到这里，北方连忙对着白夜王摊开双手，装作一脸无奈的样子：
　　“嘛...不算多，你也知道【深海】刚成立不久，底蕴还不够深厚，很多资料都没有哒~”
　　“如果是这样的话我倒是可以给你个建议。”
　　“噢噢噢，什么建议哒？”
　　听到白夜王的话，时崎狂三几人心中顿时一喜，北方更是迫不及待的追问起来。
　　见到北方这副‘不耻下问’的表情，白夜王感到极为受用，在太阳主权战争里积攒的憋屈一扫而空。
　　于是相当得意的说出了自己的办法：
　　“你们可以去找【无名】，咱这么多年收藏的书籍资料都送给【无名】了。”
　　“再加上他们自己也搜集了很多资料，可以说除了那些神群之外，就属他们对箱庭的资料最全！”
　　说着，白夜王还相当贴心的给出了交换的建议：
　　“你们最近不是收了很多神群送来的大礼嘛，去和【无名】做交易就是啦。”
　　在白夜王看来，【深海】里无论是时崎狂三还是南宫那月亦或是薛定谔的能力都相当的特殊。
　　想要提升自己只要精通自己的能力就好，不需要用其他的恩赐来扩充，那样反而容易分散精力。
　　至于神群送来的那些大礼，北方完全可以用里面的恩赐去和【无名】商量一下复刻对方的图书馆嘛。
　　这样一来，北方得到了想要的资料，她也能帮【无名】争取到提升实力的好处。
　　更重要的是，北方也可以有时间陪她玩耍。
　　三方互赢，岂不美哉！
　　“还别说，你这个建议还真不错唉~”
　　听完白夜王的建议，北方不由连连点头，嘴里也不住称赞着对方。
　　由于【无名】沉寂多年，很多人包括她都忽略了一件事，那就是【无名】的前身可是纵贯箱庭的【阿卡迪亚】。
　　当初【阿卡迪亚】的势力可是极其庞大的共同体，其收集的资料完全不亚于上层那些神群。
　　甚至在对抗人类最终试炼这一方面，【阿卡迪亚】更是可以说走在了最前线，有关人类最终试炼的资料没准被各大神群搜集的还多。
　　而且最要重要是，【反乌托邦】当初正是被金丝雀利用黑死病打败的。
　　想要打败当初如日中天的【反乌托邦】，【阿卡迪亚】上下势必进行过无数次的资料收集以及分析。
　　只要得到这些资料，她们对抗【反乌托邦】的把握就越大。
　　现如今这些资料估计还保存在【无名】的图书馆内，你说北方怎么可能不心动。
　　想到这里，北方猛地一拍沙发，转头直接看向时崎狂三：
　　“三酱，你立刻去下层联系【无名】，就说我们想和她们做一场交易，只要她们开出的条件在我们的接受范围内就答应下来！”
　　“没问题，我这就去。”
　　时崎狂三点点头，立即站起身拉者南宫那月就朝着大厅之外走去。
　　“我去将那些恩赐挑出来。”
　　一旁的薛定谔也没闲着，当即站起身表示他现在就去将那些被北方扔进共同体仓库的‘大礼包’给取出来好好整理整理。
　　等人全部走光，大厅内只剩下北方与白夜王两人的时候，北方这才转过头一脸感激的看着白夜王：
　　“真是谢谢你辣，白夜，你可帮了窝大忙了哒！”
　　“小事~都是小事...”
　　面对北方的感谢，白夜王内心暗爽，表面却相当不在意的摆了摆手。
　　“现在你有时间陪咱玩了吧？”
　　“有是有...不过白夜啊，你到底来找窝玩什么啊？”
　　听到白夜王的询问，北方连连点头表示自己有空，哪怕是真没空也得说有空！
　　别人都帮了自己这么大的忙还说没空岂不是太不讲情面了不是嘛~
　　不过，她还是向白夜王提出了自己的疑惑。
　　毕竟北方怎么想怎么觉得对方突然跑来找自己来‘玩’恐怕是另有目的。
　　感谢【‘蕾米莉亚’】的刀片哒。


第四百二十九章 你知不知道我有多寂寞
　　“只要有趣，玩什么都行！”
　　见北方答应陪自己玩，白夜王相当利索的回答了对方的疑问。
　　不过紧接着，她又换上了一副‘哀怨’的表情对着北方大吐苦水：
　　“北方啊，你知不知道咱在上层有多寂寞啊！”
　　回想起这这段回到上层的日子，白夜王一副往事不堪回首的表情，就差‘声泪俱下’了。
　　自从她将佛门保管的灵格取回来之后，那些神祗见到她都绕着走生怕被她缠上，再加上孙悟空被佛门带走，【万圣节女王】那边又不想去。
　　搞到最后连一个谈话的人都没有，他不觉得寂寞才怪呢。
　　嘛~想想也是，白夜王当初可是【箱庭三大问题儿童】之一，性格比【万圣节女王】能好的了哪去。
　　上层这些共同体哪个不是神祗扎堆，他们可都是当初白夜王祸乱箱庭时期的见证者。
　　除非这群神祗集体石乐志，否则他们怎么可能与白夜王这种随时随地可以宰了自己的家伙搅在一起，
　　那才是叫找死。
　　......
　　噼里啪啦对着北方讲述了一大堆自己这段时间有多么多么寂寞之后，白夜王忽然双手抱头，身体倒在沙发上滚来滚去，满脸‘崩溃’得大喊道：
　　“岂可修~你知道咱有多久没有摸过黑兔的美腿了嘛！”
　　“你知道咱有多想让黑兔穿上咱做的衣服嘛！！”
　　“......”
　　望着对面沙发上像一个耍赖皮的小孩子一样滚来滚去的白夜王，北方眼角不禁直跳。
　　这种理由都能喊得理直气壮？
　　我该说不愧是箱庭闻名的绅士么。
　　哦...对，还有【无名】的那只黑兔。
　　想到黑兔，北方不由在心底为对方表达了自己的默哀。
　　被白夜这种绅士盯上对方也是倒了血霉了啊。
　　“既然想黑兔就把她带到上层来不就好了哒。”
　　看着依旧不打算停止吵闹的白夜王，北方只好出言安慰对方，毕竟任由她这么吵吵下去也不是个事。
　　“你以为咱不想？”
　　闻言，白夜王直接停下了‘哀嚎’，整个人侧卧在沙发上看着北方，眼神里充满了‘嫉妒’之色，嘴里也忍不住碎碎念起来：
　　“咱提议让她来上层给咱做秘书，可黑兔她竟然想都不想就拒绝了！”
　　“哪像你左拥右抱的，岂可修...！”
　　“怪我咯？”
　　面对白夜王酸不拉几的发言，北方相当无语的耸了耸肩，眼神里充满了鄙视。
　　她是有两个好姬友不假，说左拥右抱也没错。
　　可你白夜王搞不定黑兔这件事怎么还能赖在我头上？
　　这只能怪你手段不行，撩不动对方。
　　随随便便将自己的责任乱栽赃到别人头上，活该你单身几万年啊。
　　“呜...别以为咱看不出来，你竟然还嘲笑咱！”
　　“心好痛！”
　　望着北方那毫不掩饰的眼神，白夜王顿时感觉遭受到了无比的打击，一只手不由自主的捂住有些‘发痛’的胸口，面容抑郁得大声控诉北方的不人道。
　　神特么的不人道！
　　北方单手捂着被吵吵的有些发胀的额头，一张小脸上写满了无奈。
　　脸皮厚道白夜王这种程度，她都不知道该如何是好了。
　　“我们还是说点其他的吧。”
　　无奈之下，北方只好开口试图将话题移开，再这么让白夜王说下去，指不定她会被对方说成什么呢。
　　“其他的说什么？”
　　“就说你来找我的其他目的呗~”
　　“咱就是来找你玩的啊！”
　　“呵呵哒...你觉得我会信？”
　　见白夜王依旧不打算说明，北方直接报以冷笑。
　　玩或许是白夜王来找她的目的，但绝对不可能只有这一个不切实际的目的。
　　如今箱庭上层又没人拦着白夜王，对方真要想找人玩的话完全可以让【无名】的人来一次上层嘛。
　　而且就算【无名】的人不来，她完全可以通过仞利天的天门下界不是么。
　　要知道天门·仞利天本来就是让星辰体和物质体相互逆转，达到使神灵和星灵以最适合环境的姿态显现才建造的。
　　所以白夜王说自己没人玩根本就是个借口，她根本就不用担心自己下界会让箱庭下层遭灾。
　　“啧啧，看来来到上层后你学到了不少嘛。”
　　似乎是发现蒙蔽不了北方，原本还侧卧在沙发上的白夜王迅速坐了起来，脸上的表情也恢复了正常，仿佛刚才的‘哭闹’就是个错觉一样。
　　“你说的没错，除了找你玩之外，咱的确还有事要和你商量，而且还是非常重要的事。”
　　很重要的事？
　　听到被白夜王的话北方眼底闪过一丝好奇，紧接着立马追问道：
　　“吼吼，说来听听看，到底是怎么重要的事还要让你亲自过来一趟哒~”
　　“你现在被人盯上了。”
　　既然已经被北方猜到自己另有来意，白夜王也没有继续隐瞒而是相当严肃得将自己得到的消息说了出来。
　　“我被人盯上了？”
　　北方皱着眉头小声重复了一遍白夜王说出的消息，心中疑窦丛生。
　　如果是刚来到箱庭那会，要是白夜王告诉北方被人盯上了她也许还会担心一阵子。
　　可是现在自己手握超过半数的太阳主权，而且还掌握着模拟创星图·【阿维斯塔】。
　　她怎么也不觉得有人会这么耿直或者有胆量盯上自己。
　　“说说看，到底是谁盯上了我？”
　　将心中的疑虑暂时压在心底，北方直截了当的问着白夜王到底是那个有这么强的勇气。
　　这不是和找揍没什么区别嘛。
　　“咱们的老熟人，衔尾蛇。”
　　“那个迦尔吉所在的共同体？”
　　从白夜王口中得到一个既熟悉又陌生的名字，北方的疑惑不减反增：
　　“是他找人盯上了我？”
　　“不不不，你说的那个迦尔吉已经脱离了【衔尾蛇】，俱利摩那个家伙还专门为了他找到咱拜托原谅他之前犯下的错呢。”
　　白夜王连连摆手示意北方【衔尾蛇】里已经没有迦尔吉这个人了，这一次找上门的另有其人。
　　“喔~这就奇了哒，不是他还会是谁呢？”
　　听到白夜王的解释，北方一时间反而陷入了沉思之中。
　　感谢【妈我精灵球呢】【康斯坦佐】的月票哒。
　　感谢【魂魄妖梦】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚看完《问题儿童》最新一卷，西乡焰这拜火之子要从辅助转DPS？而且从最后一章来看，龙爷这是要吐便当的节奏啊~~
　　再PS:你问我滋瓷不滋瓷龙爷吐便当，我当然是滋瓷了哒！


第四百三十章 被各种针对的北方
　　虽说北方曾经读过有关箱庭的原著小说，并且系统还保存有她的记忆。
　　可小说中记载有关【衔尾蛇】的部分并不多，而且还基本都是迦尔吉和彩里铃的片段。
　　所以让北方立马记起【衔尾蛇】可能还会有谁会盯上自己，她是完全没有头绪的。
　　“如果想不到就别想了。”
　　看到北方一脸抓瞎的样子，白夜王也知道对方和她一样也没什么线索。
　　要知道哪怕白夜王很早之前就知道箱庭有【衔尾蛇】这么一个共同体在私下里活动，她还不是到现在才知道【衔尾蛇】里目前暴露出来的迦尔吉以及彩里铃嘛。
　　北方不知道对方的身份也不稀奇。
　　听到白夜王的劝说，北方也放弃了继续思考是谁盯上了自己，不过很快她又想到了另一个疑问：
　　“话说...白夜你是怎么知道这个消息的？”
　　“咱？”
　　“对啊~”
　　北方用力的点了点头。
　　既然连白夜王自己都不清楚【衔尾蛇】的人员，那这个消息她又是从哪得知的呢。
　　这是不是说明传消息给白夜王的那个存在会知道一些有关【衔尾蛇】的信息？
　　“是俱利摩告诉咱的！”
　　白夜王的眼神陡然一亮，显然她也明白了北方话里的意思，当即就将自己的消息来源说了出来。
　　之前说过，为了替自己的小老弟迦尔吉‘洗地’，世界龙·俱利摩曾经专门找过白夜王。
　　也就是那一次会面，她才从俱利摩口中得到了‘有【衔尾蛇】的人盯上北方’的消息。
　　那么问题也就来了...
　　“是谁告诉俱利摩的！”x2
　　一时间，北方与白夜王异口同声的将自己的猜测大声说了出来。
　　“对，就是这个！”
　　见白夜王与自己猜测的一样，北方的脸上也多了一丝兴奋。
　　“你猜俱利摩是从哪得到这个消息的呢？”
　　“自然是迦尔吉。”
　　白夜王也笑了起来。
　　在世界龙没有和【衔尾蛇】有牵扯的情况下，前【衔尾蛇】人员迦尔吉，也就是俱利摩的小老弟才是那个最有可能知道内幕的人。
　　“看来只要询问一下迦尔吉就可以知道到底是谁盯上窝了啊。”
　　得出了这个最为可能的解释，北方当即懒散得靠在沙发上，紧绷的精神也放松了下来。
　　虽然她并不惧怕自己被人盯上，但她也一样不喜欢被其他人惦记的感觉。
　　毕竟老话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记嘛。
　　北方可是非常清楚当初自己穿越的时候《问题儿童》可还没写完，谁知道【衔尾蛇】在后面又干了什么。
　　没准自己就这么巧挡了对方的道也说不定不是嘛。
　　当然，事实上的情况其实也和北方想的差不多。
　　由于她的出现，【衔尾蛇】的一系列计划可以说基本都被破坏殆尽。
　　简单的来说就是北方将原本所谓的‘剧情’搅得是乱七八糟，为了确保【衔尾蛇】多年来谋划的计划顺利实施，这些人不得不找上门来。
　　嘛，这一切北方是不知道的，不过就算她知道了估计也不会在意吧。
　　也许每一个幻想世界都有自己所谓的‘天定命运’，可世间的事物发展又不是一成不变的，任何一个微小的改变都有可能引起结局的不同。
　　更何况当北方出现在一个又一个幻想世界里的刹那间，所谓的‘天定命运’里就多出了一只扇动翅膀但之前却并不存在的蝴蝶。
　　唔~说蝴蝶还是轻的，或许用小怪兽哥斯拉更好？
　　“你打算什么时候去找迦尔吉问问？”
　　看到北方一下子放松了下来，白夜王不由挑了挑眉。
　　被人偷摸盯上可是一件大事，她怎么觉得对方一点紧张感都没有。
　　“不急不急~等他们露面了再说。”
　　“这不是急不急的问题吧，北方！”
　　白夜王满脸无语的看着躺在沙发上懒散无比的北方，【衔尾蛇】可一直是箱庭上层重点关注却一直抓不住线索的共同体或者说‘恐 怖分子’。
　　眼下这么好的机会，北方她竟然拖拖延延的，这要是让其他神群的家伙知道了岂不是要气得吐血？
　　“安心吧，箱庭辣么多神群都在调查呢，你要相信他们的调查能力。”
　　“事实上咱并不信任那些神群。”
　　听到北方的理由，白夜王一脸严肃的摇了摇头。
　　“而且咱还有一件事没说，等你听完这件事估计想法就和咱一样了。”
　　“喔？还有什么事哒~”
　　见到白夜王一脸严肃，北方反而来了兴致，她直接从沙发上直起腰一脸好奇的盯着对方。
　　“你就不觉得疑惑么？”
　　“疑惑什么？”
　　“虽然咱看不上那些神群，可他们搜集情报的能力难道就真的那么弱，这么多年一点【衔尾蛇】的消息都查不到。”
　　“嘶~你的意思该不会是...”
　　听到这里，北方顿时咧了咧嘴，一种不太妙的预感在她的心底开始萌发。
　　的确，那些个神群哪一个不是扎根箱庭多年的势力，触角早就应该遍布箱庭才对。
　　按理来说【衔尾蛇】的消息就算再隐秘也不可能一点蛛丝马迹都查不到，非要等到对方自己人的身份暴露才能知道？
　　白夜王并没有注意到北方脸色的变化，立马又抛出一枚重磅炸弹：
　　“而且咱最近收到消息，那些二位数的家伙似乎正在商讨该用什么态度来对待你。”
　　“你这是什么意思哒？”
　　白夜王这番话下来，北方的脸色终于变得凝重起来。
　　她也许可以不惧任何神群，然而二位数的态度她却不得不重视。
　　毕竟北方很清楚自己在箱庭还远远说不上‘天下无敌’。
　　模拟创星图·【阿维斯塔】的确很强，但并不是说有了【阿维斯塔】就无敌了。
　　当初箱庭里不是没有人能收拾阿兹·达卡哈，至少那些掌握着‘宇宙真理’的二位数大佬就完全可以做到。
　　只不过考虑到【绝对恶】‘只能被人类杀死’的特性，这些二位数大佬才选择了避开阿兹·达卡哈 。
　　要是没有这一特性，估计现在【绝对恶】的坟头草都快三米高了吧。


第四百三十一章 即将登上舞台的二位数
　　事实证明，白夜王说‘她是来找北方玩的’这件事纯粹就是一个借口。
　　在将自己得到的情报信息一股脑的全部透露给北方之后她便离开了【深海】总部，找北方玩什么的根本没有再提。
　　只不过，白夜王人虽然走了，可她带来的消息却让北方的脸色沉重无比。
　　因为就在刚才，白夜王告诉了她一条非常重要的情报，那些二位数已经打算亲自下场插手箱庭的运转了。
　　......
　　时崎狂三与南宫那月前往下层去与【无名】商谈复刻图书馆资料的交易，薛定谔则正在准备这次交易需要的筹码，此时的【深海】总部大厅内异常的安静。
　　“真是一群棘手的家伙。”
　　就在这片安静的环境中，坐在柔软沙发上的北方一手捏着下巴重重得叹了口气。
　　在箱庭之中，真正能参与箱庭运转或者说主宰箱庭命运的，并不是各大神群的神祗们，而是这些平时很少露面的二位数。
　　如果他们不是掌握‘宇宙真理’的存在，一举一动都会对箱庭造成极大的破坏，现在站在舞台上的就不是各大神群那些在人类历史上颇为知名的神祗了。
　　可如今，这些原本‘不能登上舞台’的强者也因为自己的原因选择登台？
　　也许会有人说白夜王的消息会不会不准确或者有假，但北方却半点都没有怀疑其中的真伪性。
　　一来，白夜王虽然也是二位数，可她却是少数几个不怎么合群的二位数。
　　这点从当初阿兹·达卡哈肆虐箱庭时对方做出的选择就可以知道。
　　当初那些二位数第一时间就打算放弃掉箱庭，去建立一个新箱庭。
　　光凭这一点就是深爱箱庭的白夜王所不能忍受的。
　　二来，北方非常清楚，那些二位数建立箱庭最初的目的可不是为了建立一个‘修罗神佛的乐园’。
　　而是为了建造一个困住【颓废之风】的牢笼。
　　所以不管白夜王带来的这个消息是真是假，只要她融合【颓废之风】的目标不变，那么二位数‘登上舞台’就是迟早的事。
　　只是...
　　这个下场时机来的是不是太早了点？
　　北方越想越不明白，这些一贯躲在幕后的大佬们这一次怎么就这么急急忙忙的打算跳出来。
　　完全不像他们一贯的作风啊。
　　“根据分析，应该是宿主取得超过半数的太阳主权引起了他们的注意。”
　　就在北方想不明白的时候，系统的声音突然在她的耳边响了起来，话语里的意思直指太阳主权。
　　“看来就是这点没跑了哒~”
　　听到系统的推测，北方先是愣了一下，紧接着就明白了对方话里的意思，一张小脸上顿时露出无奈的神色。
　　是了，能让那些二位数突然选择从幕后站出来的原因除了太阳主权还能有什么呢。
　　他们费尽心思举办第二次太阳主权战争不就是为了将太阳主权从白夜王手中夺来嘛。
　　现在太阳主权落在她这个比白夜王还要不稳定的‘人类最终试炼’身上，那些二位数不着急才怪。
　　他们已经吃过一次‘重要的东西没有掌握在自己手里’的亏，自然不希望继续吃亏。
　　......
　　“啊啊啊，好麻烦哒！！”
　　想了半天，北方不禁死命挠着头发抓狂得叫道。
　　她现在很想揪着那些家伙的衣领狠狠地质问一句‘你们出来这么早干什么？把我的计划都打乱了！’。
　　其实按照北方的想法，她和这些二位数不应该这么早碰面才对。
　　毕竟在融合掉【颓废之风】前，她还没有把握能对抗这群老早就立于顶点的大佬们。
　　也许在战斗力上北方已经达到了二位数的实力，但有些事并不是光靠实力就可以解决的。
　　境界上的差距可不是在开玩笑，至少北方自己都不敢保证她就一定可以赢过二位数。
　　她又不是能让对方躲着走的三头魔龙...
　　噫...等等？
　　窝好像不用虚对方唉~
　　一想到【绝对恶】，北方忽然想到自己似乎想左了一件事，如今的她的确不是二位数的对手，可她和阿兹·达卡哈一样都是人类最终试炼，对方也那她没办法啊。
　　要知道不管哪一个人类最终试炼都有一个共同的特性，那就是无法被人类之外的生物跨越打倒。
　　也就是说，哪怕北方真的在实力上不如那群打算亲自插手的二位数，她也不用担心自己人身的安全问题。
　　呼~
　　北方长出了一口气，本来有些烦躁的心情也慢慢恢复了平静。
　　看来事情还没到无法控制的地步。
　　人外种的身份注定了那些二位数没有办法跨越任何人类最终试炼。
　　除非他们集体选择降天为人。
　　只是一旦对方这么做，她就有足够的把握收拾掉这群自愿放弃一部分力量的家伙。
　　不过，二位数突然进场带来的思绪混乱暂时是过去了，但北方却想到了另一个此前她没放在心上的事情。
　　“我说...系统系统系...”
　　“怎么了，宿主？”
　　“你说窝到底是怎么获得人类最终试炼这个身份的啊？”
　　“这个之前不是说过了么？”
　　听到北方的疑问，系统反而有点不解。
　　因为它记得在来箱庭之前，它就对自家宿主解释过其中的原因才对。
　　“不不不，你不觉得你以前说的很唬人嘛？”
　　对于系统的解释，北方连连摆手表示它以前说的太不靠谱了。
　　所谓的人类最终试炼是为毁灭人类而显现的试炼。
　　不管是【绝对恶】还是【反乌托邦】亦或是其他的人类最终试炼，他们每个都代表了‘人类，由人类亲手迎来毁灭’这一共同点。
　　比如阿兹·达卡哈代表的就是第三永久机关的完成招来了行星破坏兵器与暴政等，即【绝对恶】。
　　【反乌托邦】更是足以让全人类化作家畜的存在。
　　根据系统以前的说法，她之所以可以成为人类最终试炼，是因为深海栖姬造成了大量人类死亡的缘故。
　　一开始，北方并没有觉得哪里有错。
　　然而等在箱庭生活了一段时间，她就觉得这个理由貌似有点站不住脚了。
　　感谢【埃塞克斯CV⑨】的月票哒。
　　感谢【流焰星梦语】的刀片哒。


第四百三十二章 所谓的一语成谶
　　早在很久之前，北方所在的舰娘世界里的人类就对深海栖舰以及舰娘为什么会出现做过大量的研究。
　　一直到所有深海栖姬都从【历史大门】回到亚世界，这一课题依然是人类最为热衷探索的。
　　只是，哪怕经过无数人的研究，深海以及舰娘出现的原因始终存在着分歧，没有一个准确的定论。
　　而分歧分成两派。
　　其中一派认为，深海和舰娘之所以会出现，究其原因是因为人类对世界过度的采伐开发导致星球资源枯竭、环境重度污染引起了天罚才有了深海的出现。
　　而舰娘则是大自然或者神给予人类的最后救赎。
　　支持这一观点的人大多为有神论、宗教信仰者以及环保主义者等组成。
　　与支持‘天罚论’的这一派不同，另一派的看法就显得‘理性’的多。
　　他们认为深海其实是被击沉的舰船的怨灵，由于怨气无法消失而形成反抗人类势力的暗黑生物。
　　当然，无论是那一派都承认深海和舰娘是他们完全无法理解的生物。
　　至于为什么都这么认为...
　　嘛~
　　谁让深海和舰娘的出现太过诡异，而且不管存在方式还是某些能力过于‘黑科技’了呢。
　　说了这么多深海和舰娘出现的可能，是因为北方以前觉得自己之所以可以被箱庭认定为人类最终试炼的理由应该就是‘天罚论’的缘故。
　　毕竟从‘天罚论’的角度，星球资源枯竭再加上环境重度污染的确足以毁灭整个人类。
　　直到这几天看了这么多有关人类最终试炼的记载之后，北方才愈发觉得自己这个人类最终试炼的身份来的有点蹊跷。
　　无他，她的情况和其他的人类最终试炼有点对不上。
　　比如说【绝对恶】。
　　阿兹·达卡哈能成为人类最终试炼的原因是因为人类滥用【第三类永久机关】的恶意引来的终末。
　　再比如说【反乌托邦】。
　　他则是因其所代表的思想会让人类自取灭亡。
　　每一个人类最终试炼归根结底都代表了‘毁灭人类一切的要因α’，从这一点来看，北方所在世界的【天罚论】也是可以成立的。
　　于是乎，问题就来了。
　　假如深海是代表星球资源枯竭以及环境恶化出现的‘天罚’，那舰娘的出现又是个什么鬼？
　　“系统系统系，你说是不是这个理哒。”
　　【深海】总部大厅里，北方一个人坐在沙发上絮絮叨叨的将自己的想法对着系统说了出来，末了还相当理直气壮的反问了一句。
　　一边派深海毁灭人类一边又派舰娘拯救人类，尼玛这不是搞笑嘛。
　　没哪个终末论是这么玩的啊！
　　“的确是这个理。”
　　“所以窝才说窝这个身份来的蹊跷嘛！”
　　见系统也承认了自己的猜测，北方伸手猛地一拍沙发，小脸上立马多了几分得意的神情。
　　然而下一刻，系统的口风瞬间一转：
　　“不过宿主成为人类最终试炼的原因并没有错。”
　　“噫~那你说说为什么哒！”
　　这回轮到北方不干了，她这个人类最终试炼的身份是箱庭中枢认定的又不是系统认定的，至于这么卖力为箱庭中枢洗地嘛。
　　“宿主成为人类最终试炼的理由的确是因为深海栖姬。”
　　“喂喂...”
　　“但并不是在舰娘世界而是在约会世界。”
　　就在北方刚准备插话反驳的时候，系统接下来的解释却让她闭上了嘴，脸上的表情也转为疑惑。
　　不是在舰娘世界而是在约会世界？
　　我在约会世界干过什么？
　　很快，北方开始在脑海里回忆自己当初在约会世界的所作所为。
　　扮演三酱的妹妹，拿下三酱的一血，完成三酱的愿望...
　　求豆麻袋！
　　愿望...
　　北方的眼睛一下子瞪得老大，原本因为时间过长而变得有些模糊的记忆瞬间清晰起来，猛地一拍大腿：
　　“窝想起来了，窝在约会世界制造过深海栖舰哒！”
　　当初为了达成时崎狂三的愿望，她利用【逆转未来枪】回到了三十年前在英伦三岛上空来了一次高空跳水。
　　那一跳不仅让英伦三岛化为乌有，更引发了世界性的大洪水，比之神话中的洪水灭世也不遑多让。
　　除此之外，她还在约会世界转化了大批量的深海栖舰，谁知道这么多年过去了有没有深海栖舰进化成深海栖姬了。
　　而且，北方记得新世界线的人类在三十年后貌似给自己起了一个【灭世之星】的外号？
　　妈蛋，不会就是因为这个吧！
　　“看来宿主终于想起来了啊。”
　　见北方的脸色逐渐变得别扭，系统就知道自家宿主应该是想起来她曾经干过什么了。
　　当初北方那一跳引发的后果可是极为可怕的。
　　英伦三岛的人口全灭不说，全世界的沿海城市基本都遭了灾，人口就算没少个五成却也有一两成左右。
　　三十年前全球总人口怎么说也有四十亿，一下子损失一两成人口那可就是至少没了四亿人啊。
　　如果在算上深海栖舰对人类长达几十年不间断的袭击，跪在北方手里的人恐怕已经突破十亿了。
　　而且只要约会世界内的深海栖舰一天不灭，这个伤亡数字就会逐步增加。
　　从这一点来看，北方倒是的确可以让箱庭中枢判断为人类最终试炼。
　　“等等，还是不对啊！”
　　仔细想了想之后，北方还是摇了摇头表示里面有问题。
　　“如果照你说的，那窝代表的应该是洪水灭世才对，可这个人类最终试炼不是在1999年被跨越了嘛？”
　　“并不是洪水灭世，而是天地大冲撞，难道宿主忘了【劫难自苍穹落下，深海之怒涛袭来。】这句话。”
　　“窝草，那不是窝随便想想的么，这也行！”
　　听到系统的解释，北方脸色骤变，嘴里也不住惊呼出声。
　　“宿主，有的时候所谓【一语成谶】并不只是妄言啊！”
　　“阿西吧！”
　　得知自己因为随便想了一句台词就变成现实，北方脸色瞬间变得铁青。
　　她如论如何也没想到自己当初脑子里为了应景想的一句台词竟然会成为系统口中的证据。


第四百三十三章 【弑星者】北方
　　【劫难自苍穹落下，深海之怒涛袭来。】
　　这句话脱胎于型月世界吉尔伽美什（旧版）宝具终结剑Enki的解放语【劫火自苍穹落尽，纳比斯汀之怒涛袭来】。
　　而当终结剑在卫星轨道上将箭矢收束的‘灭世之星’落在地面会展开巨大的魔法阵引发诺亚灭世洪水原型的大海啸。
　　当初北方站在天穹之上的时候，想到自己接下来会给约会世界带来的冲击，她的脑海里才鬼使神差的冒出了这么一句非常贴切的形容。
　　然而，北方怎么也没想到，就是这么一句可以说是有感而发的叹息会成为自己成为人类最终试炼的重要作证。
　　“窝怎么就成了天地冲撞的代名词了哒~”
　　想到自己成为人类最终试炼的正体原因，北方还是忍不住吐起槽来。
　　如果翻阅人类的历史，就会发现人类的历史进程从来都不是一路向前的。
　　自人类挺过无数种大自然给予的危机后，人类文明进入了一个高速的发展时期。
　　可随着辉煌的东西方文明昙花一现，西方欧罗巴持续沉沦于黑暗的中世纪、东方也进入了诸子百家没落的学术低潮。
　　比起技术的进步，更多的时间是对知识的毁灭和破坏。
　　魔女狩猎、宗教战争、罢黜百家，独尊儒术、贩卖农奴、闭关锁国、一二次世界大战。
　　每一次的危机，都使得人类在历史中停滞了数十年甚至数百年，白白消耗了大量的时间。
　　这些无法跨越的事件，即是名为人类最终试炼的‘魔王’诞生的源头。
　　【绝对恶】、【反乌托邦】等皆是在这个时期诞生的新一代的人类最终试炼。
　　他们每个人都代表了人类技术与思想上的终末。
　　北方设想过很多自己成为人类最终试炼的诱因，但她从来没想过自己的成型并不像新一代的‘魔王’，反而与代表【自然末日论】的旧世代‘魔王’类似。
　　“系统系统系，窝的诱因为什么会和旧时代魔王差不多...”
　　北方皱着眉头仔细斟酌了一下之后还是将自己的疑问给问了出来。
　　根据她看过的箱庭历史，所有与【自然末日】有关的人类最终试炼早在1999年之前就被各大神群培养的人类英雄跨越了才对。
　　怎么会这么巧留一个诱因给她？
　　不过，北方的疑问立马遭到了系统的反驳：
　　“不...宿主，天地冲撞并没有新旧世代之分，它是贯穿了整个历史的存在，无论过去与未来。”
　　“唉~陨石撞击引起的灭世难道不算自然灾害？”
　　“算...”
　　“那不就结了...”
　　听到系统承认了自己的看法，北方顿时就不理解了，然而系统接下来的解释让她直接闭上了嘴。
　　“可是宿主，天地冲撞并不是单指陨石撞击，它还有其他的代指。”
　　北方皱着眉头没说话，她在全力思考系统话里的含义。
　　不单指陨石撞击，那还有什么呢？
　　见自家宿主陷入了困惑之中，系统没有让北方等待多久便将‘天地冲撞’的全部含义娓娓道来。
　　“在遥远的过去，天地冲撞的确指代陨石撞击引发的灭世，这一点从恐龙灭绝、通古斯大爆炸都可以看出。”
　　（ps：这里采用陨石说。）
　　忽得，系统话锋一转，机械的语调里似乎也露出一丝冰冷之意。
　　“但是在久远的未来，天地冲撞的含义也有了新的解释。”
　　“什么解释哒~”
　　听到这里，北方忍不住开口追问了一句，她隐约觉得恐怕这就是被箱庭认定为人类最终试炼的关键。
　　“科技！”
　　系统毫不犹豫的说出了在未来足以让人闻之色变的话语：
　　“【第三类永久机关】是未来人类的至高科技，却并不是唯一而是其中之一。”
　　“来自宇宙的行星撞击从来没有消失过，人类更是利用其研发出了另一项足以毁灭人类的科技成果——无限武装·【弑星者】”
　　“哦草，这个【弑星者】又是什么鬼哒！”
　　坐在沙发上的北方脸色极为难看，嘴里也忍不住呻 吟了一句。
　　她也是第一次从系统嘴里听到【弑星者】这个名词，可既然它能与【第三类永久机关】并列成为人类至高科技。
　　那怎么看都充满了不详啊。
　　而系统接下来的话也证明了北方的猜测。
　　“它是以【第三类永久机关】为能源核心，智能AI生物为大脑并集合了人类所有超级武器的武装载体。”
　　“行星打击武器、用第五元素为燃料的撕裂极光、降维打击武器、数学规律武器、归零热寂武器等等...”
　　“如果说【第三类永久机关】代表了无尽能源的话，那么无限武装·【弑星者】就代表了无尽的战争与毁灭。”
　　“停停停，憋说了...让窝缓一缓...”
　　系统没说出一种武器的名称，北方的脸色就白上一分，眼看对方还不打算停止，她只能双手举在胸前比出了一个叉让对方不要继续说下去了。
　　虽然系统停止了述说，可大厅内北方粗重的喘息证明了她此时心情该有多么的紊乱。
　　这些武器任何一个拿出来都足以让地球灰灰了，然而这些竟然只是【弑星者】上搭载的一部分武器。
　　尼玛，人类太丧心病狂了吧。
　　这已经不能用武器来形容了，这根本就是在宇宙中行走的‘死神’啊！
　　随着喘息缓缓消失，北方的心情也慢慢恢复的平静，只是她那颇为难看的脸色证明她并没有看上去的那么淡定。
　　“系统系统系...”
　　蓦然间，北方的声音在沉寂的大厅内响了起来。
　　“宿主想问什么？”
　　“未来所谓的【天地冲撞】已经变得这么可怕了嘛？”
　　“恐怕是的，宿主。”
　　“未来的人类将【天地冲撞】形容成绽放在多元宇宙中的烟花，而每一次烟花的升起就代表着一个行星或者一个平行世界的消亡。”
　　“好吧，窝算是理解为什么我会成为人类最终试炼了哒。”
　　北方重重得叹了口气，脸上是说不出的压抑。
　　直到这个时候，她总算明白了自己为何一来到箱庭就箱庭中枢被认定为人类最终试炼了。
　　感谢【竜宮礼奈】的打赏哒。
　　感谢【哥特式的】【小木偶师】【想飞的猪】的月票哒。


第四百三十四章 南宫那月的察觉
　　说句老实话，这偌大的多元宇宙里北方还有家人、姬友和好朋友，她本身根本没有毁灭世界的想法。
　　然而现实却不是由她的意志所主宰的。
　　从北方踏足箱庭世界的那一刻起，她就掌握了一柄名为‘毁灭’的利剑。
　　“这都叫什么事啊...”
　　只有北方一人独坐的【深海】大厅内传来了她颇为无奈的叹息。
　　根据系统的述说，北方不仅知道了自己为何被箱庭中枢认定为人类最终试炼的理由，而且还隐约间发现了一点并没有被系统提起的‘秘密’。
　　那就是她似乎和现存（包含刚跨越）的人类最终试炼之间都有着一丝说不明道不清的联系。
　　比如说北方最为熟悉的几个魔王，也就是【绝对恶】、【反乌托邦】以及【颓废之风】这三个在箱庭极为特殊的人类最终试炼。
　　他们都与第三类永久机关之间联系颇深，可她也没想到自己竟然也和其扯上了关系。
　　本来按照原来的‘历史轨迹’，第三类永久机关的灵格应该在葛蓓莉娅身上重现才对。
　　然而随着她的到来，这一切都被改写了。
　　原本的葛蓓莉娅没了消息，取而代之的却是自己这个【弑星者】的诞生。
　　怪不得当初麦克斯韦身上代表第三类永久机关的灵格会被我这么简单就给截获，感情第三类永久机关本来就和窝有关啊。
　　北方撇了撇嘴，心中是说不出的古怪。
　　除了这三个颇为熟悉的魔王之外，北方还发现自己与【衔尾蛇】眼中的目标‘卡莉·约加’貌似也不是没有干系。
　　卡莉·约加代表的本来就是科学技术过度先进致使的毁灭，自己这个【弑星者】岂不是正好应对上了对方？
　　咦，等等，对应上了？
　　想到这，北方忽然觉得这个发展有点特别啊，人类最终试炼貌似没有重复的吧。
　　“系统系统系，我别不就是卡莉·约加吧？”
　　“并不是，只是说宿主的某些职能与卡莉·约加重叠了而已。”
　　“那就好，那就好哒~”
　　听到系统的说法，北方这才稍稍宽下心来，可一转眼她的小脸又露出了苦色。
　　自己虽然不是卡莉·约加，但架不住太像了啊，万一【衔尾蛇】认为自己就是卡莉·约加怎么办？
　　没等北方得出结论，大厅的大门突然被打开，时崎狂三与南宫那月径直走了进来。
　　“咦，小北，你怎么耷拉着一张脸？”
　　看着沙发上北方一副‘苦瓜脸’的模样，时间精灵不由面露疑惑。
　　她这才出去多久，自家姬友的脸色怎么就变成这样了。
　　“没事...只是在想【反乌托邦】的事情哒~”
　　北方连忙打起精神对着时崎狂三笑了笑，同时将自己之前与系统之间的解答压在了心底。
　　系统说的太惊世骇俗了一点，她还是暂时别让时间精灵她们知道为妙。
　　省得对方和自己一起担心。
　　“对了，白夜王人呢？”
　　一旁的南宫那月环顾了一下四周，发现整个大厅竟然只剩北方一人，前来玩的白夜王竟然没了踪影。
　　“哦，她回去了哒~”
　　“不是说来找你玩么？”
　　走到沙发前坐下，南宫那月随口问道。
　　“嘛~她突然有事就走了哒...”
　　为了不让这个话题继续下去，北方直接编了一个理由敷衍了过去，然后立马提高声音的音量岔开了话题：
　　“对了，你们不是去下层找【无名】了嘛，谈得怎么样啦~”
　　“应该差不多了。”
　　“【无名】的首领春日部耀原则上同意让我们复刻她们的图书馆资料，不过她们还要回去考虑一下我们提出的交换条件。”
　　见北方提起这件事，时崎狂三也没察觉出自家姬友其实是在转移话题，直接就着这个话题说了下去。
　　对于【深海】想要复刻【无名】图书馆内的资料，以春日部耀为首的共同体成员都表示可以。
　　【深海】在上层的所作所为，春日部耀她们在下层也是听到了一些风声，自然也知道北方她们现在手里有不少好东西。
　　比如由北方开发，目前被上层列为‘禁运下层’的【滑稽系列】武器还有各大神群作为礼品送去的大量恩赐。
　　所以她们也要商量一下希望【深海】拿什么来换。
　　“唔~这样啊...”
　　听完时崎狂三的简单述说，北方单手抵着下巴微微沉思了一下，然后直接拍板。
　　“只要她们提出的要求在我们的承受范围内的话就答应她们！”
　　不论是恩赐还是【滑稽系列】的武器，这对【深海】来说都不是必需品。
　　相反【无名】图书馆里大量对付人类最终试炼的策略才是她们目前最需要的。
　　“行，我知道了。”
　　时崎狂三也知道北方做出这种决定的意思，所以相当痛快的点了点头，然后便从沙发上站起身朝大厅内走去。
　　“我去仓库看看薛定谔整理的怎么样了。”
　　“嗯，去吧~”
　　等时间精灵一离开大厅，一直没说话的南宫那月突然将视线转向北方，一脸似笑非笑的说道：
　　“北方，你刚才没说实话吧。”
　　“唉...哪有！”
　　北方心中一惊，张嘴就欲反驳，可她话没说完就被南宫那月抬手打断。
　　“得了吧，时崎狂三那个家伙以前没接触过高层被你唬过去情有可原，但是你不会觉得我也会被你糊弄过去吧！”
　　南宫那月靠在沙发背上，双手环在胸前，嘴角微微翘起一角。
　　不论白夜王看上去多么的不靠谱，但她始终是能参与箱庭大事运转的权利者。
　　任何高层每一次看似不合理的行为都有对方一定的深意。
　　所以南宫那月相当肯定，活了太长岁月的白夜王绝不可能仅仅因为‘来找北方玩’这么一个无厘头的理由来来到【深海】。
　　“......”
　　北方瞬间陷入了沉默，脸上也浮现出一抹尴尬，她没想到南宫那月竟然早就看穿了这点。
　　“看来你是承认了啊~”
　　见北方不说话，南宫那月当即得意的笑了起来。
　　“说吧，白夜王这次来到底为了什么？”
　　“好吧，她是来说咱被上层盯上了哒~”


第四百三十五章 两全其美的交易
　　“我就知道你有隐瞒~”
　　听到北方‘老老实实’得将白夜王前来【深海】的真正理由，南宫那月先是一脸‘这才像话’的表情，可紧接着她的眉头就皱了起来。
　　上层那些人早不来晚不来，偏偏这个时候盯上【深海】，该不会他们察觉到她们打算释放【反乌托邦】了吧~
　　想到这里，南宫那月不由自主的压低声音对着北方问道：
　　“他们为什么会突然盯上你，难不成是消息走漏了？”
　　“这倒不是，是另有原因辣~”
　　“那就好...”
　　见北方摇头否认了自己的猜想，南宫那月这才稍稍舒了口气。
　　不是她谨慎过头，毕竟对于箱庭全体来说，【反乌托邦】这个‘最强弑神者’的称号可谓是名副其实。
　　死在他手上的神祗比【绝对恶】以及【颓废之风】两人加起来还多。
　　一旦北方要做的事情泄露出去的话，那可是会成为箱庭全民公敌的。
　　所以，南宫那月不得不小心应对。
　　“我们回来了。”
　　就在这时，时崎狂三与薛定谔联袂而归。
　　刚走进大厅，时间精灵一眼就看到了坐在沙发上眉宇间带着一抹忧愁还没散去的南宫那月。
　　“你这是怎么了？”
　　时崎狂三来到空着的沙发边坐了下来，眼神上下打量着情绪不怎么对头的南宫那月，面容上充满了疑惑。
　　她这才刚刚出去一会，怎么大厅里的气氛就变了？
　　“没什么，只是有点累而已。”
　　南宫那月一边用手指揉捏着鼻梁两边的穴道舒缓刚刚紧绷的精神，一边随口回了一句。
　　一旁的北方见南宫那月明显还没缓过来的样子，她连忙主动对着时崎狂三开口问道：
　　“对了三酱，你们整理的怎么样了？”
　　“收获还不错。”
　　听到北方的询问，时崎狂三也就没有继续追问南宫那月，而是转过头来对着薛定谔轻轻点了点头示意了一下。
　　接到示意，薛定谔也没有怠慢，直接从怀里掏出十几张恩赐卡摆在茶几上：
　　“这是我和狂三整理出来，都是相当强力的恩赐。”
　　“是嘛，我看看。”
　　见薛定谔这么说，北方也来了兴趣，一只小手拿起茶几上的恩赐卡仔细观察起来。
　　一边看还一边自言自语道：
　　“唔...行云布雨、治愈之光...都是些不错的能力嘛~”
　　将手中的恩赐卡全部打量了一遍之后，北方这才将恩赐卡重新放回茶几上，一脸的满意。
　　看来那些神群还是蛮上道哒~
　　不得不说，为了和【深海】打好关系，各大神群送的这些恩赐能力的确是很高级的那一批。
　　看得出来，对方也是相当用心挑选过的，很多恩赐已经接近于权能了。
　　“是啊~”
　　薛定谔一脸认同的附和了一句，不过很快他的脸上就露出了遗憾的神色：
　　“这些恩赐好是好，只可惜我们用不上。”
　　在【深海】共同体内，除掉北方这个bug之外，其他三人对恩赐都没什么迫切需求。
　　毕竟无论是薛定谔的‘量子态’还是时崎狂三的‘时间’亦或是南宫那月的‘空间’，哪一种不是箱庭里稀有的能力。
　　就连【深海】最弱的佩斯特，其恩赐‘黑死斑死神’的攻击力也不亚于这些送来的恩赐。
　　到了他们这个层次，需要做的是努力挖掘自身本身相性最好的能力，而不是丰富自己多元化的攻击手段。
　　“嘛，咱们用不上【无名】那边用得上不就好了。”
　　一旁的时崎狂三听到薛定谔发出的叹息脸上倒是没觉得可惜，她们用不着也无所谓，反正这些恩赐都是要拿来去和【无名】做交易的。
　　只要对方那边看得上就行。
　　“这我倒是可以保证对方不会拒绝。”
　　薛定谔这时也想起他们将恩赐拿出来不是为了自己用，而是去和【无名】做交易的筹码，脸上遗憾之色顿消，转而换上一副肯定的表情。
　　【深海】和【无名】的情况不一样。
　　由于北方并没有大肆招人的打算，【深海】成员到现在依然就他们几个。
　　但【无名】就不同了。
　　【无名】的前身【阿卡迪亚】可是横跨箱庭东南北区的大型共同体，全盛时期的成员数量更是多的难以计算。
　　哪怕现在【无名】衰落了，留在共同体内的成员也大多都是些手无缚鸡之力的小孩子。
　　可论起成员人数来，【深海】依旧是赶不上的。
　　也许这些恩赐北方她们几个看不上，但对于【无名】来说，每多一个恩赐就能多出一个参赛者，共同体的实力也能得到大幅度增长。
　　所以薛定谔感确定【无名】那边应该会很乐意。
　　“既然如此，那咱们就尽快和【无名】完成交易吧。”
　　听完薛定谔的判断，北方轻轻地点了点头。
　　只要对方愿意就好，【无名】图书馆里的资料她可是势在必得的。
　　接着，北方转过头看向时崎狂三，一脸认真的拜托着对方：
　　“三酱，这件事就看你的辣！”
　　“没问题，交给我了。”
　　时崎狂三毫不迟疑的将事情应了下来。
　　这件事对她来说一点难度都没有，她可不信春日部耀会放弃让【无名】实力大增的机会。
　　......
　　事实上也的确和时崎狂三预料的差不多。
　　当第二天她带着恩赐卡赶到下层【无名】共同体，春日部耀与宇佐见堇子几人简单的察看了一下之后就相当痛快得答应了这场交易。
　　在春日部耀几人看来，时间精灵带来的都是相当强力的恩赐，用一些她们已经了然于胸的资料来换取 【无名】实力的增长，这笔交易非常划算。
　　对此，时崎狂三也相当的满意。
　　有了【无名】提供的大量资料，想必北方对付起【反乌托邦】来，成功率也能大幅度提升。
　　......
　　由于双方的交易进行的十分迅速，所以箱庭上层那些神群并不知道就在他们将目光都聚焦在希腊神群内乱这件事上的时候，北方已经开始准备在箱庭掀起一场更大的事端。
　　而这场事端带来的将会是一场前所未有的变化。
　　感谢【单天月下】的打赏哒。
　　感谢【被流星砸死的鱼】【only丶好奇】【素七夜】【dhggh】的月票哒。
　　感谢【素七夜】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近一直在准备新书大纲，妈个鸡码字码着码着思绪就断了......


第四百三十六章 最强的弑神者
　　接下来的日子里，【深海】一下子低调了许多。
　　即使希腊神群那边雅典娜与阿尔忒弥斯之间的争斗已经进入水深火热的高峰，北方都没有再站出来。
　　这让一直关注希腊神群内乱的各大神群纷纷松了口气。
　　没办法，刚刚夺取超过半数太阳主权的北方在箱庭的影响力实在是太大了，她的一举一动都可能决定上层的变化。
　　就像之前北方站出来为雅典娜站场一样，不少神群只能被迫打破‘不插手其他神群内务’的规则出来为雅典娜摇旗呐喊。
　　这让势力本就不弱的雅典娜一下子在和阿尔忒弥斯的斗争中牢牢占据了上风。
　　如今北方总算‘消停’下来，各大神群巴不得她就这么一直低调下去，省得他们跟着受罪。
　　同样，原本打算亲自下场的那些二位数大佬见北方突然沉寂，他们以为是之前白夜王前往【深海】说了什么的缘故才让对方安分了下来，于是也暂时搁置了亲自下场的准备。
　　这到不是说他们放弃了针对北方的打算，事实上只要北方握有太阳主权一天，这些二位数大佬就不会放弃。
　　只不过箱庭对二位数的约束还是很严重的，强行下场带给箱庭的只有灾难。
　　所以，既然北方不再肆意的破坏各大神群定下的规矩，他们也就顺势对其转为了监察。
　　而白夜王得知北方消停下来以及二位数暂时搁置了计划后也满意得笑了笑。
　　这种局面正是她想看到的。
　　谁让无论北方还是那些二位数，他们真要打起来倒霉的只会是箱庭。
　　双方打不起来就好。
　　然而，所有人都不知道，他们眼中已经开始融入箱庭规则的北方此时正在谋划一场足以让箱庭重新洗牌的大事。
　　等他们知道的话，他们恐怕就笑不出来了。
　　......
　　【深海】总部大厅。
　　北方四人围着茶几坐在地毯上围成一圈没有任何人说话，有的只有沙沙不停的翻书声。
　　得到消息赶回来的佩斯特更是小心翼翼的将看完的资料文件收拾整理运送到【深海】的图书馆内。
　　而在她们周围，各种各样的书籍文件堆满了原本空旷的大厅一点也不见减少。
　　自从用恩赐从【无名】换回了资料，北方几人便开始查找起有关【反乌托邦】的信息。
　　只是她们都估算错了一件事，作为曾经势力庞大的共同体，保存在【无名】的资料实在是太多了。
　　多到北方她们这几天哪怕没日没夜的查找也才仅仅翻看了资料总体的百分之一左右。
　　......
　　啪——
　　突然间，北方猛地将手中的资料摔在茶几上，身体向着背后的一靠，后脑勺搭在沙发柔软的坐垫上满脸抑郁不已的嚷嚷起来：
　　“妈蛋，累死我辣！不看了不看了！”
　　一边嚷嚷，北方一边七手八脚的爬上沙发开始躺尸。
　　“说什么胡话呢，别想着偷懒。”
　　见北方撂挑子，时崎狂三停下翻页的右手抬起头来没好气的瞪了自家正在装死的姬友一眼。
　　这事本来就是北方挑起来的，现在她倒想甩手不干。
　　没门！
　　“噫...”
　　听到时崎狂三不打算放过自己，北方瘪着嘴缓慢的支起上半身坐了起来，一脸惆怅得看着被资料堆满的大厅。
　　“可是这么多资料什么时候才能看得完哒。”
　　“慢慢看呗~”
　　一旁的南宫那月将看完的一份资料摆到一边随手又从身边抽来一本，头也不抬的回了北方一句。
　　佩斯特一边将南宫那月之前看完的资料收起来，一边转头对北方鼓励道：
　　“南宫小姐说的对，master...加油！”
　　“哎一西...”
　　北方呲着牙死命得挠了挠头发，低低得骂了一句，然后仿佛认命了一般从沙发上慢吞吞的爬下来继续趴在茶几上看起资料来。
　　只见她一边漫不经心的翻着资料，嘴里一边喋喋不休得抱怨让她陷入此种地步的【反乌托邦】：
　　“窝跟你们讲，到时候窝一定要将【反乌托邦】打出si来，叫他让我看这么多资料！”
　　对于北方的保证，时崎狂三几人不为所动，依旧翻看着自己眼前的资料。
　　北方能不能将【反乌托邦】打出si来她们不知道，她们只知道要是在资料里找不到有关【反乌托邦】的蛛丝马迹，到时候估计就是北方被【反乌托邦】打出si了。
　　“嗯~”
　　正在翻着资料的薛定谔忽然轻咦了一声，反动书页的右手也不由自主的停了下来。
　　紧接着他的眼里闪过一丝喜悦，嘴里连忙大喊起来：
　　“快来看，我找到了！”
　　“什么？找到了！”
　　“真的找到了？”
　　霎时间，时崎狂三几人不约而同的放下手里的资料凑到薛定谔的身边将视线全部聚集在茶几上的资料。
　　“【闭锁世界】拥有最强弑神者的一面。绝对的管理政 治和对异教徒的镇压，是阻挡其他神灵们的最强之铠。”
　　时崎狂三逐字逐句的将资料上记载的内容读了出来，然而越往下读，她的眉头皱得越紧，很快就没了声音。
　　一旁的薛定谔与南宫那月脸色也慢慢变得凝重起来。
　　“喂喂~怎么不读下去了哒~”
　　见三人忽然沉默下去，北方整个上半身趴在茶几上试图看清资料后面写的是什么。
　　只不过，还没等她看清内容，时崎狂三一把就将资料给抽了出去。
　　三酱这是干什么？
　　北方不明所以的抬起头看着脸色严肃的时崎狂三，刚准备开口询问她这么做的意思。
　　时间精灵抬起手制止了北方，嘴里认真的问道：
　　“小北，你真的打算对付【反乌托邦】？”
　　“难不成还有假吗~”
　　听到时崎狂三的询问北方不由愣住了，但她还是老老实实的回答了自家姬友的疑问。
　　她来到箱庭的最终目的是为了融合【颓废之风】，可是对方的行踪太过缥缈。
　　想要让【颓废之风】现身也只有利用它作为人类最终试炼时限的机能。
　　而在【绝对恶】被讨伐的当今，北方又不可能自己展开试炼。
　　所以，能让她利用的人类最终试炼恐怕只有【反乌托邦】了。


第四百三十七章 谜题虽然解不开，但是窝能赢
　　“那小北你了解【反乌托邦】吗？”
　　见自家姬友非常认真没有半点开玩笑的样子，时崎狂三脸上的表情也变得极为严肃。
　　【无名】送来的资料里有关【反乌托邦】的记载实在是出乎她的意料，以至时间精灵不得不谨慎对待。
　　“还算了解哒~”
　　北方歪着脑袋仔细想了想她认知里的【反乌托邦】。
　　......
　　如果从原始人类算起，长达百万年的人类历史上爆发过无数次大大小小血与火的战争。
　　然而，不论战争的大小与否，其背后的本质只有一个。
　　那就是在争夺资源。
　　发动战争是为了扩大自己的地盘用来开垦田地生产更多的粮食，哪怕为此夺取他人性命也无不可。
　　就算是到了现代，人类为了寻求能源不一样在互相争夺 小小的海域。
　　纵观整个人类史，人类总共迎来了三次以‘能源革命’为收束点的【历史转换期】。
　　第一次能源革命，人类初次得到了火种。
　　第二次能源革命，人类得到了热与钢与力的置换。（煤炭、石油等引发的工业革命。）
　　第三次能源革命，人类得到了光与破坏。（核能）
　　而在遥远的未来，箱庭众神口口相传的‘新世代’正是指由星辰粒子体引起的最大级【历史转换期】——第三永久机关的诞生。
　　作为【无尽能源】的代表，第三永久机关的开发将会以‘人类最后的能源革命’的名义不断被书写与传唱。
　　因为这股力量运用的范围实在是太广泛了，其蕴藏的可能性不可估计。
　　无数过去人类绝对无法触及的可能性都会因为第三永久机关的诞生而变得触手可及。
　　毫不客气的说，第三永久机关就是带领人类创造新历的基础。
　　但是...
　　在人类大踏步前进的道路上，毁灭的阴影宛如附骨之疽一般如影随形。
　　比如第三永久机关（无尽能源）促成了科学技术过度先进（卡莉·约加）以及一部分权力者的暴走恶意（绝对恶）。
　　除此之外，【无尽能源】带来了足够发达的物质文明，却也让人类失去了拼搏的意义。
　　物质文明的泛滥让人类的精神陷入极度的空虚，最终迎来的便是思想的毁灭——闭锁世界·【反乌托邦】。
　　......
　　“魔王【反乌托邦】最初出现是在箱庭时间大约2200年前，从那个时候起凯尔特神群就已经开始与其交战，曾一度将他逼入绝境。”
　　听完北方的讲述，时崎狂三一边翻动着资料文件一边将上面记载的有关【反乌托邦】的内容读了出来：
　　“可是由于爱尔林（爱尔兰）的女王驾崩，凯尔特神群一口气被毁灭，之后【反乌托邦】因此隐匿了一段时间，再次出现时就已经是那个霸占整个西区的弑神者了。”
　　“2200年前，这么早？”
　　北方忍不住撇了撇嘴，这箱庭的时间线可真够乱的！
　　对一般人来说，时间都是线性的。
　　就好比是一条直线，一头是过去、一头是未来，其中一点则是现在。
　　按照这个理论，逆回十六夜（星辰粒子体）的出生才是【反乌托邦】成为人类最终试炼的前提。
　　可偏偏身处多元宇宙中心一点上的箱庭的时间却是非线性的。
　　这也就导致了明明是因为【第三永久机关】才诞生的魔王早在两千多年前就出现在了箱庭。
　　所以北方才会在听到【反乌托邦】早在2200年前就出现在箱庭下意识的吐槽时间不对，从而忽略了更为关键的一点。
　　不过，北方忽略了可不代表其他人也因此忽略。
　　至少一旁的南宫那月注意到了刚才那段话里的重点：
　　“凯尔特神群灭亡的原因没记载？”
　　“很遗憾，并没有~”
　　时间精灵有些郁闷的合上资料。
　　有关【反乌托邦】的信息虽然不多，却也能看的出当初的【反乌托邦】并非那么强大的魔王。
　　没有写下凯尔特神群灭亡的详细原因实在太糟了。
　　唯一知道的就是【反乌托邦】在那段消失的时间里一定发生了什么才让他变为后来的人类最终试炼。
　　“应该是有人完成了【历史转换期】吧。”
　　薛定谔稍稍沉吟了片刻，然后给出了他的解释。
　　凯尔特神群的灭亡绝对不止资料上记载的‘女王驾崩而毁灭’这么简单。
　　能将【反乌托邦】逼到绝路可见当初凯尔特神群的实力就算没有佛门强也必定不亚于希腊、埃及等神群。
　　这种势力都被打成如今需要靠抱别人大腿才能苟延残喘的弱小神群。
　　唯一的可能就是有人完成了【历史转换期】让【反乌托邦】的灵格暴涨。
　　“可能吧~”
　　时崎狂三一手捂着额头随意的敷衍了一句，紧接着便转头看向北方：
　　“小北，你真的有打败【反乌托邦】的信心吗？”
　　其实这个问题，时间精灵早就问过北方，但她依旧不厌其烦的再次重复询问了一遍。
　　无他，因为【反乌托邦】实在强得有点过分。
　　这个强不是指实力，而是指特性。
　　透过资料，时崎狂三隐约能看见当初【反乌托邦】在箱庭肆虐时的情景。
　　那是一片死寂、毫无自由的闭锁世界。
　　那是人类如同家畜一样被饲养的时代，那是神灵被根本否定的存在。
　　说句老实话，时崎狂三相当佩服金丝雀能想到利用黑死病将【反乌托邦】出现的几率彻底抹消。
　　至少面对那种绝望的世代，时崎狂三自问找不出击败【反乌托邦】的方法。
　　“想破解很难~”
　　对于自家姬友一而再再而三的询问，北方直接摇了摇头。
　　金丝雀那种智力极高的人物当初都只能选择抹消对方出现的几率而不是彻底破解，她就更不可能办到了。
　　毕竟她的智商顶多也就和正常人差不多（有时可能还不在线）。
　　不过，还没等时间精灵脸上露出失望的神色，北方又一脸自信的补了一句：
　　“可是窝有办法让【反乌托邦】彻底消失哒。”
　　感谢【the one】【玉依姬toma】【伊尔森.眩光左翼】【小木偶师】的月票哒。
　　感谢【四叶草叶岚】【书客6013959732】的刀片哒。


第四百三十八章 活在我的梦里
　　【反乌托邦】相当难搞，这是北方一早就知道的。
　　至少以她的智力还无法做到破解谜题。
　　但对方也不是无敌的。
　　【无名】现任首领春日部耀当初所生活的世界便是【反乌托邦】等人类最终试炼全部消亡之后的未来。
　　从这里就可以看出【反乌托邦】还是有被打倒的可能。
　　只是，随着金丝雀利用黑死病蔓延打断闭锁世界的未来从而令【反乌托邦】出现的概率降低为零。
　　通向春日部耀所在未来的可能性大幅减少，成为了可能性之外的世界。
　　更别提现在箱庭又闯入了北方这个本不在‘既定命运’里的人物进一步让箱庭未来的走向偏离了原有的轨道。
　　春日部耀她们这些问题儿童还能不能像原本命运里那样破解【反乌托邦】此时已经变成了一个问号。
　　“所谓的蝴蝶效应么。”
　　听完北方的讲述，时崎狂三喃喃自语了一句，脸色却相当凝重。
　　对于她这个玩弄时间的精灵来说，蝴蝶效应理论太熟悉不过了。
　　所谓的蝴蝶效应其实就是拓扑学连锁反应，它是指一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。
　　任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的变数。
　　一个微小的变化就能影响事物的发展。
　　假如将春日部耀所在的和平世界定位α世界线的话，那么当金丝雀利用黑死病抹消【反乌托邦】出现几率就让世界发生了偏移来到了β世界线。
　　而β世界线便是自家姬友北方记忆中原有的‘剧情’。
　　可随着她们到达箱庭的那一刻起，整个世界又一次发生了偏转变成了γ世界线。
　　β世界线上春日部耀几位‘原主角’或许有办法可以解决【反乌托邦】的问题。
　　但这个办法放到如今她们所在的γ世界线上的话，那就不好说了。
　　“那你有什么办法让【反乌托邦】消失呢？”
　　无法破解谜题的理由她是知道了，可听见自家姬友信誓旦旦的说能在不破解谜题的前提下搞定【反乌托邦】，时崎狂三反而更加迷惑。
　　“北方你真不是在开玩笑？”
　　“同感，我怎么觉得有点不靠谱啊。”
　　一旁的南宫那月与薛定谔也纷纷发言表示出了自己的困惑。
　　以她们对北方智力水平的了解，要是真有这种办法，当初箱庭的修罗神佛难道会想不到？
　　金丝雀会想不到？
　　“哼哼~”
　　看到众人脸上都露出不怎么相信的表情，北方反而得意的笑了笑，然后相当自豪的说道：
　　“这个办法除了窝之外，其他人根本用不了哒~”
　　别人用不了？
　　时崎狂三几人不由面面相觑，眼神里尽是愕然。
　　没看出来，北方她还有这能耐啊。
　　“我知道你们在担心什么，放心吧这次绝对靠谱！”
　　见众人还是半信半疑，北方咧了咧嘴，小手一挥中止了这个话题。
　　她们不信没关系，反正只要等【反乌托邦】出现，到那个时候她们自然就会相信自己说的不是假话。
　　“看来你这次相当有把握啊~”
　　南宫那月双手抱在胸前，眯着双眼仔细打量了一下北方之后若有所思的挑了挑眉。
　　虽说她也知道北方性格多变（逗比），加上智商一向容易跑路，看上去一直都不怎么靠谱。
　　但同时南宫那月也知道，北方很少说谎，说出的承诺也基本不会落空。
　　既然她都做出保证了，没准对方还真有办法搞定【反乌托邦】也说不定。
　　“别的不敢保证，让他消失窝还是能做到哒！”
　　感受着体内那代表【绝对恶】的概念，北方眼中闪过一丝信心。
　　【反乌托邦】是很强，北方或许也的确没那个智慧去解开对方代表的谜题。
　　但不论【反乌托邦】再怎么强，他始终是【颓废之风】分割出去的一部分。
　　阿兹·达卡哈被打倒后对方身上接受【颓废之风】分出来的概念能转移到自己身上，没道理【反乌托邦】就不能。
　　是的，这就是北方所说的‘唯独她能用的办法’。
　　前文提起过，箱庭所有人类最终试炼都是当初箱庭众神为了削弱【颓废之风】而诞生的。
　　只不过这些分出去的人类最终试炼由于掺杂了人类因素才会变得相当棘手。
　　可这些对于北方来说并不是什么大问题。
　　要知道当初从无数系统后备者里脱颖而出的时候，她就已经注定成为容纳【颓废之风】的唯一容器。
　　连【颓废之风】北方都能融合，【反乌托邦】哪怕再强也难逃回归本源。
　　只不过，她并不知道需要让【反乌托邦】在箱庭存在多久才能引来【颓废之风】。
　　【反乌托邦】存在箱庭的时间过长很容易引起不必要的动荡与恐慌。
　　这才是让北方感到为难的地方。
　　当然...在考虑这个问题之前，还是先想想怎么把【反乌托邦】召唤出来吧~
　　要是连召唤都召唤不出来，想再多也没卵用。
　　于是，北方放下心中的思绪，转而问起众人该如何将出现几率已经变成零的【反乌托邦】给召唤出来。
　　“这个倒是简单的多。”
　　因为南宫那月的态度，时崎狂三也选择相信自家姬友一次，所以当北方提出疑问的时候，她很痛快得就给出了自己的答案。
　　“金丝雀当初只是利用黑死病打断了反乌托邦思想增长的可能，只要有反乌托邦思想的复苏，携带着这个【终末论】的魔王就会重新归来。”
　　“反乌托邦的思想么...”
　　南宫那月一手托着下巴，语气里多了一丝困扰：
　　“时崎说的没错，金丝雀已经将这个出现概率降低到零了，如今和箱庭接轨的世界里应该没有这种可能性了吧。”
　　“有的哦~”
　　“怎么可能，在哪？”x3
　　时崎狂三几人一听，立马异口同声的反问道。
　　“在窝的梦里哒~”
　　望着众人，北方伸手指了指自己的脑袋神秘得笑了起来。


第四百三十九章 北方的科普讲堂（上）
　　“小北，你确定你真的没在开玩笑？”
　　望着一脸信誓旦旦的北方，时崎狂三犹豫再三最终还是将自己的疑惑问了出来。
　　北方去过很多世界这一点她很清楚，毕竟当初时间精灵所在的世界不就被北方光临过嘛。
　　可是梦里的世界...怎么听都像是在开玩笑啊。
　　其实不仅是时崎狂三感到疑惑，其他人听到北方的说辞也是一副不怎么相信的表情。
　　假如北方说她在箱庭接轨的世界里找到了一个有【反乌托邦】思想萌芽的世界她们还能相信。
　　至于梦里的世界，抱歉，这实在事有点超出她们的三观了。
　　“哦对~差点忘了窝没跟你们说过这件事。”
　　见众人纷纷质疑自己的说法，北方连忙伸手拍了一下自己的脑门一副‘懊恼’的样子。
　　事实上她是真的忘了当初自己从系统（三千世界）口中得知的事情还没告诉过任何人。
　　“看来是时候给你们科普一下了哒！”
　　一听北方似乎准备说什么她们可能不知道的‘知识’，时崎狂三几人下意识的挺了挺腰，一副洗耳恭听的模样。
　　转身爬上沙发坐好，北方双手抱在胸前用满意得眼神打量着自己眼前的四位‘好学生’，紧接着清了清嗓子朗声问道：
　　“首先，窝来问问你们...”
　　“你们对世界的认知有多少哒~”
　　世界的认知？
　　时崎狂三几人顿时面面相觑，心中都觉得北方这个问题提的有点莫名其妙。
　　怎么第一个问题就提升到了哲学的层面。
　　不过考虑到北方应该不是在无的放矢，所以她们还是仔细思索起对方提出的问题。
　　只是，思考了半天，众人也没有想到一个准确的说法。
　　无他，北方提出的这个问题范围实在是太广了。
　　世界究竟是什么。
　　世界有没有一个开端，或者说是先有鸡还是先有蛋？
　　世界有没有一个本来的面目等等...
　　要知道仅仅一个‘先有鸡还是先有蛋’的问题就成了箱庭最大的悖论谜题。
　　现在北方让她们回答对世界的认知实在是有些有种不知从哪下手的感觉。
　　“能不能缩小点范围，这个问题太广泛了。”
　　想了半天也得不出个所以然的南宫那月只好放弃继续思考，转而开口试图让北方将这个问题说的再准确一点。
　　而南宫那月这边一开口，时崎狂三几人也连忙点头附和起来：
　　“同意，不缩小范围没法想了。”
　　“老实说我对这种哲学问题还挺苦手的。”
　　“唔~那好吧，窝就问简单一点哒。”
　　意识到自己提出的问题可能是有点难，北方也就顺着时崎狂三几人的意愿改了口：
　　“你们都知道箱庭的立体交叉并行世界论吧”
　　众人纷纷点头，这一点她们还是知道的。
　　别看这个理论从名字上看上去挺高大上的，其实说白了就和平行宇宙理论没什么太大的差别。
　　更简单的说就是一个事件的不同选择可能衍生出无数个走向的世界。
　　而箱庭正是建立在无数个世界的某一处集束点之上。
　　“知道就好~那么接下来...”
　　话没说完，北方直接将手伸进亚空间内拿出了一台崭新的笔记本电脑摆在茶几上按下开机电源。
　　很快，电脑屏幕就亮了起来。
　　一个黑白相间的鱼形图标就出现在众人眼前，十来秒之后屏幕上就出现了熟悉的界面。
　　然后，时崎狂三几人就看见北方娴熟的接上鼠标在桌面上建立了一个文档并将其打开。
　　随手在键盘上按了几个键，文档之中立马多出了好几个乱七八糟的字母。
　　指着屏幕上的字母，北方直接说道：
　　“假设这个文档就是我们现在所在的多元宇宙，那么里面的字母就是一个个世界，你们觉得一个宇宙里面有多少个世界呢？”
　　“无数个吧。”
　　薛定谔张口既答，北方的解释已经很清楚了，他要是在不了解那还能算科技侧生物么。
　　只要没有存储限制，文档里可以存下无数的字母，宇宙亦然。
　　任何一个因素都可能衍生出相互平行的世界，谁知道整个宇宙到底有多少世界。
　　“正解~”
　　给了薛定谔一个点赞的眼神之后，北方这才放下手中的套娃继续为大家做着科普：
　　“按照我刚才的解释向下看的话，逆回十六夜、春日部耀以及久远飞鸟都是来自这个文档里的不同字母，也就是不同的世界。”
　　稍稍停顿了一下，北方抓着鼠标在众目睽睽之下又建立了一个新的文本文档。
　　“而窝曾经所在的爱丝莉尔大陆则是在这个文档之中，也就是另一个毫不相干的宇宙。”
　　事实上北方还隐瞒了一点，她曾经所在的地球不在其中任何一个文档之中。
　　啪——
　　北方突然合上了笔记本电脑的屏幕，一脸笑意的看着还处在云里雾里的众人：
　　“那么问题来了，三酱，那酱你们觉得你们曾经所在的世界在哪？”
　　听到北方的询问，时崎狂三将北方压在笔记本电脑上的手挪开，重新将合上的屏幕打开。
　　“应该是在这篇【文档】里面吧。”
　　时崎狂三指着屏幕上一片空白没有字母的文档若有所思的道。
　　来到箱庭之后她曾经去找过约会世界的蛛丝马迹，最终却一点线索都没有。
　　如今看来，她所在的世界应该并不属于箱庭这个‘文档’。
　　“我认同狂三的看法。”
　　一旁的南宫那月也附和的点点头，时崎狂三解释很合理，至少她也是这么认为的。
　　“噗噗~错了喔~”
　　北方忽然发出奇怪的笑声，双手也在胸前比出了一个大大的X。
　　“唉？”
　　【深海】大厅立马响起一连串惊愕得叫声。
　　所有人的脸上都写满了惊讶，时崎狂三与南宫那月更是觉得不可置信。
　　她们的世界不在两个‘文档’之内。
　　莫非她们属于第三个‘文档’？
　　这个想法刚冒出来就被时崎狂三两人给否定了，如果只是第三个文档北方不会这么大费周章的给她们科普。
　　隐约间，所有人都觉得北方接下来的话可能会动摇她们的三观。
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】的一百刀。
　　感谢【长萌呦西】的五十刀。
　　感谢【only丶好奇】【小小橘子】【咸鱼贤狼咸狼闲】【晨昏领域】【55863028】【vYRSv】【卿何欣】【我宅我疯狂爱小说】【╮(╯﹏╰）╭】【长萌呦西】【谁叫我是天使呢】【你猜猜猜】【本命黑岩】【群里最帅的狗群员】【凌晨偷枕头】【宇宙战舰春雨号】【短笛魔王宫内莲华】【魂魄妖梦】【节操娘】【毁容の元首】【夕若】的月票哒。
　　感谢【only丶好奇】【夢幻泡影】【the one】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:今天开后台吓一跳，推荐月票怎么这么多？一开始以为到了月初，仔细一看连月末都还没到呢，2333...乃们的存货可够足哒~~~


第四百四十章  北方的科普讲堂（下）
　　看着【深海】众人吃惊的眼神，北方将身子缩回沙发，用一种轻描淡写的语气说出了一个令人震惊的结论：
　　“无论是三酱还是那酱亦或是窝曾经去过的其他世界，它们都不在任何一个【文档】里面。”
　　“归根结底...”
　　“这些世界只不过是梦中虚幻的世界罢了。”
　　轰——
　　北方的话语宛如一颗核弹一样在【深海】每个人的心里炸开，所有人都思维都在刹那间停顿了。
　　佩斯特与薛定谔还好，他们都是生活在箱庭这个‘文档’里的，所以受到的冲击不算太大。
　　但时崎狂三和南宫那月就不同了，北方的话彻底让她们凌乱不已，脸色发白。
　　我们的世界...只是...
　　梦里的虚幻世界？
　　“不...这不可能...你的话里有漏洞！”
　　回过神来的南宫那月第一时间大声否定了北方的说法。
　　当然她也给出了自己的解释：
　　“你说我和狂三所在的世界都是虚幻的，那么我们也应该是虚幻的人物才对。”
　　“假如真是这样，北方你是怎么去的虚幻世界？”
　　“我们...又是怎么从虚幻世界来到现实世界的！”
　　南宫那月语气极快的说出一连串问题，每一个问题都直指北方话语里的‘不合理之处’。
　　一旁的时崎狂三与薛定谔她们这时也从巨大的冲击中反应过来，纷纷点头表示南宫那月说的对。
　　如果时崎狂三与南宫那月的世界是虚幻的，那么北方是怎么从一个真实世界去往虚幻世界的呢？
　　而且就像南宫那月说的那样，要是她们两人的世界真的是虚幻的，她们又是如何出现在箱庭这篇‘文档’之中的？
　　“唉~窝就知道你们会问这个问题哒~”
　　北方微微叹了口气，从准备给【深海】众人科普的时候她就知道时崎狂三与南宫那月肯定不相信或者不敢相信自己给出的说法。
　　好在，她早有准备。
　　面对等着回答的众人，北方稍稍斟酌了一下之后，这才开口解释道：
　　“你们应该知道【梵天一梦】这个说法吧。”
　　“知道是知道...”
　　薛定谔略微迟疑了一下然后点了点头表示知道。
　　不过下一刻，他的话锋就是一转：
　　“可是...梵天有这个能力么？”
　　北方提到的【梵天一梦】这个说法薛定谔的确清楚。
　　但梵天在箱庭可不是一个神话人物，而是佛门护法十二天之一，货真价实的三位数存在。
　　（原著几位数不清楚，不过从帝释天来看，应该是三位数吧~）
　　然而问题也就来了，【梵天一梦】是来源自印度教的说法，那个时候的梵天还是印度教的创造之神。
　　如今，印度教早就湮灭在历史之中，剩余的则被佛门吸收，连梵天自己都成为了佛门的护法神之一。
　　他...还有施展【梵天一梦】的能力吗？
　　薛定谔对此表示怀疑。
　　“有的喔~”
　　北方摇着手指大大咧咧的否定了薛定谔的怀疑。
　　“也许在箱庭受制于规则他可能没这个能力，但是在箱庭之外那就不一样了哒。”
　　说着，北方把视线转向时崎狂三，意有所指的提醒了对方一句：
　　“三酱，不知道你还记不记得系统哒？”
　　“嘶...”
　　时崎狂三眼瞳猛地缩小，嘴里不由自主的倒吸一口凉气，脑海里有关系统的记忆陡然跳了出来。
　　莫非...这都和小北身上的系统有关？
　　“系统，那是什么？”
　　见时崎狂三仿佛见鬼一样的表情，对于系统毫无所知的南宫那月几人一脸惊讶。
　　不过从时间精灵的表情来看，她们也隐隐察觉到北方说的这个什么‘系统’似乎就是这一切的根源。
　　“简单的来说就是梵天梦中世界的集合体哒~”
　　北方歪着头仔细想了想，然后给出了一个她认为比较精确的解释。
　　不得不说，虽然北方省略掉了系统强大的辅助功能，但究其本质的话，她倒是没有总结错。
　　系统（三千世界）本身就是梵天打造出来准备利用梦中世界培养佛门弟子的，只不过半道被人截胡了而已。
　　“也就是说你就是利用这个什么...哦对，系统才进入了虚幻的梦中世界。”
　　“是哒！”
　　“原来如此。”
　　听到北方将系统的来源简略的说了一遍，薛定谔这才一脸恍然。
　　按照北方的说法，南宫那月的第一个疑问就得到了解答，她正是靠那个所谓的‘系统’才进入的梦中世界。
　　“那么我们是怎么从里面出来的呢？”
　　时崎狂三皱着眉头追问了一句。
　　第一个问题是解决了，但她们是怎么从虚幻的梦中世界来到真实世界的呢？
　　由虚幻转向现实可不是一件简单的事情。
　　就时间精灵的了解，北方或许在战斗方面有着超乎想象的力量，可是这种考验‘操作’的技巧她好像还没见过。
　　“这就是上头有人的好处辣~”
　　对于时崎狂三的追问，北方一脸笑眯眯的将右手食指单独必出然后向着天空指了指。
　　由虚转实这种涉及到‘概念操作’的能力她以前的确没有，可架不住她有大佬罩着啊。
　　无论是时崎狂三还是南宫那月，她们之所以能从系统的梦中世界里打破藩篱，最主要的还是她们被时间领主与空间主宰挑中选为继承人的原因。
　　要不然以北方当时的能力，想做到这些根本不可能。
　　顺带一提，北方去过的小精灵世界已经被帕路奇犽转为了真实世界，用对方的话来说就是，每一个小精灵的世界都是我的家园。
　　嗯~很任性也很强势。
　　至于后来，当北方在幻想乡高举世界登上神座成功超脱时，兰德尔以及幻想乡世界也搭上了【由虚转实】的顺风车进入到了箱庭所在的‘文档’。
　　“这可真是...”
　　等到北方絮絮叨叨的将她知道的全部解释了一遍之后，时崎狂三与南宫那月相互对视了一眼，紧接着纷纷露出苦涩的笑容。
　　她们也知道北方说的这些应该有九成几率是真。
　　可是...
　　一想到她们自己以前的世界只不过是一个虚幻的世界，时崎狂三和南宫那月都有种日了POI的感觉。


第四百四十一章 让窝一个人静一静哒！
　　【何为存在】。
　　这是长久以来被无数哲学家视为哲学的终极命题之一，哲学家们更是提出过无数种观点来试图解释‘存在’的含义。
　　只不过，争论了这么多年一直都没有个准确说法就是。
　　如今，这个接近‘无解之谜’的问题摆在了时崎狂三与南宫那月面前，她们的心情好的了才怪。
　　“呵呵...”
　　南宫那月突然发出一声嗤笑，双手紧紧握着合十的折扇，纤细如玉的手指也因为过分用力而血色尽褪。
　　她那与实际年龄并不符合的稚嫩脸庞上更是带着一脸荒唐笑容看着北方。
　　“所以说弦神岛的一切都是假的？”
　　南宫那月有些无法接受，即使因为北方的关系她选择离开弦神岛来到箱庭。
　　但那依旧是自己重视至极的地方啊！
　　她的经历、她的挚友、她的学生...
　　怎么就一下子变成虚幻的呢？
　　“恐怕是哒~”
　　面对面露荒唐笑容的南宫那月，北方颇为‘无奈’耸了耸肩，一脸爱莫能助的表情。
　　只是心里却不禁嘀咕起来。
　　仅仅是得知弦神岛所在的世界是虚幻的那酱就这么激动，承受力还是有点差呀。
　　这要是让她知道她们的世界还被人写成小说拍成动画。
　　窝的天，那岂不是要暴走的节奏？
　　“啧啧...”
　　听到北方对南宫那月的疑问给予肯定的回答，一旁的时崎狂三突然啧了啧舌，娇媚的嫩脸直接换上许久未见的狂气笑容。
　　“虽然事实够讽刺，但妾身怎么觉得这样似乎也挺不错的嘛~”
　　和南宫那月的不愿相信不同，经过短暂的动摇后的时间精灵反而给出了与对方截然不同的看法。
　　“呃~三酱，你没事吧？”
　　看着时崎狂三脸上很久都没见过的‘作画崩坏之笑’，北方额头不由渗出一丝冷汗。
　　妈个鸡，难不成这个刺激太重，连三酱都接受不了？
　　说实话，北方已经很久没见过时间精灵这么笑了。
　　在她的记忆里，上一次见到对方这么笑还是刚刚到达约会世界的时候。
　　“没事唷，妾身现在很开心呢。”
　　面对北方小心翼翼的询问，时崎狂三毫不犹豫的摇摇头示意自己并没有被刺激到疯。
　　相反，她的心里反而有一种说不出的开心。
　　而且是发自真心的。
　　南宫那月之所以不愿意相信，主要还是弦神岛，不，应该说是噬血世界给她留下的羁绊太多。
　　以至于南宫那月就算知道了真相也不愿意去相信自己曾经颇为在意的世界只是一段虚幻的梦境。
　　然而时崎狂三就不同了，她可体会不到南宫那月那种心情，约会世界带给她的只有无尽的痛苦。
　　即使由于北方的关系，人类与精灵之间仇恨的锁链最终得以断裂，可在恢复记忆后这件事依旧成了时间精灵心底不愿触碰的心结。
　　如今，一朝得知约会世界只是梵天梦中的一个虚幻世界，时崎狂三经过短暂的三观重组之后心结反而去了不少。
　　余下的也只有对安排‘这段剧情悲剧’的梵天那一丝丝恨意。
　　“嘛...三酱你开心就好哒~”
　　盯着一脸‘诡异’笑容的时崎狂三看了半天，完全搞不清情况的北方也只能放弃继续追问下去的打算。
　　虽然她不知道为什么时崎狂三很快就接受了这个现实，但总归比依旧不愿接受真相的南宫那月的情况要好得多不是么。
　　确定了时崎狂三应该没什么大问题了之后，北方转过头来看向南宫那月，嘴唇嗡动了两下轻轻叫了声对方的名字：
　　“那酱...”
　　“等等~”
　　南宫那月抬手打断了北方的询问，整个人唰得一声站了起来。
　　“你们先聊，让我好好静一静。”
　　说着，只见空气忽然传来一阵波动，南宫那月的身子也随即消失在波纹之内。
　　“算了北方，让那月小姐自己单独待一会吧。”
　　一旁全看了事情全程却从未发言的薛定谔轻轻拍了拍北方的键盘，脸上尽是唏嘘。
　　“这种事情只能她自己想通，我们帮不上忙的。”
　　虽然体会不到那种世界观崩塌的感觉，但这并不妨碍薛定谔从南宫那月的表现里感受到对方混乱、复杂的心态。
　　而且设身处地的想一想，要是世界观崩塌的是他，恐怕心态也不见得比对方能好到哪去。
　　“唉~那好吧。”
　　见薛定谔都这么说了，北方只能微微一叹，放弃了追上去的打算。
　　一时间，整个大厅的气氛显得有些低沉。
　　啪啪——
　　就在众人相顾无言的时候，薛定谔突然间拍了拍双手，清脆的拍手声立马引起了大厅其他人的注意力。
　　“咳咳...”
　　等所有人的视线都转向自己，薛定谔把手握拳放在嘴边轻轻咳嗽了两声：
　　“那个...咱们还是来谈正事吧。”
　　虽然由于意外导致了南宫那月的提前离席，但事情终究还是要说下去的。
　　所以薛定谔没等众人回答便直接对着北方抛出了自己的疑问：
　　“按照北方你之前的意思，你是打算去找一个有反乌托邦思想萌芽的虚幻世界，我说的没错吧。”
　　“嗯哒，我就是这个打算！”
　　听到薛定谔的问话，北方也暂时将对南宫那月的担忧放在心底，转而一脸认真的点了点头。
　　薛定谔的猜测正是她接下来准备去做的。
　　“这种世界真的存在么？”
　　将北方与薛定谔的对话在脑子里过了一遍后，时崎狂三也提出了自己的疑问。
　　要知道她所在的约会世界历史上都曾经经历过黑死病。
　　这只能说明金丝雀当初干得很彻底，造成的影响也很深远，就连梵天在做梦的时候都下意识的将这段历史刻印在了虚幻世界之中。
　　“放心吧，多着呢！”
　　面对时崎狂三的疑惑，北方伸手拍了拍胸膛一脸的自信。
　　现实世界中的反乌托邦思想被金丝雀利用黑死病将出现几率降到了零，甚至连梵天做梦的时候都被影响到了。
　　可这不代表虚幻的梦中世界就没有存在反乌托邦思想萌芽的世界。
　　至少，北方曾经就在系统的世界列表里看到过很多和反乌托邦思想有一定关联的萌芽世界。
　　感谢【智乃萌萌哒】的五十刀哒。
　　感谢【莉雅（百合万岁）】【书客jiani】【暴君―风间幽香】【利姆露-坦派斯特】【无聊的隙间】【只求随风】【、西行寺樱】【魔礼红】【四叶草叶岚】【逆袭】【妖怪山大水文】【浮游小生】【飞翔的幻豚】【某sc玩家】【墨殇浅尘】【时崎魔岩】【南屿阿狸】【毁容の元首】【哈呆问博葛】【天南?月落琴音】【呵呵哈吉】【无尽绯想】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【魔礼红】【夢幻泡影】【lykok】【the one】的刀片哒。


第四百四十二章 差点反乌的约会世界
　　世间万物并不是绝对的。
　　哪怕老话曾说‘天下乌鸦一般黑’，却也依然有白色的乌鸦存在。
　　自然，世界也不例外。
　　金丝雀当初利用黑死病抹消了【反乌托邦】出现的概率成为箱庭历史上第一个破解人类最终试炼的人类的确让箱庭上下为之震撼。
　　甚至连梵天在梦中都不免被其壮举影响，无意间将这段历史刻在了虚幻世界人类的历史进程内。
　　但是和会出现与众不同的白乌鸦一样，三千梦世界内终究还是会出现某些【特例】世界。
　　而北方的打算就是在这些‘特例世界’里找到一个合适的，然后将其引导成为一个充斥反乌托邦思想的世界。
　　剩下的就只剩下将这个世界从虚幻中拽出来嵌入箱庭所在的‘文档’之中。
　　到那个时候，反乌托邦思想几率为零就会被打破，魔王·【反乌托邦】也会携带着‘终末论’回归箱庭。
　　......
　　很好很强大！
　　等北方将她的打算和盘托出之后，【深海】所有人都被她那大胆的想法给震住了。
　　时崎狂三与薛定谔的反应先不去说，至少佩斯特在听完之后脸上的表情可谓是‘精彩绝伦’。
　　金丝雀煞费苦心甚至牺牲了八千万人才将【反乌托邦】出现的概率降低到零。
　　如今却被北方这么简单就给破了？
　　她怎么觉得自己以及死在黑死病下的八千万生灵白死了？
　　好心塞...
　　嘛~其实佩斯特用不着心塞。
　　别看北方的办法看上去简单，可除了她之外又有谁能办得到呢。
　　首先，想要让【反乌托邦】归来，你就要找到一个存在反乌托邦思想的世界。
　　可就算是在修罗神佛齐聚的箱庭，也不是每个人都能做到随意跨越世界的。
　　能做到的却大多又是三位数以上的最强种，他们根本不可能去将【反乌托邦】这个他们最大的敌人给放出来。.
　　单单凭这一点，就足以难住无数人。
　　更何况箱庭外界的世界【反乌托邦】的概率早就被金丝雀降低到零了。
　　能不能找到有反乌托邦思想萌芽的世界还两说呢。
　　所以，有能力也有胆量做到这件事的，整个箱庭恐怕也只有北方一个人才能办到。
　　毕竟不是所有人都和北方一样有系统（三千梦世界）这样的外挂不是嘛。
　　......
　　“说句老实话，我还是不敢相信有这样的世界。”
　　时崎狂三一脸恍惚说道。
　　哪怕北方向她保证过梦世界里有反乌托邦思想的世界很多，可她还是有些不敢置信。
　　由反乌托邦思想笼罩的世界会是什么样子？
　　时间精灵不敢去想像，毕竟反乌托邦可不是什么好思想。
　　她唯一可以确定的是，假如真的存在那种世界，那一定相当的可怕。
　　可怕到时崎狂三觉得自己已经不怎么讨厌约会世界了。
　　“噫~三酱，这你可就错了哒！”
　　听到时崎狂三的感叹，北方立马对着她摇了摇手指，一脸‘你还是太连清’了的表情。
　　“你知不知道当初你所在的世界有一个未来就是充斥房反乌托邦思想哒？”
　　“喂喂，小北你不是在开玩笑吧？”
　　“你说我的世界？”
　　时崎狂三这回彻底懵逼了，她不由伸出手指反指着自己，语气里充满了惊愕。
　　“当然是真的~”
　　北方在时间精灵惊悚得注视下耸了耸肩，然后说出了一个人名：
　　“你还记得牧濑红莉栖嘛。”
　　“那个科学家？”
　　“正解哒！”
　　北方伸手打了个响指，脸上也带着一抹感慨。
　　或许单一的约会世界并没有成为反乌托邦社会的可能，但里面多了一个牧濑红莉栖可就不一定了。
　　石头门里可是有一条被SERN控制的α世界线里未来成为了反乌托邦社会的。
　　“这可真是...没想到啊...”
　　得知牧濑红莉栖还有这本事，时崎狂三心中万般的思绪最终也只能化作一声感叹。
　　当然，北方举这个例子并不是打击时崎狂三，她只是在向【深海】众人传达一个信息。
　　时崎狂三几人也不是傻子，很快她们就弄清楚了对方为什么要举这个例子。
　　那就是虚幻的梦世界里，能成为反乌托邦思想笼罩的世界并没有她们想象中的那样少。
　　知晓了这一点之后，薛定谔也就顺势问道：
　　“也就是说北方你已经选定好世界咯？”
　　“还没，目前有几个备选哒。”
　　窝草~
　　竟然有几个备选世界！
　　时崎狂三与薛定谔相互对视了一眼，彼此都看见了对方眼神里的惊讶，异口同声的问道：
　　“哪几个！”
　　虽然已经知道在梦世界里有反乌托邦思想萌芽的世界，可她们怎么也没想到北方竟然有好几个备选世界。
　　这种世界也能扎堆出现，太特喵可怕了。
　　“唔~让我想想啊~”
　　北方歪着头想了想，然后一个一个将名字报了出来：
　　“来自新世界、心理测量者、NO.6、和谐 harmony，大概就这四个靠谱点吧。”
　　“四个已经不算少了~”
　　薛定谔一脸苦笑，这要是让箱庭上层神群知道反乌托邦思想并没有彻底消失，估计会炸锅吧。
　　倒是一旁的佩斯特小脸上写满了激动，恨不得北方立刻行动。
　　嘛~怎么说呢。
　　在整个【深海】共同体里，除了北方之外最想让【反乌托邦】重现箱庭的也只有她了。
　　所以没等其他人说话，佩斯特便迫不及待的向北方问道：
　　“master，这四个世界你打算选择哪一个！”
　　“这个嘛~”
　　北方挠了挠头，考虑了半晌之后才用不确定的语气回答了佩斯特的提问。
　　“虽然从残酷性上来看和谐 harmony很符合，但窝更倾向选择心理测量者的世界哒。”
　　“喔，这个什么心理测量者世界有什么特别的吗？”
　　时崎狂三突然问了一句，而她的脸上也带着些许疑惑。
　　从北方的话里时间精灵能感觉到自家姬友原本是想选那个‘和谐世界’的。
　　只是后来因为某些原因才换了目标。
　　“嗯，心理测量者世界里有一个【Sibyl系统】很符合窝的想法哒。”
　　“Sibyl？那个古罗马的神谕者？”
　　感谢【‘蕾米莉亚’】的月票哒。
　　感谢【‘蕾米莉亚’】的刀片哒。


第四百四十三章 倒霉催的希腊神群
　　不得不说，有的时候名字是一个非常重要的东西，这一点无论是东方文明还是西方文明都承认的。
　　比如说西方文明里那些恶魔或者天使，其‘真名’都含有神秘莫测的威能。
　　而东方文明里更是为名字添加了因果等其他玄奥的概念。
　　最有名的莫过于‘凤雏死于落凤坡’‘庞涓死于此树下’这样的【名字杀】以及‘名字是最短的咒语’。
　　顺带说一句，‘名字是最短的咒语’除了尼轰阴阳师那一支之外，估计很少有人知道华夏上古神兽白泽这位守护神的功绩。
　　《轩辕本纪》里记载，很久之前人们不知道各种妖魔鬼怪的名字只能任对方宰割，直到轩辕黄帝在海边遇到了白泽。
　　白泽给黄帝讲了一千五百二十种怪异的姓名来历，以及如何克制他们。
　　然后黄帝以图画之，并将这些妖魔鬼怪的名字和他们的弱点告示天下。
　　从此之后，华夏大地的子民才能自由行走在大地之上，不用害怕任何鬼怪。
　　好哒，科普完毕。
　　根据这些例子我们可以看得出来，名字在东西方文明中的重要性还是很高的。
　　北方之所以放弃‘和谐’世界选定‘心理测量者’世界，其原因正是后者世界里有那个叫做【Sibyl系统】的关键物品存在。
　　虽然这个【Sibyl系统】和神话历史中的女预言师西比尔不同，是由247个免罪体质人的大脑的集合智能系统。
　　但就连北方都不得不承认这个名字起得真是好。
　　好到她毫不犹豫的选择了‘心理测量者’的世界作为自己复活【反乌托邦】魔王的目标。
　　名字是最短的咒，北方只要帮助【Sibyl系统】成长，等对方打破藩篱时，魔王·【反乌托邦】自然就可以在那位被阿波罗祝福而长生不死的预言师西比尔身上归来。
　　虽然这么做有种坑雅典娜的感觉，让本来就陷入内乱的希腊神群可能变得更加混乱。
　　不过考虑到自己的最终目的，北方也只能在心底对雅典娜默默道了一声歉。
　　对不起哒，雅典娜~
　　谁让西比尔恰好是乃们希腊神群的人捏~
　　......
　　“啊欠~”
　　此时正在自己帅帐和她的同盟者们商量如何一举拿下阿尔忒弥斯的雅典娜突然觉得心中一寒，紧接着鼻尖一痒毫无预兆的打了一个喷嚏。
　　原本还在热烈讨论中的诸神不约而同的停下了谈话，纷纷用古怪的视线看着雅典娜。
　　“我说雅典娜，你该不会是感冒了吧？”
　　赫斯提亚一脸讶异的看着已经陷入懵逼状态的雅典娜，嘴里也忍不住调侃起对方。
　　虽说她们希腊神群是各大神群里最像人类的那一个，但怎么说她们也是神灵种。
　　这种人类才有的生理反应怎么可能出现在身为最强种之一的神灵种身上。
　　所以雅典娜一打喷嚏诸神才会用古怪的眼神看着她，赫斯提亚也才出言调侃。
　　“你懂什么，这是异变！”
　　被自己打喷嚏弄得懵逼的雅典娜在听到赫斯提亚调侃后立马回过神来，毫不客气的怼了回去。
　　本不应该出现在自己这个神灵种身上的事情出现了，再加上之前那抹寒意，除了异变之外她想不到其他的理由。
　　“吾感觉到无边的阴影正向吾等袭来。”
　　一道冷漠入骨髓的声音在帅帐之内响了起来，众人循声望去，说话之人正是寡言少语的冥王哈迪斯。
　　窝草，真的假的？
　　冥王犹如盖棺定论的话语让在场诸神都严肃了起来。
　　无论是实力亦或是智慧，哈迪斯一直都是最靠前的神祗，所以众人非常清楚对方肯定发现了什么才会做出这种判断。
　　“连叔父大人都这么说，看来果然是异变么。”
　　听到哈迪斯不仅支持自己的说法而且还将事情的严重性夸大了好几十倍，雅典娜不由伸手揉了揉发胀的太阳穴。
　　这危机来的可真不是时候啊。
　　更重要的是她们连危机的源头在哪都不清楚。
　　微微叹息一声将心中的疑惑暂且抛下，雅典娜又恢复成之前那副英武的女武神模样，一脸凛然得对诸神下达了命令：
　　“诸位，如今是多事之秋。”
　　“为了避免希腊神群继续动荡下去以及迎接可能会出现的危机。”
　　“是时候尽快平定内乱了！”
　　......
　　【绝对恶】被讨伐、太阳主权战争结束，除了希腊神群目前还处于混乱之中以及依旧在阴影之中的【衔尾蛇】联盟。
　　整个箱庭可以说基本已经回到了以往的轨道之上。
　　更让各大神群感到安心的是，就连之前差点引起二位数踏足箱庭的‘元凶’北方也仿佛陷入了安逸。
　　每天不是窝在【深海】总部里宅着，就是吩咐下属共同体前来【光明尘世】研发第二代滑稽系列的恩赐。
　　这一晃就是半个多月过去了。
　　都说时间是抚慰伤痛的良药，之前受到北方强烈三观冲击的南宫那月经过半个多月的时间也逐渐接受了自己的世界是个虚幻的梦中世界。
　　那句话怎么说的来着...
　　哦对...我思故我在。
　　所以虚幻也好、真实也罢。
　　既然已经在思考在怀疑了，那‘我’不就已经存在了嘛。
　　又何必去在意世界是否真实呢。
　　正是想通了这一点，南宫那月又变回了那个冷静睿智的不喝红茶会死星人。
　　......
　　“唔姆~佩斯特的泡茶手艺又进步了嘛~”
　　【深海】大厅内，南宫那月双手捧着茶杯小小的抿了一口微热香浓的红茶后满意的点了点头，接着毫不吝啬的夸赞着一旁女仆打扮的佩斯特。
　　“多谢南宫小姐~”
　　佩斯特面无表情的点了点头，但是从她轻微上扬的嘴角，以及酒红色眼瞳里闪过的一丝愉悦就足以证明她对南宫那月的夸奖还是很开心的。
　　“看来你心情很不错嘛~”
　　放下茶杯，南宫那月轻声一笑。
　　佩斯特的状态她自然是察觉到了，而且她还知道对方为什么心情会这么好。
　　能让佩斯特这个三无露出情绪而且还是开心的情绪，不外乎就是北方那一系列针对【反乌托邦】的计划。
　　感谢【妖怪山大水文】的千赏哒。
　　感谢【鸹貔瓜皮】的打赏哒。
　　感谢【从零开始的蕾姆碳】的百刀哒。
　　感谢【夕夕】【时崎魔岩】【萝莉让触手怀孕了】【挚爱の列克星敦】【埃塞克斯CV⑨】【请 输入昵称】【一切随命】【深海飞艇】【月无神】【月岛奈奈】【博丽の塞钱箱】【企鹅军势】【虚空王城】【神隐的主犯xyz】【土豆最可爱了】【Wkkhk】【亚弗戈蒙】【未来世界】【黯丶残阳】的月票哒。
　　感谢【月岛奈奈】【黑神目泷】【被流星砸死的鱼】【水下的潜行者】【夕若】【the one】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近耻球越来越不对劲了，明明去年十月份咱这里还热的要死，然而现在呢？这才九月份就咱这里就要穿长袖了，整个夏天空调才开了半个月就不需要了，这天气也是没谁了哒！！


第四百四十四章 ‘阴险毒辣’北方酱
　　“话说北方啊...”
　　也许是看到佩斯特心情变好的缘故，南宫那月不由将自己的视线转向让三无小女仆情绪高涨的主使者身上。
　　看着窝在对面沙发双手捧着平板划来划去的北方，南宫那月不由自主的问出了自己心中的疑惑：
　　“这都半个多月了，为什么我就没见你动身过？”
　　明明说了要将反乌托邦思想带回箱庭，可这时间都过去半个多月了。
　　南宫那月就没看过北方出门，【反乌托邦】的影子更是连见都没见着。
　　所以她很不明白对方这葫芦里究竟卖的什么药。
　　不是说了要去什么‘心理测量者’世界去找那个【Sibyl系统】吗。
　　每天窝在总部里像什么话！
　　听到南宫那月的质问，正抱着平板划来划去的北方慢悠悠的抬起头，淡淡得说了一句：
　　“安心，窝已经再做了哒！”
　　“唉？”
　　北方的回答不仅没替南宫那月释然，反而更加不解。
　　她什么时候做的，我怎么没看到？
　　“唉~”
　　见南宫那月还没反应过来，北方不由叹了口气。
　　真是迟钝的那酱啊。
　　将手里的平板放在沙发皮垫上，北方双手环在胸前一脸‘无奈’的为南宫那月解起惑来：
　　“那酱，你还记得这半个月窝发布了什么命令嘛？”
　　“唔...好像就只有召集附属在咱们旗下的那些科技共同体来【光明尘世】这件事吧。”
　　南宫那月仔细回想了一下，这才不确定的答道。
　　虽然之前因为受到的冲击比较大，但【深海】的一举一动她还是注意过的。
　　而在南宫那月的记忆里，这半个多月来北方一直就待在【深海】哪也没去过。
　　要说她在半个多月里还干过什么，似乎也就前段时间让时崎狂三去通知附属在她们【深海】旗下的科技共同体前来【光明尘世】研究第二代滑稽系列武器这件事了。
　　“你这不是知道嘛~”
　　见南宫那月准确的说出自己干过的事，北方困扰的挠了挠头，嘴里也象征性的抱怨了一句。
　　“等等...你的意思是说...”
　　南宫那月一愣，紧接着脸上多了一丝不可思议。
　　“你找他们过来不是为了研究第二代滑稽系列？”
　　“研究那些东西窝用得着他们~”
　　北方没好气的白了南宫那月一眼，撇着嘴解释道：
　　“窝让他们来自然是为了将【反乌托邦】召回箱庭做准备哒！”
　　“......”
　　不理解...完全的不明白。
　　南宫那月以及一旁安静听着两人对话的佩斯特同时陷入了迷惑之中。
　　将【反乌托邦】召回箱庭是何等重要而且相当困难的大事。
　　北方为什么会将这件事教给那些共同体去办？
　　先不说会不会泄密，光凭那些只能依附在她们旗下的小共同体真的能办得到吗？
　　似乎是看出了南宫那月两人心中的疑惑，北方伸手摩挲着下巴斟酌了一下措辞，然后才开口解释道：
　　“这么说吧，因为心理测量者世界是科技世界，所以才需要他们这些科技共同体的帮忙哒。”
　　随着北方的进一步阐述，南宫那月和佩斯特也终于明白对方为什么会说这种话了。
　　就像北方之前说的那样，心理测量者世界是一个发展科技的世界，本身并没有魔法、道术之类的玄幻能力。
　　像幻想乡所在的世界借着北方超脱的机会成功由虚转实这种办法自然是不成的。
　　虽说北方在成为神灵种之后对‘由虚转实’有了一定理解，想要施展也不困难。
　　但她并不会这么去做。
　　因为不论是北方本人亦或是找别人去将心理测量者世界由虚转实，最后的因果都会落在干这件事的人身上。
　　嘛~简单的说就是，反乌托邦思想是谁带回来的，那个人自然就会成为新一代的魔王·【反乌托邦】
　　北方是为了消灭然后融合【反乌托邦】，而不是让自己成为新一代的魔王·【反乌托邦】，这种倒霉催的事情她怎么可能亲自去做。
　　于是问题来了。
　　北方不去做，也不想找别人做这个‘替死鬼’，那还有谁能做呢？
　　答案只有一个。
　　让心理测量者世界的人自己来做这件事。
　　然而之前也提到过，心理测量者世界就是一个科技世界，没了别人的帮助要怎么实现‘由虚转实’。
　　北方的解决办法相信大家也猜到了。
　　既然魔法不行，那就靠科技呗。
　　反正科技发展到了一定程度，将虚幻的梦境转化为现实又不是做不到。
　　而且【Sibyl系统】本身就属于高度智慧的系统，学习起来不要太容易。
　　正是因为定下了这种策略，北方才选择将自己旗下的科技共同体都找来研发各种科技，为的就是将这些科技实物与理论一股脑的交给【Sibyl系统】让对方去学习去掌握。
　　别看这些科技共同体在箱庭混的都挺‘凄惨’，可实际上这本来就是因为箱庭上层千百年来从未间断的打压造成的。
　　想想也是，能靠科技进入箱庭的共同体，哪一个不比心理测量者世界的科技水平高。
　　所以北方什么事都不用做，她只需要将自己手下科技共同体研究出来的理论与实物一股脑的交给【Sibyl系统】放任对方自由成长。
　　等到时机成熟，【Sibyl系统】自然会带着心理测量者世界由虚转实，反乌托邦思想也就能重新现世。
　　当然，由于【Sibyl系统】与希腊神群那个被北方选中的悲催预言师西比尔同名的缘故。
　　她估计就只能被动接收这一段‘因果’成为魔王·【反乌托邦】的新载体。
　　而且这么做还有一个好处。
　　北方从头到尾只是找人研究了‘第二代滑稽系列’，除此之外没有任何可疑的地方。
　　到时候就算【反乌托邦】归来，谁也不会怀疑到她头上来。
　　“北方...你变了啊，这计策够阴险...”
　　听完北方的具体计划，望着对方依旧萌萌哒的面容，南宫那月面色变化了半天之后才从嘴里挤出一句话来。
　　计划很巧妙也很毒辣，基本没什么挑剔的地方。
　　但这根本不是她认识的那个逗比北方啊！
　　感谢【黯丶残阳】的月票哒。
　　感谢【博丽の塞钱箱】【夕若】的刀片哒。


第四百四十五章 搞得飞起的【衔尾蛇】
　　“你最近倒是很安分啊~”
　　【深海】总部大厅内，前来做客的白夜王双手捧着茶杯笑眯眯得看了一眼自己对面沙发上玩平板的北方。
　　“这不正合了你的意愿嘛~”
　　北方将视线从平板上挪开瞅了笑容满面的白夜王一眼，紧接着又垂下头继续盯着平板，漫不经心的回了一句。
　　她很清楚白夜王为什么笑得这么开心。
　　对方之前过来特意说了一大堆，不就是怕她行事太跳引来那些二位数下场参与么。
　　“唉~话可不能说，咱这也是为了箱庭好不是吗。”
　　听到北方不冷不热的回答，白夜王也没有觉得不好意思，脸上的笑容依旧不减。
　　她上次来主要的原因的确是为了告知北方让她稍稍‘安分’一点，不要闹得太大。
　　但白夜王并不觉得自己做错了，要知道这都是为了箱庭的安危她才这么做的。
　　二位数本来就因为箱庭限制的原因不得踏上舞台，要是由于北方的原因让他们不顾限制强行出手，到时候整个箱庭恐怕就要迎来真正的天灾了。
　　她可不想让好不容易安稳下来的箱庭再一次陷入动荡。
　　“行啦行啦~现在说这些有什么意思哒~”
　　北方将手里的平板丢在沙发上，双手环在胸前一脸没好气的白了白夜王一眼：
　　“说吧，你这次来又准备搞什么？”
　　白夜王究竟出于什么目的前来当说客北方才懒得去管，她现在只想知道今天对方不请自来是想干什么。
　　如今召唤【反乌托邦】的计划正在私底下紧锣密鼓的进行，北方可不想让白夜王察觉到自己其实并没有遵从她的‘警告’，反而还在搞大事。
　　这要是被对方知道了，还不分分钟撕逼的节奏啊。
　　“放心，这次咱可是专门为你带来好消息的喔。”
　　“好消息？”
　　北方眉头一挑，不置可否的笑了笑。
　　她白夜王能带来什么好消息？
　　难不成还是像上一次那样转为跑来警告一下？
　　真是...可笑哒~
　　见北方似乎并不怎么相信自己的话，白夜王也不生气，直接道出了她的来意：
　　“这次不骗你，真的是好消息。”
　　“我们已经抓住【衔尾蛇】的尾巴了！”
　　“哦呀，这倒是让窝惊讶了哒~”
　　听到白夜王说她们抓住了【衔尾蛇】的尾巴，北方的表情终于露出了惊讶的神色。
　　不得不说，和白夜王之前带来的消息两者一比，这个消息的确算得上一个好消息。
　　毕竟【衔尾蛇】这种能在原著里将箱庭神群一分为二的超级恐怖组织北方也一直头疼的很。
　　虽说从某种角度上来说，她和【衔尾蛇】都有放出人类最终试炼的目的。
　　只不过，她们一个是为了融合各种人类最终试炼身上的终末论概念，另一个则是为了摧毁现在的箱庭，建立新的箱庭。
　　两者从根本上还是有区别的。
　　反正北方对【衔尾蛇】的目的很不感冒。
　　要知道她可是打算将自家姐姐们以及朋友都接来箱庭的。
　　如今这个二元论箱庭除了还未登场的二位数之外，北方已经没了敌手。
　　而且等到将【颓风之风】融合掉，她就是箱庭真正意义上的主宰者，连二位数也不会是她的对手。
　　所以为了自家姐姐们以及朋友今后能安稳的在箱庭里生活，北方是绝对不希望出岔子的。
　　这要是被【衔尾蛇】搞出个新箱庭出来，谁知道到时候的世界规则会变成什么样子。
　　将事情在脑子里转了一圈，北方连忙露出好奇的神色，嘴里也急切的追问道：
　　“那你们有查到什么嘛？”
　　“哼哼...当然~”
　　见北方一改之前的不耐转而一脸好奇的看着自己，白夜王当即得意的拍了拍她那块凹下去的胸膛。
　　“噢噢噢~快说说看哒！”
　　“事情是这样的...”
　　一说起正事，白夜王也收起了搞怪的态度，换上了一副认真的模样将事情的原委娓娓道来。
　　她之前说抓到【衔尾蛇】的尾巴的确没有说谎。
　　其实箱庭上层很早之前就监控到了【衔尾蛇】的踪迹，只是出于各种原因他们始终抓不到对方任何的蛛丝马迹而已。
　　这种尴尬的局面一直持续了很久，直到逆回十六夜与北方等人陆续来到箱庭之后才起了变化。
　　【衔尾蛇】的动作开始变得越来越大，迦尔吉、彩里铃、欧若拉等一系列【衔尾蛇】成员也随之慢慢浮出了水面。
　　面对如此良机，箱庭上层自然不会放过吗，所以他们很快就展开了对迦尔吉等人的调查。
　　可惜的是，【衔尾蛇】内部实际上分为三个组织，迦尔吉曾经领导的一直是处于第一线战斗的第三联合，其余两个组织他并不清楚。
　　说白了，迦尔吉就是【衔尾蛇】这个组织下属打手团的头目而已，根本没有进入核心决策层。
　　更别提他后来还在俱利摩的担保下退出了【衔尾蛇】，完全失去了情报价值。
　　本来白夜王以及箱庭上层的神群都以为这件事只能到此为止，【衔尾蛇】也会因此继续隐匿。
　　可谁都没想到，逆回十六夜与西乡焰在太阳主权战争后携手调查他们所在外界出现‘天之杜牛’事件的时候，竟然意外查到这件事和【衔尾蛇】有关。
　　（原著这件事其实在太阳主权战争之前。）
　　得到这个消息之后，帝释天、颇哩提毗·玛塔等上层神祗立马前往逆回十六夜所在的外界展开了调查。
　　这一调查下去，蕾蒂西亚妹妹的女儿拉米娅·德克雷亚、希腊神群的诗人俄耳甫斯（又是倒霉催的希腊神群~）以及毗湿奴的第八化身黑天（伪）等一连串人物就都给挖了出来。
　　.......
　　“啧啧啧~没想到窝来到上层还没几个月，下层就发生了这么多的事啊~”
　　听完白夜王的讲述，北方第一时间啧了啧舌，煞有介事的点评道。
　　她这边还没开始搞事，【衔尾蛇】那边反倒搞得飞起，也真是够可以哒。
　　感谢【浮生若烟】的打赏哒。
　　感谢【智乃萌萌哒】【遗落的雨】【挚爱の列克星敦】【懒懒懒懒】【凌晨偷枕头】【魔礼红】【作者通过援交获得】【伊尔森.眩光左翼】【真·四王会谈】【谁叫我是天使呢】【天称辛】【节操娘】【卡利欧奥特曼】【⑨天子】【博丽灵梦的节操】【月无神】【恶意满满的小芙兰】【贝优妮塔】【~_~】【瑞樹漢化組】【王♂骑士】的月票哒。
　　感谢【嵐海知~\】【魂魄妖梦】【天称辛】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：其实黑天在《问儿》里目前身份不明，不过从和龙爷的对话中可以看出化名黑天的家伙很可能要么是魔王要么就是人类最终试炼假扮的，毕竟能让龙爷称为同类的可不多。
　　再PS：话说咱有一个猜测，该不会这个黑天就是反乌托邦的身份？？


第四百四十六章 地位超然北方酱
　　“谁说不是呢，还是下层好啊~”
　　也许是北方的发言触动到了白夜王，她的脸上立马露出了赞同的神色，同时嘴里也禁不住抱怨起来：
　　“上层就不一样了，咱出个门都要被监视，而且还一脸乐趣都没有，简直么得人性啊！”
　　“噫~这种事你也觉得好？”
　　北方顿时鄙夷得看了白夜王一眼，然后毫不客气得指出她其实就是嫌上层不热闹罢了。
　　“嘿嘿~”
　　白夜王伸手将耳鬓间垂下的发丝梳到耳后，不好意思得笑了起来：
　　“咱这不是被憋得太久了嘛~”
　　“呵~”
　　北方嘴角扯出一抹假笑，随即将话题重新转移到【衔尾蛇】身上来。
　　“既然查到了对方身份，你们打算怎么办？”
　　白夜王的本意她才懒得去管，她更在乎上层那些神群在知道这个消息后打算如何对付【衔尾蛇】。
　　毕竟北方手中掌握着超过半数的太阳主权，【衔尾蛇】想要实现他们的目标，最终肯定是要找上她的。
　　“额...”
　　原本北方以为白夜王会很爽快的给出解释，然而她没想到对方在听到自己的话后脸色反而变得有点尴尬。
　　“这个还真不好说啊...”
　　“怎么，难不成你们不打算去对付【衔尾蛇】？”
　　“那倒不是...”
　　听到北方皱着眉头反问自己，白夜王微微摇了摇头。
　　【衔尾蛇】这个组织对箱庭来说就是一个恐怖组织，只要有机会她们是不可能放过对方的。
　　只是...
　　想到毗湿奴第八化身黑天竟然是【衔尾蛇】的创始人之一，白夜王也不免觉得有点头疼：
　　“主要还是黑天的身份太过于敏感，神群那边也有点举棋不定。”
　　“他的身份有什么敏感哒？”
　　听到白夜王的解释，北方一脸不相信的样子。
　　不就是一个毗湿奴的化身么，她都在箱庭都见过两个了（俱利摩、迦尔吉），也没见什么敏感的啊。
　　而且大家别忘了，北方还曾经在弑神者世界里揍死过一个第七化身罗摩来着。
　　所以对于白夜王说黑天的身份敏感，北方是一点都不相信的。
　　她甚至怀疑上层神群之所以拿不定主意，说不定其实是被【衔尾蛇】渗透太深的缘故。
　　“这说起来可就复杂了啊~”
　　见北方不相信，白夜王无奈的叹了口气。
　　如果只是一个黑天，各大神群也许就不会犯难了。
　　关键就在于对方背后靠着的可是曾经代表婆罗门教的太阳王群的共同体【A vatāra】。
　　古代印度神群中叙述到的太阳十化身。
　　他们十人全都是拥有超然恩惠的神灵或王族，在各自的时代获得荣光，身负要让天下太平的使命。
　　箱庭统共就十七个二位数，当初【A vatāra】里面就占了三个，分别是第一化身‘箱舟’、第二化身‘世界龙俱利摩’以及第九化身‘解脱者悉达多’。
　　虽然后来因为理念不合等原因，第九化身‘解脱者悉达多’与其他化身分道扬镳自创佛门。
　　但他们几个化身之间的关系可是斩不断的。
　　更别提后来佛门壮大后原婆罗门教的另外两位三相神梵天与湿婆也率着婆罗门教残余归了佛门成了十天护法天。
　　所以各大神群想要动黑天就不得不考虑到如今在箱庭势力最强的佛门，当然还有世界龙与箱舟这两位二位数大佬的意见。
　　真以为当初迦尔吉说退出【衔尾蛇】，箱庭上层就不追究了？
　　呵呵哒，还不是因为他的身份以及俱利摩的做保。
　　这就好比现世基地、is等组织的几把手突然跳出来洗白一样，那是想退就能退的嘛！
　　黑天和迦尔吉一样，各大神群在不得到佛门以及俱利摩等人的准确答复之前，他们恐怕会这么一直‘讨论’下去。
　　“嘁~这就是所谓的政治妥协嘛，还真是够可以哒。”
　　得知各大神群是出于对佛门势力以及俱利摩等人的武力的原因选择妥协，北方相当不爽的嘁了一声。
　　果然，不论是人类还是非人种，只要是有智慧物种里，最可怕的永远就是这群政治家哒。
　　一群披着九十九张脸的家伙！
　　“呃...”
　　北方这一顿抢白让白夜王满脸尴尬，话都不知道该怎么接。
　　说实话她挺赞同北方的看法，但貌似她本人曾经也是被骂的那一撮人啊。
　　你让她怎么接？
　　无奈之下，白夜王只好将话题从这方面移开：
　　“所以咱才来找你了嘛。”
　　“这找窝有什么用哒？”
　　北方有些莫名其妙得看了白夜王一眼，她和那些神群之间的关系又不怎么样。
　　“拜托，我的北方！”
　　“现在整个上层也只有你可以和佛门讲条件好嘛！”
　　白夜王看着脑子还没转过弯的北方一脸哭笑不得，她难道还不清楚自己如今到底有多大权利么？
　　超过半数的太阳主权先不说，光是人类最终试炼的身份以及足以压制她和万圣节女王两人的实力，就已经够让各大神群重视了。
　　更别提之前二位数聚集在一起讨论如何对待北方的时候，世界龙俱利摩可是当场放言说她欠北方一个人情。
　　这些原因加起来，再算上北方的拜火教和希腊神群以及道教结成的联盟势力。
　　她要提出反对意见，哪怕佛门是箱庭最大的势力也要仔细斟酌一下。
　　白夜王今天为什么不请自来，还不就是为了让北方站出来说动上层神群去逮捕黑天嘛。
　　“哇哦~”
　　听完白夜王的解释，北方不自觉得伸出手摸着自己白嫩的小脸，语气里充满了自恋。
　　“虽然窝知道窝已经很dio了，可没想到窝原来这么dio了哒！”
　　“是是是，所以你的意见是？”
　　见北方总算弄明白自己如今的身份地位以及掌握的话语权后，白夜王不由感到一阵脱力。
　　为了箱庭的安危，她也算是鞠躬尽瘁死而后已了。
　　真是心累...
　　“我的意见啊，当然是支持逮捕黑天辣！”
　　面对白夜王的追问，北方毫不犹豫的答道。
　　毕竟只要她手中握有太阳主权一天，她和【衔尾蛇】之间就不可能妥协。
　　这种能打击【衔尾蛇】的事，北方怎么可能不同意。


第四百四十七章 五大流氓之一【北酱】
　　前面说过，对于黑天这位【衔尾蛇】创始人，各大神群一直在顾忌佛门与原太阳王群的共同体【A vatāra】另外两位‘最高三王’的看法，迟迟无法做出最后定夺。
　　打个简单的比方，箱庭里最大的势力是佛门，这就好比现世的鹰酱，其他神群就是英牛、法鸡、德虎等这些成员组成的联合国。
　　现在犯事的是联合国老大鹰酱（佛门）的人，其他人当然会产生顾虑。
　　可白夜王又不愿意放过黑天这个‘恐怖头头’，于是她就想到去找一个能对付鹰酱（佛门）的人。
　　而这个人就是快速崛起的兔子，也就是咱们的北方。
　　所以，白夜王这次来的目的就是为了得到北方的支持以期打破目前局面的僵持。
　　现在对方给出的回复和她的想法不谋而合，她的心中自然感到很开心。
　　毕竟如今这个箱庭，也只有兔子（北方）能和鹰酱（佛门）掰掰手腕了。
　　于是，带着对北方毫不犹豫回答选择对付【衔尾蛇】的满意，白夜王一脸愉悦得离开了【深海】总部。
　　有了北方的支持，她也有底气和佛门斗上一斗了。
　　......
　　白夜王这边刚离开，时崎狂三几人也从后堂走进大厅。
　　“这个白夜王，前段时间不还是佛门的人吗，怎么感觉她下手一点都不带犹豫的？”
　　望着对方越来越远的身影，时间精灵黛眉紧蹙，姣好的脸上也闪过一丝不解。
　　当初要不是佛门的担保，白夜王怎么可能下界去担任东区的阶层支配者。
　　即使后来为了对付【绝对恶】取回灵格脱离了佛门，她这倒戈得也太彻底了点吧。
　　“你可别忘了白夜王与佛门之间仇大于恩啊。”
　　南宫那月刚刚在沙发上坐下便听到了时崎狂三的疑惑，当即轻笑一声。
　　佛门对白夜王有恩是没错，可相比恩惠，两者之间的仇怨更多。
　　远的不谈，就拿最近发生的几件事来说吧。
　　派出孙悟空强行阻止她下界去和【绝对恶】作战、千方百计的想要夺取她身上的太阳主权。
　　等到计划失败又将帮她隐藏的好友孙悟空关了紧闭，如今又要放任黑天这个可能颠覆箱庭的‘恐怖头头’。
　　白夜王要是还能对佛门产生好感，那才叫见鬼呢。
　　“那月小姐说的在理~”
　　旁边的薛定谔也赞同似得点点头，连声附和了一句。
　　不过下一刻他就看向北方，话锋瞬间一转：
　　“只是北方，我们现在为了一个白夜王和佛门起冲突，这...合适么？”
　　北方之前制定的‘召回【反乌托邦】计划’目前正在有条不紊的进行。
　　他们下属的那些科技共同体里的研究员根据北方提供的【Sibyl系统】现有科技程度，研发出了第一批科技理论与实物，并由北方亲自送了过去。
　　相信用不了多久，等【Sibyl系统】将送过去的理论融会贯通，对方的科技水平就能实现大幅度提高。
　　再有几次，【反乌托邦】回归箱庭的计划就是板上钉钉没有失败的可能。
　　在这个节骨眼上答应白夜王去和佛门掰手腕，薛定谔自然觉得不妥。
　　北方做的事本来可是能让全相同群起攻之的大事啊！
　　这万一要是被佛门发现了她们在搞事怎么办？
　　“放心吧，没事哒~”
　　北方笑着对薛定谔摆了摆手，一脸自信满满的样子。
　　薛定谔担心的事情她当然清楚，只是她并不担心。
　　或许从常理来说她们【深海】的确不应该在这种时候和佛门起冲突。
　　但这也仅仅是从常理上来判断而已。
　　事实上，北方根本不担心自己做的事会被其他人察觉。
　　‘心理测量者’世界本来就不属于目前箱庭所处的宇宙，唯一进入的办法就是靠系统才行。
　　而系统的存在除了她们【深海】几人之外还没有任何一个人知道，即使是当初创造了系统的梵天也一样，
　　毕竟系统早已经过箱庭外侧的大佬修改，脱离了梵天的掌控。
　　所以在在外人看来，北方不过就是天天宅在【深海】哪也没去，安分的很。
　　根本没人会想到她在私底下谋划着让【反乌托邦】回归箱庭，甚至连替【Sibyl系统】研究科技理论的那些科技共同体也不知道真实情况。
　　嘛~不得不说，研究员就是这一点好处。
　　对他们来说，被打压了多年，如今终于有大腿愿意提供资金让他们研究这就足够了。
　　至于北方要拿这些东西做什么，他们根本不在乎。
　　更别提北方还拿了‘滑稽系列第二代’来做幌子，就算到时候各大神群私下调查起来也找不出【深海】的毛病。
　　“小北，你这是在立flag你知道么~”
　　见北方丝毫不担心自己做的事会被别人发现，时崎狂三不由扯了扯嘴角，满脸的无语。
　　这么狂立flag真的好么？
　　感觉不太妙啊~
　　“噫，这怎么能叫立flag呢！”
　　对于自家姬友的担忧，北方直接‘不满’得瞪了时间精灵一眼。
　　如果是以前，flag没准真的可能会降临到她头上，但如今她早已超脱世界，跳出了时间与命运之河。
　　要是靠因果之力运转的flag还能落到她身上，那箱庭里最强的神祗就应该是掌控命运的神祗而不是太阳神。
　　“算了...”
　　“总之你还是小心一点吧！”
　　听着北方那振振有词的说法，时崎狂三也只能期望事情可以像她说的那样为好。
　　省得到时候又平添麻烦。
　　至于南宫那月与薛定谔她们也同样不再过多言语。
　　反正她们不用去担心安全的问题。
　　【深海】背后站着的可不仅仅是北方，还有箱庭外侧辣么多大佬支持呢。
　　既然北方想折腾，那就由着她折腾呗。
　　“嗯，我知道哒~”
　　得到时崎狂三的提醒，北方倒是没有摆出不在乎的样子，反而一脸认真得点点头表示自己会小心的。
　　虽然她并不担心别人会查出自己私下搞的事情，只不过自家好姬友善意得提醒她还是放在心上的。
　　毕竟，这可是能提升好感度的机会。
　　要是忽略了这一点可是会引来‘天灾’的啊！
　　感谢【浅奏漓歌丶】的打赏哒。
　　感谢【碳烤·毛玉】【银闪闪7】【被流星砸死的鱼】【XJS】【血肉之墙asd】【简单教】【作死而不死的我】【长门有c】【浅奏漓歌丶】【浅墨筱樱】【茶友余香】的月票哒。
　　感谢【the one】【一切随命】【我不是人】【浅奏漓歌丶】的刀片哒。


第四百四十八章 真·反派——北方酱
　　距离白夜王第二次离开【深海】又过去了十多天。
　　这段时间内，北方依旧每天来到沙发前一躺就是一整天，根本看不出她即将要和佛门掰腕子的样子。
　　就连时崎狂三几人见到北方这副懒散的样子，她们也只是嘴上批评几句让她起来多运动运动，嘴上半点都不提及佛门，仿佛就更白夜王没来过一样。
　　当然，无论是北方还是时崎狂三几人，她们如此做派不过是装装样子给箱庭众人看罢了。
　　真正的事情依旧在私下里按部就班的进行着。
　　在这十多天里，北方已经借着系统在‘心理测量者’世界于箱庭之间往返了好几次。
　　她为【Sibyl系统】带去的可不仅仅是那些由科技共同体研究出的理论，还有444号系统留下的‘遗产’。
　　要知道当初444号挂靠在北方身上的时候可是将自己身上保存的科技侧图纸尽数留给了她。
　　现如今这些资料正好派上了用场。
　　北方在这些资料里直接挑了一批与下属科技共同体送来的理论一同打包，然后一股脑得塞给了【Sibyl系统】。
　　而【Sibyl系统】的学习速度也让北方感到非常满意，对方很快就完成了第一次世界范围的科技升级。
　　大批‘犯罪指数’过高的犯罪者被逮捕并予以‘矫正’，整个社会的物质水平也在科技水平提升的带动下高速上涨。
　　至少在北方最后一次离开‘心理测量者’世界的时候，【Sibyl系统】就已经开始着手于第二次世界范围的科技升级，反乌托邦思想也在大众思想里扎下了根。
　　相信用不了多久，对方就能实现北方的期望把整个世界从虚幻中转化出来，并将名为魔王·【反乌托邦】带回箱庭。
　　也正是由于计划进行的非常顺利，时崎狂三几人才对北方那懒散得模样没有多加干涉。
　　当然，心中的腹议还是有的。
　　毕竟她们就没见过像北方这样游手好闲的‘幕后大反派’，以前那些个反派们哪一个不是勤奋得很。
　　就拿白夜王之前提到的黑天来说吧。
　　身为【衔尾蛇】创始人之一，他不仅策划了大量事件给逆回十六夜等人制造了无数的麻烦。
　　而且到了关键时刻他甚至还亲自下场，就是为了贯彻反派一直以来【坚持不懈、持之以恒】的搞事理念。
　　哪像北方，事情都被下属科技共同体的研究员以及【Sibyl系统】做完了，她最多也就是跑跑腿、送送资料。
　　做反派做到北方这样，也算是前无古人了哒。
　　不过，这种悠闲的日子随着世界里俱利摩的到来终究还是被打破了。
　　......
　　世界龙为什么会来到【深海】？
　　当然是因为那个不停作妖的第八化身黑天！
　　事情的起因是这样的。
　　由于之前举办太阳主权战争的缘故，箱庭诸神将亚特兰蒂斯大陆召唤到了箱庭。
　　本来这也没什么，多出一块大陆对箱庭来说反而更划算。
　　随着太阳主权战争结束，无数共同体纷纷派人前往亚特兰蒂斯大陆进行调研，准备对新大陆进行开发。
　　逆回十六夜等人所在的【无名】也是其中之一。
　　然而，早就进入神群‘黑名单’中的黑天又一次发挥了反派的搞事理念，再一次搞起事来。
　　而他做的这一切理所当然的都落入了对他实施监视的神群眼中。
　　于是乎，【要不要处置黑天】这个提议就被各大神群重新翻了出来。
　　考虑到佛门代表在之前会议上一直沉默不赞成也不反对的态度，这些神群心里那叫一个顾虑重重。
　　他们怕就怕佛门这样‘我就是不开口你们看着办’的做法。
　　谁知道佛门到底是怎么想的。
　　你说处理黑天吧，要是佛门不满意岂不就是得罪了对方，各大神群的利益就会受损。
　　可要是不处理，那各大神群的面子往哪搁？
　　本来各大神群以为这次的议会和前几次一样，都是走个过场而已。
　　可偏偏事情就这么寸。
　　就在他们打算按照前几次的处理方式暂时‘冷处理’的时候，白夜王站了出来并且带来了北方‘要求处理黑兔’的意见。
　　然后嘛，整个议会上就炸锅了。
　　势力庞大的佛门以及新晋大佬北方，这两方各大神群他们谁也不想得罪。
　　可以说这十几天来，各大神群在会议上不知道吵了多少次。
　　有偏向佛门的，也有偏向北方的，双方你来我往，僵持不下。
　　眼看各大神群还要为这件事继续这么吵下去，世界龙·俱利摩看不下去了。
　　她直接表示由她出面来协调佛门和北方之间的想法。
　　......
　　“所以这就是你上门来找窝的原因？”
　　望着坐在自己对面沙发上絮絮叨叨说了一大堆的俱利摩，北方一脸的无语。
　　她想到过诸神否决自己的提议，也想过佛门会派人过来挑事，但她怎么也没想到来的会是俱利摩。
　　“你以为吾想来嘛，要不是因为...吾早就好好睡上一觉了好不！”
　　北方语带意外的话语让世界龙不由一瞪眼，语焉不详的嘟嚷了一句。
　　她其实也不想来，只是事关十大化身，她又和北方与佛门两者都有交情。
　　这个人选除了她还能有谁。
　　“啧啧，你也是够辛苦哒~”
　　见到世界龙脸上透着无奈的表情，北方颇为怜悯得看了对方一眼。
　　上一次她过来不就是为了第十化身·迦尔吉的事嘛。
　　如今来又是为了第八化身·黑天的事...
　　这倒霉孩子也真是够苦的哒~
　　听到北方口风似乎有些松动，世界龙顿时一脸激动的抬起头看着她：
　　“那你要不要改变一下自己的想法？”
　　“不要~”
　　“唉，为什么？”
　　为什么？
　　这么好的机会让窝放过黑天？
　　不可能哒！
　　看着脸上表情由激动转为失望的俱利摩，北方直接嗤笑一声。
　　就凭【衔尾蛇】盯上了她手中的太阳主权去建立新箱庭这一件事，她就和对方处在对立面上。
　　“总之窝还是那个意见，黑天对箱庭太危险了哒！”
　　对着世界龙·俱利摩，‘真·幕后反派’北方面不改色得说着大义凛然的话语。
　　感谢【懒懒懒懒】的月票哒。


第四百四十九章 我才是箱庭良心——黑天
　　“你这么做让吾很难办唉~”
　　见北方没有半点要更改想法的意思，俱利摩稚嫩却已然能看出美人坯子的小脸上不由浮现出一丝为难之色。
　　她这次亲自上门跑一趟的目的就是为了试图说服北方改变对黑天的处置态度。
　　毕竟虽然佛门在箱庭的势力很是庞大，其他神群见了也要礼让三分，但北方这位快速崛起的‘箱庭新势力’远不是其他神群能媲美的。
　　至少在佛门眼里，目前能和他们掰腕子的除了其余几位二位数之外，剩下的也就只有北方了。
　　佛门之主释迦，也就是曾经的第九化身‘解脱者·悉达多’，他是绝对不愿意见到同属毗湿奴十大化身之一的黑天受到制裁的。
　　可如今北方不愿意改口坚持要处置黑天，你说俱利摩她能不感到为难嘛。
　　这一旦处理不好，那可就是要出大事的节奏啊。
　　“说实话窝也不想和佛门起冲突~”
　　北方对着俱利摩摊开双手，一脸‘其实我也不想’的表情轻轻一叹：
　　“只是【衔尾蛇】实在是太危险了不是嘛~”
　　“等等，你听吾说...”
　　世界龙一听，赶紧出言替黑天辩解：
　　“虽然吾不否定黑天做事的确激进了点，但他一开始的出发点其实是好的啊。”
　　“嚯~真的假的，就他？”
　　北方一脸不相信的看着俱利摩，说话的语气也有些不以为然。
　　作为箱庭目前最大恐怖组织【衔尾蛇】的创始人之一，黑天犯得事可不少。
　　她可不认为对方是那种悲天悯人的性格。
　　世界龙之所以如此解释，想必也是看在她和黑天同属十大化身的原因，才会给对方洗地的吧。
　　“当然是真的，事到如今吾骗你又有何用？”
　　只是，让北方没想到的是，在听到她的略带戏谑的反问之后，世界龙竟然一脸认真的点了点头，然后对着她说出了黑天的真实目的。
　　“北方，不知道你有没有听过地狱之窑。”
　　地狱之窑？
　　“窝怎么感觉好像在哪听过...”
　　北方不自觉得喃喃自语了一句，紧接着便紧锁眉头开始回想自己到底是在哪听过这玩意的。
　　“吾想应该是面对【绝对恶】的时候吧。”
　　“对对对，就是他哒！”
　　得到世界龙的提示，北方猛地伸手拍了一下脑门，然后指着俱利摩一脸恍然得大叫起来。
　　当初阿兹·达卡哈似乎就对她说过什么【呼唤终末的地狱之窑】，要不是世界龙提起来，她差点就给忘了。
　　“不过...”
　　话锋一转，北方的脸上又露出了疑惑的神色：
　　“那玩意到底是什么，很可怕吗？”
　　“对，很可怕...可怕到会让人类迎来灭亡！”
　　说出了这个事实的世界龙也满脸无奈的继续说道。
　　“地狱之窑的真面目是破局的大喷火——史上最大级别的星之吹息！”
　　火山活动之中最大级的类别俗称为【大锅喷火】。
　　过于强大的星球之力所喷出的土石流，时而会创造大地，时而会把大陆吹飞化作灰尘，这是最大最强的自然灾厄。
　　由于大地上残留的痕迹形状类似大锅或大杯，因而取名为【大锅喷火】。
　　其威力推测约为核武器3000亿倍，到时候大陆会被击碎、天空会被粉尘遮盖并让星球进入长达数百年的冰河期。
　　“原来如此，是火山喷发啊...”
　　知道了所谓的‘地狱之窑’的真面目，北方这才恍然得点了点头。
　　“是啊~人类和神明解决了各种各样的问题，唯独【大锅喷火】他们无能为力。”
　　想到传闻中的【大锅喷火】，就连世界龙也不免为之感到头疼。
　　那份能够毁灭人类史百次有余的力量，可不是人类稍微加把劲就能面对的问题啊。
　　“这样啊...”
　　闻言，北方陷入了沉默。
　　世界龙口中的【大锅喷火】她并没有听说过。
　　不过看箱庭上层似乎都对这个问题很忌惮的样子，想来这应该是她穿越之后才出现的‘剧情’吧。
　　明白了事情的原由之后，北方这才继续开口追问道：
　　“那然后呢，黑天的目的就是为了解决这个？”
　　“是的，为了解决这个不可能中的不可能，一个名为西乡的男人提出了名为【环境制御塔】的解决方案。”
　　“求豆麻袋，你说西乡？”
　　“该不会是...”
　　被北方突兀打断的俱利摩也没生气，反而顺着她的话继续说了下去：
　　“就是你吾都认识的西乡兄弟的父亲，所谓的【环境制御塔】主要构成也是你知道的星辰粒子体。”
　　为了让【大锅喷火】沉寂下去，逆回十六夜与西乡焰的父亲提出了【环境制御塔】的策略。
　　然而在成功修正了历史后，得到这份救济之力的人类却用那份力量来毁灭自身，这才有了【绝对恶】、【反乌托邦】等人类最终试炼的出现。
　　“可这和黑天又有什么关系哒？”
　　【大锅喷火】、【环境制御塔】...
　　这些北方也是第一次听说，可她还是察觉到俱利摩的话里有点奇怪。
　　既然已经成功修正了历史，那为什么黑天还在搞事？
　　“你别忘了，箱庭的时间线可是很乱的。”
　　对于北方的不解，世界龙忍不住连连叹息。
　　别看西乡焰才进入箱庭不久，可早在他出生的时候箱庭就已经得知在他的时代三十年后【大锅喷火】将会爆发。
　　为了避免这个结局，需要的就是环境制御塔，这也是黑天创立【衔尾蛇】的原因之一。
　　只可惜，时间来不及了。
　　随着西乡焰进入箱庭，三十年的时限也仅仅剩下十五年，对方依旧没有完成星辰粒子体的开发工作。
　　所以，为了大幅度缩短研究时间促使西乡焰完成星辰粒子体的开发，黑天这才不计后果的在箱庭里到处搞事。
　　“所以窝才说箱庭建到哪不好，非要建到多元宇宙的交叉点上，现在玩脱了吧！”
　　听完世界龙的解释，北方也忍不住抱怨道。
　　“这个咱们以后再讨论~”
　　俱利摩随口将这个话题撇在脑后，然后搓着双手满脸不好意思的看着北方，期期艾艾的道：
　　“那关于黑天的问题...”
　　“啧...让窝考虑考虑哒。”
　　感谢【上杉真咲】的打赏哒。
　　感谢【书客46242743212】【樱-saber】【古明地戀】【奥西里斯的天坑龙】【玉依姬toma】【隐世之人阳】【夜视仪】【雨℃】【敏啊啊啊啊敏】【我姓常名签到】【想一世寂灭】【孤鸾】【大豬公】【我，大锤，审问】【亚拉那一卡♂】【西住流奥义各种浪】【魔女焰】的月票哒。
　　感谢【 书客46242743212】【鸢一折远】【博丽灵梦的节操】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡的，TFSP的AI队友简直坑，我2800点的拿妈站场眼看要赢了，王样竟然来个帘幕召唤黑魔术师，结果中了对方的激流葬，然后...然后就没有然后了....


第四百五十章 多灾多难的箱庭
　　“这件事吾希望你认真得考虑考虑，解决【大锅喷火】才是如今的首要目标。”
　　【深海】总部建筑的大门前，世界龙双手紧紧拉着北方的小手不放，一脸殷切的看着她。
　　“现在远不是和佛门起冲突的时机，你要以大局为重啊！”
　　“嗨嗨~窝知道...嗯？”
　　北方试着用力将手从世界龙的双手里抽出来，却发现对方的力气竟然不比她小，无奈之下她也只好随口应了一句。
　　“...你先放开窝，这件事窝会考虑哒！”
　　“那就这么说定咯！”
　　闻言，俱利摩一脸笑容得松开双手，看到北方在那不停地甩着自己的小手，她这才后知后觉一脸傻笑：
　　“抱歉抱歉，不小心力气用的有点大...”
　　“不过...没想到北方的劲不小嘛~啊哈哈！”
　　真是够了哒！
　　北方狠狠剜了世界龙一眼，紧接着没好气的对着她发出了逐客令：
　　“赶紧走赶紧走，再不走窝就要改变主意了哒！”
　　“别别，吾这就走！”
　　俱利摩脸色一变。
　　好不容易说服了北方让她在态度上有点松动，要是因为这点小事弄砸了那可就悲剧了。
　　所以她连忙对着北方摆了摆手，二话不说转身便飞离了【深海】总部。
　　“真是孽障哒...”
　　望着世界龙快速飞离的影子，北方瞥了一眼自己有些发红的小手这才深深地叹了口气。
　　不愧是背负整个世界的龙，手劲比窝还大。
　　“这样就改变主意真的好吗？”
　　就在这时，北方的背后突然一道戏谑的声音打断了她的思绪。
　　听到声音，北方不由回头望去。
　　只见【深海】的大门边，南宫那月不知道什么时候站在了那里，双手环在胸前，整个身体倚着门框看着她。
　　“那酱，你怎么来了哒？”
　　“当然是来找你...”
　　南宫那月将手放下，大步流星的来到北方的身旁与她并肩而立，眼神却盯着远方的天空，似乎像是在看早已消失的世界龙一样。
　　忽然...她张开口幽幽得问道：
　　“你真的相信世界龙所说的，黑天是一个好人？”
　　“当然不信哒...”
　　听到自家姬友的询问，北方毫不犹豫得摇摇头。
　　也许黑天真的和世界龙说的那样，其最初的目的是为了解决【大锅喷火】。
　　但他也绝对不是那种一心为了拯救人类的‘救世主’。
　　至少根据黑天以往的行事手段来看，对方根本不在乎有多少人因为他而死。
　　如果真的让北方来诠释的话，她只能说黑天并不是一个我们通常说的那种救世主。
　　emm...或者说是‘非典型救世主’比较贴切。
　　“你既然知道，为何还要答应世界龙？”
　　南宫那月偏过头来望着北方，眼神里尽是不解。
　　“因为窝也很在意俱利摩说的那个【大锅喷火】啊~”
　　北方耸了耸肩，小脑袋也随着身体的摆动微微摇了摇，白嫩的小脸上也同时露出有趣的神情。
　　如果说是什么让她改变主意的话，那么就只有世界龙口中提到的这个【大锅喷火】了。
　　足以灭世的海底火山以及为了平息它而研发的【星辰粒子体】。
　　果然还是未知才会让人感到好奇啊。
　　“......”
　　听到北方对【大锅喷火】充满了兴趣的言语，南宫那月先是沉默了一会，然后才缓缓张开口了问道：
　　“说句老实话，火山爆发真的会有这么可怕吗？”
　　火山爆发南宫那月不是没见过，那种场面的确很壮观，破坏力也不小。
　　可是能击碎大陆、遮蔽天空、灭绝人类的火山爆发...
　　抱歉，这完全超出了她的想象。
　　“有的喔~窝就知道一次差不多的，只不过威力要小上不少。”
　　北方眼中精光一闪，不假思索的答道。
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　南宫那月不由愣住片刻，等反应过来之后连忙出声催问北方是不是在开玩笑。
　　“当然不是，在窝的世界就曾经发生过一次改变世界环境的火山喷发哒。”
　　要不是世界龙提到了火山喷发，北方恐怕还想不起来自家姐姐港湾栖姬曾经说给她听过的睡前故事。
　　当初深海世界的大陆地形可是和她穿越前的地球差不多，都是有七大洲四大洋（不采用含有南冰洋的五大洋说法）。
　　后来随着人类过度的开采资源，整个星球陷入了资源枯竭的地步。
　　然后...一场史无前例的海底火山爆发了。
　　炽热的岩浆将四大洲的海平面直接蒸腾了数百米，浓浓的白色水蒸气更是遮住了整片天空。
　　如同流星一般高高喷发然后坠地的岩浆将原有的七大洲尽数击穿，形成了后来深海世界岛屿星罗棋布的世界版图。
　　而她们深海以及舰娘就是在这时来到的人类世界。
　　幸亏这场足以灭世的火山爆发没有持续多久，人类才得以苟延残喘得活下来，要不然就根本没深海什么事了。
　　“真没想到竟然还有这种可怕的天灾。”
　　听完北方的讲述，南宫那月忍不住惊叹道。
　　虽然北方说得简略，可从字里行间中，她隐约能看到当初那个在灭世天灾下呻 吟的世界。
　　“是啊~”
　　北方同样无奈的叹了一声。
　　“本来窝以为姐姐说的那次已经算是前所未有的天灾了，没想到箱庭竟然还有更大哒。”
　　“所以你才答应世界龙考虑一下黑天的处理问题？”
　　话说道这个地步，南宫那月也终于明白了北方为什么会突然改变主意。
　　显然在北方心中，足以灭世的【大锅喷火】的重要程度远远超过了觊觎太阳主权的黑天。
　　“嗯哒。”
　　这一次北方爽快得承认了。
　　火山喷发可不仅仅是人类的灾难，它同样也是神灵的灾难。
　　要知道往往伴随火山喷发的，就是神灵的破灭与新的神话诞生。
　　然而北方早就将箱庭视为自己的囊中之物。
　　这种足以摧毁箱庭根基的大事自然要比一个随时可以对付的黑天要来的重要。
　　“看来如今的箱庭还真是多事之秋啊。”
　　“嘛~谁说不是呢。”
　　听着耳边传来南宫那月的感叹，北方意味深长的附和了一句。


第四百五十一章 间接助攻雅典娜
　　奥林匹斯山顶。
　　代表希腊神群至高地位的华丽宫殿之内，希腊诸神纷纷立于两侧，而他们的眼神则看向宫殿中心相对而立的雅典娜与阿尔忒弥斯身上。
　　只是和上次雅典娜带人前来宣战时的情景不同。
　　此时的雅典娜依旧和上次一样身穿金色铠甲，头戴战盔，左手持美杜莎之盾，右手握着长矛，一副威风凛凛得女武神之姿。
　　然而阿尔忒弥斯的境遇可就要落魄的多，不仅那顶继承自宙斯象征着众神之王的王冠跌落在脚边，就连她身上也被充斥着神力的绳索牢牢捆绑。
　　完全就是一副阶下囚的模样。
　　“我们又见面了，阿尔忒弥斯。”
　　仔细打量了一下站在自己面前一脸灰败之色的阿尔忒弥斯，雅典娜心中很是得意。
　　虽然过程有点曲折，但这场内战终究还是以她的胜利而告终。
　　想到这里，雅典娜禁不住感叹道：
　　“你真的很厉害...只不过最终你还是败了给妾身。”
　　“哼...败了就是败了，何必说什么风凉话。”
　　听到雅典娜的感叹，阿尔忒弥斯不由冷哼一声，同时将自己的头颅高高昂起，完全没了之前战败后颓废得模样，倒更像是一个高傲得女王。
　　怎么说呢，败归败，但她却不想在自己的宿敌雅典娜面前露出一丝怯弱。
　　“是么...”
　　雅典娜轻轻一笑不以为意，她不是那种喜欢在敌人面前耀威扬武的人，之前的感叹也的确出自她的真心。
　　作为执掌战争的智慧女神，雅典娜可是将战神阿瑞斯压得一直抬不起头的主。
　　而阿尔忒弥斯能与她周旋这么多日，这就足以让她感到由衷得佩服了。
　　唰——
　　在众人的目光注视之下，雅典娜身形一转，大踏步得登上王座之前的台阶，脚下金属战靴踩在汉白玉大理石台阶上更是发出清脆得金戈之声。
　　来到王座之前，雅典娜转过身面向希腊诸神，右手轻轻一撩身后的披风便坐了下去。
　　紧接着小手一张，躺在阿尔忒弥斯脚边的王冠立马嗖得一声自动飞到了她的手中。
　　双手把玩了一下这顶象征着众神之王地位的王冠，雅典娜这才伸手将自己的战盔取下放在一侧，然后双手缓缓将王冠戴在自己的头顶。
　　随着她这一戴，在场的希腊诸神心中同时闪过一个念头。
　　希腊神群第四代神王此刻正式诞生了。
　　等做完这一切，雅典娜倚着王座对着希腊诸神发布了自己成为神王后的第一道御令：
　　“先将阿尔忒弥斯、阿波罗等人押下去关起来，待事情妥当之后妾身...不，朕再来处理。”
　　“是！”
　　听到雅典娜的命令，除了失败的阿尔忒弥斯一方，其余诸神纷纷弯腰以示对新王的臣服。
　　随后，哈迪斯带着几名主神站了出来将阿尔忒弥斯等人押了下去。
　　等哈迪斯一干人等的身影离开宫殿，坐在王座之上的雅典娜面色沉静得张口询问起正事来：
　　“诸位，阿尔忒弥斯麾下的叛军处理的怎么样了？”
　　“禀神王。”
　　“除了少数几位英雄逃走之外，余下的叛军已经尽数归降。”
　　战神阿瑞斯率先站了出来。
　　这位雅典娜曾经的头号敌人早就在很久之前就已经被手腕高超的雅典娜彻底收服。
　　如今的阿瑞斯正是雅典娜麾下军队的大将，也是负责清剿奥林匹斯山上阿尔忒弥斯残余部队的负责人。
　　嘛~不过这也是雅典娜无人可用的原因就是了。
　　本来雅典娜最为信任的战士莫过于赫拉克勒斯（唉~难道不是星矢嘛？）、阿喀琉斯等人。
　　然而让她感到无奈的是，阿喀琉斯早亡、赫拉克勒斯失踪，其余几人又不是阿瑞斯的对手。
　　所以大将的位置才落到了性情暴躁的阿瑞斯手上。
　　“喔~跑了哪几个？”
　　“希波吕托斯、墨勒阿革洛斯以及西比尔。”
　　“原来是他们...怪不得！”
　　从阿瑞斯口中得知逃走的几人，雅典娜脸上闪过恍然之色。
　　希波吕托斯曾经被其后母害死，是阿尔忒弥斯出面请医神阿斯克勒庇俄斯让他起死回生。
　　墨勒阿革洛斯更是曾向阿尔忒弥斯祈求保佑他杀死卡吕冬野猪。
　　这两人一文一武，一直是阿尔忒弥斯麾下最为得力的左膀右臂。
　　他们能趁着混乱脱身，雅典娜并不感到吃惊。
　　倒是那个阿波罗手下的西比尔...
　　不知怎么的，她在听到阿瑞斯说出这个名字的时候心中没来由的就是一跳，一股莫名的危机感顿时弥漫全身。
　　再联想到总共之前自己身上发生的异变以及哈迪斯的预感，雅典娜立马断定这个西比尔应该就是事情的源头。
　　确定这一点之后，雅典娜立马对阿瑞斯下达了第二道御令：
　　“希波吕托斯和墨勒阿革洛斯暂时不用去管，他们还翻不起什么大浪，但是西比尔你务必要给朕抓回来！”
　　“是，神王！”
　　阿瑞斯瓮声瓮气得应了一声，转身就朝着殿外走去。
　　......
　　希腊神群内乱，雅典娜成为最后的胜利者的消息很快就传遍了整个箱庭。
　　一直关注其中动向的各大神群也纷纷松了口气，这场纷乱总算是落幕了，箱庭又少了一个麻烦。
　　至于那些站出来公开支持雅典娜的神群更是直呼幸运上位的是雅典娜而不是阿尔忒弥斯，要不然他们的利益可就要遭到损害了。
　　毕竟，如果要是阿尔忒弥斯上位，她可不会给他们这些支持雅典娜的神群好脸色看不是嘛~
　　就在各大神群得到消息的同时，【深海】总部这边也接到了来自雅典娜派人送来的感谢。
　　“这么说，雅典娜赢咯？”
　　等时崎狂三将她与雅典娜派来的使者赫尔墨斯之间的对话重新复述了一遍之后，窝在沙发里玩着平板的北方这才抬起头看着自己面前的时间精灵。
　　“具体情况呢？”
　　“除了西比尔少数几个人逃脱之外，其余的都被雅典娜控制住了。”
　　“哦呀...西比尔逃辣？”
　　北方惊讶得挑了挑眉，转瞬又一脸庆幸的笑出声来：
　　“这倒是省了窝不少事嘛~”
　　感谢【llaso】的打赏哒。
　　感谢【llaso】的六十刀哒。
　　感谢【夕若】的二十刀哒。
　　感谢【书客8142797795】【书客初心不变】【〈葵·喜美〉】【随缘～陌路】【孤单的乳酸君】【最爱loli】【悠闲的黑王子】【智慧之杖?阿庫婭】【奥西里斯的天坑龙】【我只是路过的喵】【‘蕾米莉亚’】【金正日】【来打昆特牌啊】【吃人的貓爺】的月票哒。
　　感谢〈葵·喜美〉】【眼神充满渴望】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：窝发现我玩游戏王和激流葬很有缘啊，今天又特么被AI队友拖着中了一次，无奈之下窝只好拿出窝的重坑卡组，就问你红坑11、绿坑4、手坑4、怪物坑6的异虫卡组怕不怕哒！！
　　再PS：不怕窝再上重坑HB或者虫惑魔哒！！


第四百五十二章 可怕的【心变药剂】
　　说实话，在北方看来阿尔忒弥斯虽然也有一定指挥战争的能力（阿尔忒弥斯在古希腊的拜占庭城邦里，被当成女战神祭祀），但她始终不可能是‘身经百战雅典娜’的对手。
　　所以雅典娜能取得最后的胜利并不出乎北方的预料，毕竟这是迟早的事。
　　反倒是西比尔从雅典娜大军的围剿之下逃走这一点让她更为在意也觉得很高兴。
　　要知道西比尔本来就是北方钦定作为魔王·【反乌托邦】的载体。
　　之前她还在想该如何才能不漏痕迹得从雅典娜手里将西比尔给弄过来实施计划。
　　可如今却是不需要了。
　　阿尔忒弥斯已败，支持她的阿波罗等人也被雅典娜暂时关押了起来。
　　而雅典娜肯定要忙于登顶神王前的一系列准备，能派出追捕西比尔的人手绝对不会太多。
　　这怎么不让北方感到高兴呢。
　　跑出来却没了靠山的西比尔不过就是一只‘孤魂野鬼’而已，想要悄无声息得抓住她还不是手到擒来嘛~
　　“可是小北，现在【深海】的一举一动都被诸神监视着，我们该如何下手？”
　　见北方一脸兴奋得模样，时崎狂三却是满脸的忧虑担心。
　　西比尔逃出希腊神群的确给了她们下手的便利，可一想到对【深海】严密监视的上层，时间精灵也不由犯了难。
　　就算没了雅典娜，她们又怎么在诸神的眼皮子地下将西比尔抓获呢？
　　北方不需多说，那是连箱庭二位数大佬都在严密监视，根本没什么出手的机会。
　　而她和南宫那月受到的监控倒是少上许多，想摆脱也不是没可能。
　　只是考虑到雅典娜派出追捕西比尔的很有可能是一位三位数，万一碰上了她们俩恐怕还不是对手。
　　至于【深海】里隐匿功夫最好的薛定谔也是同理。
　　“不，窝们不需要抓住她。”
　　就在时崎狂三绞尽脑汁想着要怎么才能神不知鬼不觉的将西比尔抓获时，北方却毫不在意的摇了摇头，并从亚空间里掏出一根注射器。
　　“只要将这个注射到她体内就好辣！”
　　“这是什么东西？”
　　看着北方手里那根注射剂模样的物体，时间精灵满脸愕然得反问道。
　　有关召唤【反乌托邦】的计划都是北方全程在跟进，她每天都在利用平板将下属科技共同体提交的理论筛选过后然后传输给身处梦世界的【Sibyl系统】。
　　真以为北方每天抱着个平板是在玩呢？
　　别忘了，她的平板在系统改造下可是能链接梦中世界哒！
　　至于为什么一开始不这么做，那只不过为了撩拨起【Sibyl系统】的野心和它建立合作关系罢了。
　　等到双方达成了合作关系后，北方剩下要做的就是每天盯着平板实时观察一下进程即可。
　　所以时间精灵并不清楚如今计划的进度，自然也不会知道北方手里那根注射器模样的物体到底有什么用，故而有此一问。
　　“这是【Sibyl系统】利用窝发过去的科技提取出来的【意识因子】。”
　　北方摇了摇手中的注射器，目光看着透明器皿内晃荡不已的银色液体，一脸得意洋洋的为时崎狂三解释起来：
　　“只要西比尔注射了【意识因子】，她的精神会逐渐受到【Sibyl系统】影响，甚至会在短时间内受到对方的控制。”
　　说着，北方顿了顿，然后郑重其事的看着时间精灵：
　　“窝给它起了个名字，叫做【心变药剂】哒！”
　　“啧啧，没想到一段时间不见，对方的科技水平就变得这么可怕了！”
　　听完北方的讲述，时崎狂三望着对方手里那小小的注射器眼中闪过一丝忌惮，嘴里也不住发出惊叹。
　　被注射的人精神会在一定程度上受到影响，甚至还会在短时间内失去对身体的控制。
　　不得不说，北方给它起【心变药剂】这个名字还真是贴切的过分啊。
　　明白了这一点，时崎狂三也就明白了北方的想法：
　　“这么说，我们不需要抓住西比尔，只要找到她偷偷将【心变药剂】注射到她体内就可以咯？”
　　“是哒，就是这么简单哒！”
　　“可是咱们这么做会不由有点不人道啊？”
　　纠结了半天，内心保持着一份善良的时间精灵还是说出了自己心中的顾虑。
　　她不是没杀过人，只是死在她手上的都是些自己作死的主。
　　可像西比尔这样连面都没见过的陌生人...
　　说句实话，时崎狂三终究还是觉得北方的做法有点超出她的设想。
　　“或许吧~”
　　面对时间精灵犹犹豫豫得态度，北方耸了耸肩坦然的承认了自己的手段的确不怎么地道。
　　不过随即她的话锋便是一转，语气也变得不容置疑起来：
　　“但任何计划都不可能没有牺牲者，哪怕那些看起来正义的计划也一样！”
　　早在很久之前，北方就对自己还要不要遵守人类的道德底线做过思想斗争。
　　只是后来随着各种事件的爆发以及成为神灵种后多了那一丝人类种族若有若无得疏离感让她彻底明白，人类这个种族离她已经越来越远了。
　　当然，这些北方并没有对时崎狂三提起，她反而是出声安慰起对方来：
　　“而且三酱你也不用担心哒，西比尔并不一定真的会死哒！”
　　“唉，真的吗？”
　　原本陷入困扰之中的时间精灵猛地抬起头来，金红的异色瞳里也闪过一丝激动。
　　“当然是真的，窝还会骗你嘛~”
　　北方相当认真得点了点头，脸上没有半点说谎的样子。
　　事实上她也的确没说谎，西比尔真的可能活下来。
　　到时候被【反乌托邦】附身的西比尔，其自身的精神意识会被压制回自身的意识海。
　　等北方将【反乌托邦】吸纳之后，她或许还有醒过来的可能，君不见被黑天附身的赫拉克勒斯后来不就醒过来了嘛。
　　当然，这也是一定概率上的。
　　毕竟西比尔和赫拉克勒斯之间的精神强度不一样，所要面对的附身对象也不一样。
　　“有几率就好...有几率就好。”
　　待北方说完，时崎狂三终于露出了笑容。
　　北方的计划她不可能阻止的了，但听到西比尔或许还能活下来也是一件让人高兴的事。
　　感谢【银之黑猫代】【大豬公】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：妈个鸡，心变的特效真心不好做...折腾了半天，大家将就一下哒~


第四百五十三章 图样的阿尔忒弥斯
　　箱庭上层·某荒废多年的外门。
　　连绵得高山与一望无际的原始森林将整个外门染成了绿色的‘海洋’。
　　像这样完全没有人烟的外门在土地资源极为抢手的箱庭中下层来说是根本看不到的。
　　但箱庭上层却有很多这种彻底荒废掉的外门。
　　究其原因还要追溯到最初的开辟时代。
　　那个时候的上层和如今的中下层并没有什么两样，土地资源对于他们来说一样非常抢手。
　　只是后来随着开辟时代的进行，大批神群的陨落，他们原本占据的土地资源一下子就这么空了出来。
　　比如北方所在的拜火教还有北欧神群等这些都是在开辟时代陨落的。
　　等到开辟时代完结，活下来的神群便各自开始扩张侵吞这些‘失主’的土地。
　　那个时候他们的思想可还没有从之前转过弯，土地在他们眼中可是意味着一块美味的‘大蛋糕’。
　　然而随着扩张完毕之后，这些神群这才后知后觉得发现了一件不得了的大事。
　　诸多神群的陨落不仅带来了大量的空闲土地，还让上层人口数量大幅度锐减。
　　他们的领地的确是扩张了，但整个上层的人口却不足了。
　　于是一个问题就摆在了这些神群的面前，那就是他们还要不要花费大量人力物力来维持夺过来的土地。
　　当然，各大神群做出的抉择大家应该都知道，这种吃力不讨好的事他们怎么可能会做。
　　所以他们将其中矿产资源丰富的外门挑了出来作为共同体的资源库。
　　至于其他像资源贫瘠或者开采差不多的外门就当做‘奖励’送给了诸神作为私人领地。
　　当初雅典娜手中原属于拜火教的外门【光明尘世】就是这么来的。
　　由于这些外门普遍没什么利益可挖，而且每个人分到的数量还不少，诸神一般的做法就是选择其中一个外门开辟成自己的私人住所。
　　至于其他的外门，那便干脆丢到一边任由它自生自灭。
　　日月如梭，沧海桑田。
　　野草逐渐覆盖了原本人为修建的道路，大量建筑不是倒塌就是被海水、地震吞没，无人砍伐的树木占据整个外门。
　　总之，随着时间的推移，在大自然的演化下，这些外门一个个呈现出原始生态的样貌。
　　而开头提到的外门正是其中之一。
　　但是在今天，这个已经许久没有人踏足的外门再一次迎来了久违的人烟。
　　......
　　原始森林海中，一缕青烟穿过层层树叶飘向天空，而在其下方，三道人影正围着一堆篝火席地而坐。
　　“给...”
　　三道人影中的一个棕发男子伸手取下架在篝火上已经烤至金黄的野鸡递给身旁一位白发苍苍的老年女人。
　　“多谢。”
　　接过隐隐散发着香味的烤鸡，老年女人并没有立即开吃，反而握着串在烤鸡上的木棍幽幽一叹：
　　“唉...希波吕托斯，你说我们还有希望么？”
　　说到这，想必大家都清楚了。
　　踏足这片久未有人烟外门的三人正是当初从雅典娜大军围剿下逃走的希波吕托斯、墨勒阿革洛斯以及西比尔三人。
　　而说话的这位白发苍苍的老年女人正是北方与雅典娜都极为重视的女预言师·西比尔。
　　听到西比尔的叹息，正在将篝火上的烤鸡分给一旁墨勒阿革洛斯的希波吕托斯不由一怔，紧接着转过身来满脸苦笑的看着自己眼前这个素以预言闻名的女人。
　　“你是想听真话还是假话？”
　　“自然是真话。”
　　“真话就是阿尔忒弥斯殿下恐怕已经没有翻身的机会了。”
　　将最后一根穿着烤鸡的木棍握在手中，希波吕托斯盘腿坐在地上说出了让周围两人都为之一愣的判断。
　　“真的一点机会都没有？”
　　西比尔浑浊得眼珠里闪过一丝失落，其实她心里很清楚，希波吕托斯作为阿尔忒弥斯的智囊，连他都这么判断那就代表事情恐怕真的难以挽回了。
　　至于为什么还会反问对方，那不过是她觉得有点不甘心而已。
　　阿尔忒弥斯与阿波罗殿下败得太快，快到她们还没反应过来整个奥林匹斯山就落入了雅典娜手中。
　　西比尔想不通，明明双方的实力即使有差距也不如想象中的那么大，为什么她们的队伍会一触即溃。
　　“谁让那是代表胜利的雅典娜。”
　　一直在旁默默啃着烧鸡的墨勒阿革洛斯将嘴里的鸡肉咽了下去，语气毫无波动的解释道。
　　阿尔忒弥斯或许享有一定的‘战争’职能，本身指挥才能也不差。
　　可她面对的是雅典娜，那个一出生起就负责希腊神群对外征战的女统帅。
　　就阿尔忒弥斯那点指挥才能，还是图样了啊~
　　啪嗒——
　　听到墨勒阿革洛斯的解释，西比尔不由自主得松开了握住木棍的手掌，只是她并没有去关心已经跌落在地的烧鸡，反而是一脸震惊得看着墨勒阿革洛斯两人：
　　“你们...一直都是...这么认为的？”
　　“你说的没错~”
　　面对西比尔的质问，希波吕托斯与墨勒阿革洛斯相互对视了一眼，然后希波吕托斯直接点头承认道：
　　“从一开始我们就知道阿尔忒弥斯殿下不可能会是雅典娜的对手。”
　　“那你们...”
　　西比尔有些不敢相信，希波吕托斯两人作为阿尔忒弥斯殿下的左膀右臂，竟然早在战争一开始就对己方持悲观态度。
　　“你觉得我们有的选么。”
　　希波吕托斯无奈得耸了耸肩道出了实情。
　　阿尔忒弥斯殿下与雅典娜势同水火，就算他们不想打这场必败之仗也没有选择啊。
　　“不！你说错了，你们还有一条路可以走。”
　　突然，一道瓮声瓮气得声音打断了三人的对话。
　　“谁？”
　　西比尔几人脸色骤然一变，迅速从地上站起背靠背形成防御姿态。
　　沙沙——
　　一阵悉悉索索的声音传来，紧接着一个身材魁梧身披重甲的大汉走了出来。
　　“当然是吾，战神阿瑞斯。”
　　看着用戒备眼神看着自己的三人，阿瑞斯不禁发出一声冷笑：
　　“希波吕托斯，你们只剩一条路可选，那就是臣服第四代神王陛下。”
　　感谢【夕若】的四十刀哒。
　　感谢【懒懒懒懒】【非酋的眼泪】【?初音?未来?】【卫宫巨侠很忙】【彼岸cyclic】【Nomml】【風弑炎】【你们没有良心】【坤（※-※）】【二次元召唤梦】【深海飞艇】【可以舞么】【黑白世界】的月票哒。
　　感谢【帕秋莉♂go】【風弑炎】【坤（※-※）】【某蓝蓝路鬼畜教主】【the one】【堕落de信仰】的刀片哒。


第四百五十四章 迅速行动起来的【深海】
　　“别开玩笑了，阿瑞斯！”
　　望着从战神阿瑞斯身后森林走出一队又一队同样身披重铠手持长矛的战士将自己三人团团围住，希波吕托斯顿时怒哼一声。
　　投降雅典娜？
　　真亏阿瑞斯能说的出口。
　　底层士兵兵败投降雅典娜无可厚非，说来说去他们都是希腊神群的子民，无论是那个统治者上位都不会对其赶尽杀绝，反而大赦天下才是笼络人心的正道。
　　可他们这些将领就不同了，一旦背叛，那么等待他们的绝对不是什么好下场。
　　毕竟阿尔忒弥斯终究是希腊神群的十二主神，即使雅典娜再怎么厌恶她也不会将阿尔忒弥斯、阿波罗等人统统弄死。
　　那样做只会让希腊神群的整体实力白白受到削弱，雅典娜还不至于做出如此不明智的判断。
　　所以，根据希波吕托斯的推测，阿尔忒弥斯等人应该会被雅典娜幽禁起来。
　　这样做不仅去除了政敌，也为希腊神群留下一张底牌。
　　于是问题也就来了。
　　希波吕托斯几人要是真的投靠雅典娜，能不能得到重用先不说，光是阿尔忒弥斯、阿波罗诸神的怒火就不是她们这些半人半神的四位数可以承受的。
　　与其被当成二五仔天天遭人戳脊梁骨，还不如硬气一把。
　　希波吕托斯心中的猜想阿瑞斯一概不知，毕竟他的天赋点全部点了战斗，这种弯弯绕绕的他根本不清楚。
　　在听到对方不愿意接受自己的招降，阿瑞斯也只是以为对方是真的忠诚阿尔忒弥斯。
　　所以他的脸色也为之一缓，换上了一副欣赏得模样：
　　“真是忠贞的战士，吾认可你了。”
　　“只是你们的性命也将会被吾取走！”
　　话音一落，阿瑞斯抬起自己的右手紧接着重重挥下。
　　“杀！”
　　下一刻，早已做好战斗准备的士兵们纷纷大喝一声，手中的长矛也朝着希波吕托斯三人刺了过去。
　　“大家分开跑！”
　　面对四周刺来的长矛，墨勒阿革洛斯双手抓着希波吕托斯与西比尔的衣领向上一扔。
　　紧接着脚掌猛地蹬地唰得一声跳出包围圈，大喊一声之后头也不回得朝着一个方向疾驰而去。
　　被墨勒阿革洛斯扔上天空的希波吕托斯两人也不敢怠慢，趁着腾空的刹那一个转身，在神力的加持下嗖得一声朝着分别不同的方向飞了出去。
　　“呵~跑得还挺快...”
　　看着眨眼间逃走的三人，站在原地一动未动的阿瑞斯嗤笑一声，随即大手一挥：
　　“给吾追！”
　　......
　　就在阿瑞斯追捕希波吕托斯三人的时候，一直暗中监视阿瑞斯动静的薛定谔连忙将消息传回【深海】。
　　收到消息的时崎狂三二话不说直接来到大厅找到了沙发上抱着平板盯着进度的北方。
　　“小北，薛定谔传来消息，西比尔找到了！”
　　“真哒？太好了！”
　　听到西比尔的下落被找到了，北方惊喜得抬起头来，口中连连叫好。
　　找到了西比尔，她的计划就可以说完成了一大半啊。
　　想到这里，北方也不磨蹭，直接就将存有【心变药剂】的注射器从亚空间里取出递给时崎狂三并吩咐道：
　　“三酱，事不迟疑，务必找到西比尔将【心变药剂】给她注射了哒！”
　　“嗯，我知道了。”
　　时间精灵点点头，伸手接过注射器收在怀里，转身欲走。
　　可还没走出两步，她又停了下来重新转过身一脸迟疑得看着北方：
　　“小北，我们就这么光明正大的去？”
　　希腊神群追捕西比尔几人的动静可不小，不少神群都是知道的。
　　她们这么明目张胆的过去岂不是会引起神群的怀疑么。
　　“这个简单，窝待会让那酱去知会雅典娜一声就行。”
　　“既然雅典娜暂时腾不出人手，窝们这些做盟友的怎么说也不能在一边看戏嘛！”
　　北方一脸自信得拍了拍胸膛，说出了自己的安排。
　　对于时崎狂三的担心，北方早就做好了说辞来应对那些可能起疑的神群。
　　她们【深海】和雅典娜可是很早之前就结了盟的。
　　如今雅典娜忙于神群内部的事物腾不出更多的人手去抓捕西比尔三人，北方这个做盟友的出面派人帮忙可谓是合情合理。
　　即使那些神群问起来，恐怕也不能说她做的不对不是嘛~
　　“这样我就放心了。”
　　听完北方的安排，时崎狂三心中的担忧尽数散去，脸上也多了一抹自信。
　　既然后顾之忧都没有了，她还有什么好担心的，放手去做就是。
　　“我去去就回，等我的好消息吧！”
　　说完，时间精灵直接离开大厅去找薛定谔汇合。
　　......
　　时崎狂三出了【光明尘世】，立刻通过境界门转移到了薛定谔传出消息的地方。
　　一出境界门，早已等在境界门边多时的薛定谔立刻就迎了上来：
　　“狂三小姐，你来了。”
　　“嗯，西比尔在哪？”
　　时崎狂三微微点了点头，也没和薛定谔客套，径直问起了她最关心的问题。
　　“就在221外门里，阿瑞斯已经带人进去了。”
　　“行，我们走！”
　　......
　　【深海】总部。
　　时崎狂三刚走，北方立马就叫来了南宫那月，并向她传达了最新的任务：
　　“那酱，你立刻启程前往奥林匹斯山面见雅典娜，就说我们会派人帮助她围剿西比尔三人。”
　　一听北方让她去做的事，南宫那月稍一思索就明白了对方的意思。
　　如今她们【深海】做任何事都需要一个让人无法反驳的借口，北方正是在为时崎狂三的行动披上一成‘合理’的外衣。
　　这种政治上的小手段她以前在弦神岛可是没少遇到过，而且面对北方的示好，雅典娜还拿不出什么理由拒绝。
　　毕竟双方之前合作的还是很融洽的，雅典娜还不至于为了西比尔几个‘叛徒’驳了北方的面子。
　　所以南宫那月不假思索得点点头将事情给应了下来：
　　“嗯...还有其他的吗？”
　　“唔~见完雅典娜那酱你就去找三酱她们，一定要给她们拉开下手的时间哒！”
　　感谢【智乃萌萌哒】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚入手了PC版的《噬神者2：狂怒解放》，然而...妈个鸡哒...窝英文都还给老师了唉，特喵这让窝怎么啃？？？


第四百五十五章 希腊的笑料战神与绿草火神
　　【深海】的行动速度展开得很快，但各大神群的反应也不慢。
　　就在时崎狂三和南宫那月先后离开【深海】后不久，各大神群就注意到了这边的异动。
　　于是，一直待在总部操控全局的北方便迎来了和自己相熟的老朋友白夜王以及世界龙·俱利摩的联袂来访。
　　......
　　“北方，你们【深海】为什么突然行动？”
　　将白夜王与俱利摩两人引进总部大厅，北方刚准备开口寒暄两句，就被一脸严肃的白夜王打断了。
　　“唔姆~你们这次来就是为了问窝这个哒~”
　　见对方一张嘴便切入正题，北方也只好将到嘴边的寒暄给收了回去，转而换上一副‘何必这么大惊小怪’的样子，语气略带戏谑得说道：
　　“窝和雅典娜可是坚实的盟友，出兵帮她抓捕叛逆似乎没什么不对吧？”
　　“就因为这个？”
　　“怎么，难道不可以嘛~”
　　“......”
　　听到北方的‘解释’，俱利摩与白夜王纷纷皱起了眉头。
　　【深海】与雅典娜结盟的关系她们也知道，从理由上来看北方说得也合情合理。
　　但无论白夜王还是世界龙，多年的阅历经验让她们都隐约觉得北方的目的恐怕并没有她自己说的那么简单。
　　其中一定有什么是她们不了解，或者说还没想到的地方。
　　她们俩都清楚，时崎狂三几人的实力不差，大约都在五位数到四位数之间，放到箱庭中下层也能算得上是大人物。
　　可要是说她们去协助抓捕西比尔三人，这就有待商榷了。
　　毕竟西比尔三人可都是半人半神的存在，妥妥得四位数，就算时崎狂三几人的能力极其特殊，想要毫发无损的拿下对方也不是一件简单的事。
　　北方不可能不知道这一点。
　　只是俱利摩与白夜王暂时还想不明白北方为什么在明知道这一点的情况下还要派时崎狂三几人前去。
　　以北方与时崎狂三几人的关系，她不可能仅仅因为与雅典娜的结盟就让自己的共同体成员去冒险。
　　正是考虑到了这点让她们坚信北方这么做的背后必定另有目的，至少绝不是像她说的那样简单。
　　虽然发现了其中的破绽，可白夜王也想不出两者之间到底有什么联系。
　　所以最终她也只能带着俱利摩离开了【深海】。
　　当然，走之前白夜王也没忘出言警告了北方一声。
　　“希望事情就像你说的那样吧。”
　　“你就放心吧~”
　　“两位慢走，窝就不送了哒！”
　　挥手送走来去不过十来分钟的白夜王二人，北方脸上的笑容迅速消失，转而换上夜神月招牌式的‘计划通’表情。
　　如今最大的隐患也被她堵上，接下来便没有任何人能阻止她的计划了！
　　......
　　就在北方这边成功将诸天神佛的调查糊弄过去的同时，时崎狂三和薛定谔两人也与阿瑞斯碰上了面。
　　“这么说，你们是来协助吾等的？”
　　得知对方的来意，阿瑞斯右眉一挑，语气里也带着一抹不悦。
　　抓捕西比尔三人可是他们希腊神群内部的事，哪轮得到外人插手？
　　“阿瑞斯大人。”
　　似乎是看出了阿瑞斯对自己二人的不虞，时崎狂三先是优雅得向对方行了一礼，紧接直视着对方的眼睛从容得阐述自己二人的来意：
　　“这件事【深海】已经和贵方知会过了，雅典娜陛下也同意让我等协助阿瑞斯大人您抓捕叛逆。”
　　“这样啊...”
　　阿瑞斯一听是雅典娜的意思也就没再反对，不过他还是瞅了一眼时崎狂三和薛定谔相当傲气得补了一句。
　　“希望你们不要拖吾后腿。”
　　“自然，一切以阿瑞斯大人您为主。”
　　见阿瑞斯不再抵触，时崎狂三‘恭敬’得弯了弯腰向对方答谢道，姿态放得很低。
　　只是在阿瑞斯看不见的地方，时间精灵的脸上迅速闪过一抹意味深长的笑容。
　　时崎狂三的低姿态让阿瑞斯很是受用，当即大手一挥对二人下达了他的命令：
　　“你们俩的实力还算不错，可对上希波吕托斯或者墨勒阿革洛斯还不够...”
　　“这样吧，他们就交给吾，你们俩带队去抓捕西比尔吧！”
　　窝草，还有这好事？
　　时崎狂三与薛定谔同时一愣，紧接着心中闪过一丝惊喜。
　　本来她们还在想该怎么在不引人注意的情况下接近西比尔，没想到阿瑞斯竟然如此配合。
　　短暂的惊喜过后，时崎狂三和薛定谔连忙强压下内心的喜悦，一同对阿瑞斯行了一礼：
　　“谨遵阿瑞斯大人之命。”
　　“嗯，交给你们了~”
　　完全不知道自己帮了时崎狂三两人一把的阿瑞斯矜持得点了点头，做足了神祗的架子。
　　或许有人会觉得阿瑞斯咋这好骗，几句恭维话就让他信任了对方并委以重任。
　　其实吧...这也不怪阿瑞斯好骗。
　　最主要的还是时崎狂三两人来自【深海】，雅典娜与【深海】相互为盟友这件事他还是知道的。
　　而且除了这点之外，还有一个很重要的原因促使阿瑞斯将抓捕西比尔的任务交给了对方。
　　那就是已经有很久没有人像时崎狂三与薛定谔这样对他如此恭敬了，这让阿瑞斯久违得感觉到了自己作为神祗的威严。
　　唔~怎么说呢。
　　别看阿瑞斯位列希腊神群十二主神之一，看似地位尊崇，但其实他在希腊神群所有人的眼里就是一个天大的笑料。
　　关于这点还要追溯到很久之前，大致上就是阿瑞斯和情人阿佛洛狄忒幽会准备给其丈夫赫准斯托斯头上洒点绿草的时候，没想到被赫准斯托斯设计用网给困住，并找来了其他诸神在周边围观羞辱。
　　所以，阿瑞斯其实一直在希腊神群内部里不太能抬得起头，连那些下属暗地里也不怎么信服这位战神。
　　哦对了~顺带默哀一下赫准斯托斯，他头上那葱茏的华盖也是相当翠嫩的哒！
　　言归正传。
　　陡然间碰到时崎狂三和薛定谔这样态度恭敬的人，阿瑞斯那许久没有享受过的虚荣感自然一瞬间又冒了出来。
　　只不过，要是阿瑞斯知道自己做出的命令正好中了对方下怀，不知道那个时候他还能不能笑得出来。
　　感谢【Illya礻小黑】的八十刀哒。
　　感谢【‘蕾米莉亚’】【安吉拉巴尔扎克】【Illya礻小黑】【弥夏之恋】【眼神充满渴望】【兴趣使然的乘客】【生化修罗】【诸星】【噬咯估计咯】【寻觅我的理想乡】【博丽灵梦的节操】【路过的北方默默】【啊～我不是中二病】【远方的田野】【佐仓惠】【ギルベルト】【我的節操已然消逝殆盡】的月票哒。
　　感谢【星空真姬】【生化修罗】的刀片哒。


第四百五十六章 都是阿波罗的锅
　　当白夜王二人带着从北方这里得到的解释回去后，各大神群对【深海】的突然出动也就没了攻许的借口。
　　北方出兵帮助雅典娜的理由合情合理，完全找不出不对的地方，就算他们再有疑心又能怎样。
　　而且随着南宫那月面见雅典娜得到许可之后，各大神群更是不再提及此事。
　　毕竟连雅典娜这个当事人都应下了，要是再插手的话，那就是对希腊神群和【深海】的挑衅，他们还没这么傻。
　　于是，在各大神群默认之下，北方之前制定的所有策略全部生效。
　　箱庭诸神怎么也不会像想到，就因为一次小小的疏忽，他们曾经的噩梦将会在不久之后彻底归来。
　　当然，即便到了那个时候，恐怕他们也不会想到他们曾经有机会杜绝这一切就是。
　　......
　　呼——呼——
　　茂密的原始森林之中，身穿古希腊服饰的西比尔一边跑一边喘着粗气。
　　豆大的汗水从她那张苍老的脸上不停滴落在地面砸出一个个小土坑。
　　只不过西比尔此时根本顾不上去在意这些，她现在唯一的想法就是尽快从希腊士兵的追捕中逃离。
　　苦于身体的限制，西比尔无法飞行太长时间，无奈之下她只好选择靠双腿来逃跑。
　　然而由于原始森林常年没有人烟的缘故，地面上布满了破土而出的根系，原本平整的土地也被破坏的七零八落。
　　大量掉落的树叶更是把这些破坏土地的树根完美得覆盖起来形成一个个不易察觉的‘暗桩’。
　　在这种三步一小坑，五步一陷阱的局面下，哪怕西比尔内心极度焦灼，她的速度也快不起来。
　　“该死...要是当初我记得向阿波罗大人祈求永恒的青春就好了！”
　　又一次被‘暗桩’绊倒，勉强从地面爬起来的西比尔终于忍不住心中的抑郁低声咒骂了一声。
　　如果不是被这副苍老无力的身躯限制，她怎么可能到现在还逃不出希腊士兵的追捕。
　　嘛~说来说去都是阿波罗的锅。
　　当初阿波罗爱上了西比尔，于是赋予了她预言的能力，并且只要西比尔手中有尘土，她就能一只活下去。
　　只可惜，当时西比尔光顾着庆幸自己有了永恒的生命，完全忘记向阿波罗讨要永恒的青春。
　　等到她想起来的时候，她的身体已经缩成了一具空壳。
　　哪怕后来西比尔随希腊神群来到箱庭，她的身躯也恢复不到原来的模样。
　　这倒不是说箱庭没有恢复青春的恩赐，只不过西比尔一来是一个只会预言没有一点战斗力，根本参加不了需要竞争的恩赐赛。
　　二来西比尔年老体衰性情孤僻，和希腊其他人又相处不来，自然也就没人去帮她这个忙。
　　你问阿波罗为什么不管？
　　拜托~
　　箱庭的【全能悖论】可一直摆在那里的呢，阿波罗就是想要重新赐予对方永恒青春也没那个能力。
　　当然，要是阿波罗愿意去讨要的话，那也是能拿到恢复青春的恩赐的。
　　不过，从如今依旧垂垂老矣的西比尔来看，显然阿波罗的口味还没那么重，仍然爱着对方。
　　又或者说他早就移情别恋完全将西比尔忘掉了也行。
　　总之，现在的西比尔空有半神之力，却受限于身体限制完全发挥不出来，论实际战斗力恐怕连六位数都不如，算得上四位数里最弱的那一个了。
　　嘛~简单的说西比尔就跟奥特曼一样，动起手来猛如狗，然而三分钟一过就变成一条死狗了。
　　短暂发泄了一下心中抑郁的心情后，西比尔再一次步履蹒跚得迈出自己的脚步。
　　可还没走出几步，她就停了下来，两眼直勾勾得望着前方，满是皱纹的脸上露出绝望得神情。
　　因为西比尔发现在她前方不远处的一颗大树下，一道曼妙身影正倚着树干，显然是在等她。
　　完了...
　　似乎是察觉到了西比尔发现了自己，倚着树干的身影当即转过身，莲步轻移朝着西比尔走来。
　　“你是谁？”
　　随着身影越来越近，西比尔一脸警惕得问道。
　　虽然她发现来人的衣着服饰并不是那群追着自己的希腊士兵，并且她也敢肯定自己在希腊神群并没有见过对方。
　　但此时出现在这里的人，是敌非友的概率恐怕比是友非敌要大上许多。
　　而事情也不出西比尔的预料，在听到她的质问，对面的人影登时站停在原地，不紧不慢得介绍起自己来。
　　“初次见面，妾身时崎狂三。”
　　“【深海】的时崎狂三？”
　　“正是。”
　　见西比尔飞速得报出自己的来历，时崎狂三一脸笑意得点点头承认了自己的身份。
　　从阿瑞斯那里接下抓捕西比尔的命令之后，时间精灵便和薛定谔开始搜索对方的踪迹。
　　好在她的运气不错，很快就在空中发现了森林中奔跑的西比尔，于是也就有了刚才专门等待西比尔自己送上门的那一幕。
　　“你也是来抓我的？”
　　听到时崎狂三承认了自己的身份，西比尔一脸默然，没等对方回答便自言自语了一句：
　　“是了，【深海】和雅典娜是盟友，你来抓我也说的过去。”
　　“既然西比尔小姐已经清楚，那可否跟着妾身回去呢？”
　　时崎狂三一边不紧不慢得掏出一长一短的燧发枪，一边用商量的语气问着西比尔。
　　“毕竟，妾身真得不想和你动手...这样很容易被人吐槽欺负老人的唉~”
　　“你在小看我？”
　　西比尔脸色陡然一变，眼神瞬间凌厉起来，身上的气势也在瞬间爆发，身体如箭一般冲向时崎狂三。
　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短。
　　要知道西比尔这辈子最后悔的就是没能获得永恒青春这件事。
　　如今被时崎狂三这么一提，而且再看对方那精致耀眼得美丽脸庞，她内心的嫉妒与愤恨可想而知。
　　“是你在小看妾身啊~”
　　“出来吧，刻刻帝！（Zafkiel）”
　　望着朝自己冲来的西比尔，时崎狂三不由感叹了一句，一轮巨大的时钟突兀得出现在她背后。


第四百五十七章 跳跃在时间线上的精灵
　　对于时崎狂三、薛定谔以及南宫那月这几位【深海】共同体的成员，箱庭大多数人的看法是她们很幸运有一个强而有力的首领，也就是北方。
　　而她们本身的实力却很少有人能够了解的清。
　　薛定谔还稍微好点，毕竟他在箱庭存在的时间不短，多多少少还是有人知道的。
　　可时崎狂三与南宫那月来到箱庭之后出手次数极少，并且还都是在下层。
　　即使是在讨伐【绝对恶】的大事件里，她们也只是作为辅助短暂出手过几次。
　　因此，箱庭上层对于时间精灵两人的具体实力和恩赐能力一直没什么准确概念。
　　嘛~谁让北方的存在感太过强烈，吸引了所有人的眼光，以至于在北方的光芒掩盖下，南宫那月和时崎狂三自然就显得不怎么起眼，没人去关心也属正常哒~
　　所以，当看着西比尔毫不避讳得向自己冲了过来，时崎狂三这才说是对方小看了她。
　　“小瞧妾身的代价可是很严重的喔，西比尔小姐~”
　　巨大的时钟上的指针突然涌出两道黑红色的气流灌入时崎狂三手中一长一短的燧发枪枪口之内。
　　紧接着，时间精灵抬起短一些的燧发枪对着向自己袭来的西比尔就是一枪：
　　“七之弹（Zayin）！”
　　砰——
　　伴随着枪口火花四溅，橙金色弹丸以极高的初速度冲出枪管撕裂空气，眨眼间便飞抵西比尔的面门。
　　不好，危险！
　　虽然战斗力排不上号，但多年来在箱庭的生活经验还让他在刹那间本能察觉到了危险。
　　千钧一发之际，西比尔迅速改变冲刺方向朝左边一躲，橙金色弹丸擦着她的面颊划过一条血线射入身后的树干之中。
　　“反应很快嘛~”
　　见西比尔灵敏得躲过了自己的子弹，时间精灵不由赞叹了一声，手上的动作却没有停止，两把燧发枪先后发出闪过火星砰砰又是两枪：
　　“只是你那副苍老的身躯还能坚持多久呢？”
　　“足够打倒你就行！”
　　西比尔向后一跳躲开射向自己的子弹，同时发动了自己仅有的预言能力：
　　“我预言，子弹无法射中我身！”
　　嗡——
　　磅礴得神力瞬间从西比尔的身体爆发出来，随之隐没于四周的空气之中。
　　而她却在声音落下的瞬间，再一次不闪不避的向着时崎狂三冲了过来。
　　“哇喔，短时间改变未来，预言术还能这么用？”
　　时崎狂三足尖轻点地面，一个发力便跳出十来米远躲开了西比尔的突袭。
　　只不过躲开的同时，时间精灵还不忘脸带惊讶得回头望了对方一眼。
　　不得不说，西比尔这一手预言术完全出乎了她的预料。
　　所谓的预言不过是对未来将发生的事情的预报或者断言，一般来说是没什么攻击力的。
　　可是西比尔的预言术却截然不同，她的预言术更像是在短时间内篡改了未来以达到对自己有利的局面。
　　在时崎狂三看来，与其说这是预言术，还不如说是言出法随的神术。
　　“看来妾身也要拿出真本事了。”
　　刚一落地，时间精灵身体轻盈一转，左手的燧发枪在空中划过一道轨迹再次将枪口对准西比尔。
　　“没用的，你的子弹打不中我的！”
　　见时崎狂三依旧拿着枪口对着自己，西比尔眼底闪过一丝不屑，在预言术的运转下还想打中我，太天真了吧！
　　“是么...”
　　时崎狂三的脸上突然绽放出一抹极盛得笑容，搭在扳机上的手指轻轻一扣。
　　霎时间，西比尔浑身寒毛直竖，一股极度危险的感觉瞬间传遍她的全身。
　　“十一之弹（Yud·Aleph）！”
　　砰——
　　枪身响起的同时，西比尔只感觉左肩处一疼，一抹血花也就在她的肩头炸开。
　　巨大的冲击力让西比尔瞬间倒飞了出去，径直撞在背后的树干之上，跌落在地。
　　“咳咳...咳咳...这不可能...”
　　倒在地上的西比尔勉强爬起身倚着树干坐在地上，身体各处传来的痛楚连连咳嗽，嘴角也渗出一丝殷红的血迹。
　　但是她的脸上却充满了不可置信的表情。
　　“我明明...”
　　“你是想问你明明用了预言术，为何还会被妾身击中，妾身猜得没错吧！”
　　依旧保持着射击姿势的时崎狂三突然张口打断了西比尔准备说出口的询问。
　　“......”
　　听到时间精灵准确猜出自己的心思，西比尔一手捂着肩头沉默不语，眼神里却透出迷茫。
　　是的，时崎狂三猜得相当准确。
　　此时的西比尔满脑子都是对时崎狂三击中自己的事实感到万分的疑惑。
　　虽然由于身体限制无法长时间使用，但她能在弱肉强食的箱庭生存下来，靠的就是这一手近神的术法。
　　短暂篡改未来的能力帮助她多少次度过危机，只要不碰上三位数以上的存在就没有失效过。
　　然而为什么这一次...预言术会失败？
　　“看来不明白你是不会死心啊~”
　　“也罢，就让妾身告诉你为何吧！”
　　见西比尔一言不发的样子，时崎狂三将还平举着的燧发枪缓缓垂在身侧，一脸戏谑的解释道：
　　“你的预言术的确厉害，可是以你的能力又能维持多久呢？”
　　“三分钟？五分钟？还是十分钟？”
　　就说话的同时，时间精灵背后的时钟再一次冒出黑红色的气流填装进燧发枪口之内。
　　时崎狂三一边为自己的燧发枪上膛，一边慢条斯理的继续为西比尔解释起原因。
　　“妾身的十一之弹原本的能力是直接吞噬精灵的灵力，不过跟着老师修行这么久，能力自然也有了变化。”
　　咔擦——
　　随着燧发枪装填完毕，时崎狂三抬起枪直指坐在树下的西比尔，脸上也露出了让对方心惊不已的笑容。
　　“不管你能维持那个对你有利的未来多久，哪怕是十年，妾身只要击中十年零一天时的你不就可以了嘛！”
　　“这便是妾身十一之弹的新能力——【击中未来】！”
　　说话间，时崎狂三毫不迟疑得扣下扳机。
　　砰——
　　下一刻，血花四溅。
　　感谢【二次元召唤梦】的打赏哒。
　　感谢【失口了】的一百刀哒。
　　感谢【路过之炎】【噬咯估计咯】【无好】【魔法少男年毛玉酱】【堕落de信仰】【星空真姬】【书客6013959732】【Wkkhk】【軟】【无语的结晶】【呵呵哈吉】【大蘑菇jk】【雪华绮晶】【时崎魔岩】【六道青蚨】【竜宮礼奈】【失口了】的月票哒。
　　感谢【四叶草叶岚】【魔女焰】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近想在平板上玩夏娃年代记，于是下了一个exagear，结果昨天弄了一天却依旧是【IDirect3D9作成失败】，这就让我很迷了啊....


第四百五十八章 卧虎藏龙的【深海】
　　“唔...”
　　随着枪声响起，西比尔忍不住闷哼一声，左腿上猛地爆开一朵凄艳得血花。
　　剧烈的疼痛让她的脸色瞬间发白，豆大的汗珠也从面颊滚滚滑落。
　　只是和西比尔不怎么好的身体状态相比，她的眼神里却爆发出了前所未有的光芒。
　　“原来如此...我的能力...并没有失效...”
　　“你击中的...是未来的我。”
　　“回答正确~”
　　时崎狂三顿时娇笑一声，随即点点头算是承认了对方的猜测。
　　【时间】本就是天地间最为神妙的几种能力之一，她以前也只是能使用个皮毛而已。
　　如果不是遇到北方，时间精灵也不会在后面被时间领主收为继承人，自然也更不可能知道自己的能力还能如此运用。
　　操控过去、掌握现在，玩弄未来。
　　这才是‘时间领主’真正可怕的地方。
　　即便是跳出时间与命运长河，没有‘过去’与‘未来’只剩下‘现在’的神灵，也依旧对时间领主忌惮三分。
　　谁让‘未来’与‘过去’没了，‘现在’还在呢。
　　跟着时间领主学习了这么久，时崎狂三早已褪去了约会世界使用能力时的粗糙与青涩，其能力也有了长足的进步。
　　十一之弹·【击中未来】便是她身为时间领主继承人玩弄未来的最好证明，也是她有把握对付四位数的底气所在。
　　三位数之下都是还未踏足全能领域的存在，自然他们也就无法跳出时间与命运的长河，依旧还有着‘过去’与‘未来’。
　　“只要你有未来，妾身的十一之弹便能击中。”
　　看着因为失血过多快要进入昏迷状态的西比尔，时崎狂三最后的话语使这场对话一锤定音：
　　“对于【时间】，你连皮毛都没摸到啊！”
　　“呵...枉我如此自信...真是可笑啊...”
　　听到时间精灵做出的断言，失血过多的西比尔惨然自嘲了一声，随即陷入昏迷。
　　“作为第一个看到妾身使用杀招的人，你可以自豪了。”
　　时崎狂三微微一叹，紧接着走到昏迷的西比尔身边蹲下，伸手从怀里掏出北方交给她的【心变药剂】注射器对着西比尔的脖颈就刺了下去。
　　......
　　就在时间精灵将【心变药剂】注射进西比尔体内的同一时刻，远在【深海】总部的北方也在平板上收到了【Sibyl系统】传来‘意识因子成功进入载体’的消息。
　　“nice啊！！”
　　坐在沙发上的北方忍不住拍了一下沙发的皮垫，整个人顿时蹦了起来，满脸激动不已的在沙发上跳来跳去。
　　这段时间又是出面联络雅典娜，又是找借口搪塞各大神群，兜兜转转这么久不就是为了这一刻嘛。
　　“最难的一步可算是完成了，如今就剩等待了哒！”
　　发泄完了心中的兴奋之情，北方脸上带着止不住的笑意重新坐了下去，嘴里也小声自言自语了一句。
　　整个召唤魔王·【反乌托邦】的计划里，就属西比尔这一步破绽最多，难度最大。
　　现在时崎狂三不负期望搞定了西比尔，她的计划也就渡过了最困难的时期。
　　接下来，北方什么事都不需要再去做，只需要耐下心来等到【Sibyl系统】完成对‘心理测量者’世界的统治。
　　到时候，魔王·【反乌托邦】便会自动归来。
　　......
　　让我们把视线转回时崎狂三这边。
　　将【心变药剂】全数注射进西比尔的体内之后，时崎狂三收起空掉的注射器后就拿出绷带为西比尔包扎起伤口来。
　　虽说时崎狂三开的两枪一枪击中肩头一枪击中左腿都不是什么致命伤，但西比尔的身体毕竟相当脆弱，不进行止血的话很容易出事。
　　这可是【深海】所有人都不愿意见到的。
　　对方现在可是她们计划中的最重要的一环，怎么可能让她就这么死了。
　　等到时崎狂三为西比尔包扎完成的时候，她的身后忽然传来南宫那月充满感叹得声音：
　　“哦呀，看来我来晚了嘛~”
　　“不，你来的正好。”
　　听到南宫那月的感叹，时间精灵直接转过身来看着她笑了起来：
　　“我刚才下手稍微重了点，她现在失血过多，正好需要你将她带回去接受治疗。”
　　“感情我就是一跑腿的啊！”
　　南宫那月顿时白了时崎狂三一眼，她这刚从奥林匹斯山马不停蹄得赶过来，现在又让她把西比尔转移。
　　真是的，还能不能玩了！
　　她可是不亚于时间领主的空间主宰唉，又不是送快递的！
　　不过腹议归腹议。
　　南宫那月也知道西比尔对计划的重要性，所以她还是伸出手一只手握住时崎狂三伸过来的右手，另一只手搭在西比尔的头顶发动了转移。
　　......
　　荒废外门的入口处，阿瑞斯的营地就驻扎在这里。
　　此时的战神阿瑞斯正端坐在大帐之中聆听着士兵的汇报。
　　“嗯，吾知道了，你下去吧。”
　　“是！”
　　听完士兵传来最新的搜索消息，阿瑞斯点了点头示意自己知道了，随即挥了挥手让士兵退下。
　　等到士兵离开大帐，阿瑞斯这才一脸悠闲地整理着自己的武器。
　　在希波吕托斯他们逃出去之后，阿瑞斯便命令麾下的士兵开始地毯式的搜索，而他自己则回到了驻扎营地等待消息。
　　毕竟整个外门面积不小，想要找到她们三个也不是一件容易的事。
　　嗡——
　　“咦？”
　　大帐之内的空气突然涌起一阵扭曲，察觉到异状的阿瑞斯不由停下擦拭武器的双手，一脸疑惑的转头望去。
　　下一刻，三道身影突兀出现在他的眼前。
　　“操控境界门...不，是空间！”
　　阿瑞斯第一时间便发现是【深海】的人带着看起来受伤不轻的西比尔回来了。
　　不过他并没有在意自己的目标西比尔，反而是对南宫那月这位【深海】的另一位成员青眼相看。
　　箱庭里能操控境界门的人不在少数，毕竟境界门只是一个个固定的空间法阵，操控起来并不是很困难。
　　但是能像南宫那月这样直接能利用空间的人可不多。
　　没想到...【深海】还真是卧虎藏龙啊。


第四百五十九章 我什么时候成大人物了？
　　“唔...咳咳...咳咳...”
　　阴冷得地牢中的一间单人牢房里，从昏迷中醒过来的西比尔吃力得睁开双眼，紧接着便发出一连串痛苦的咳嗽声。
　　等到身体传来的痛苦稍微有所缓和，西比尔挣扎着从冰冷的地面上坐起身，打量起四周。
　　狭窄得牢房、一张破旧的单人床以及对在角落的干草。
　　将四周环境一一收入眼底之后，西比尔终于弄清了自己现在的状况，低声呢喃了一句：
　　“是了，我...被打败了啊...”
　　明明已经毫无保留的用出全力，甚至连压箱底的预言术都拿了出来，却依旧败给了一个刚进入箱庭不久的新人。
　　感受着自己肩膀与大腿隐隐传来的痛感，西比尔的脸上也不由露出一丝苦笑。
　　不愧是打破箱庭共同体晋升上层速度记录的怪物级共同体的成员。
　　【击中未来】...
　　输得心服口服啊！
　　嗒嗒嗒——
　　就在西比尔为自己败给时崎狂三叹息的时候，寂静得地牢外走廊上突然传来一阵脚步声。
　　随着脚步声停在自己牢房门口，西比尔也从感叹中回过神来转头向牢门之外望去。
　　牢门外的走廊上，一个身穿华丽长袍头戴王冠的美丽女神正用高傲得眼神俯视着她。
　　“是你！”
　　看着站在牢门之外的身影，西比尔眼瞳猛地一缩，嘴里也发出一声惊呼。
　　“雅典娜！”
　　“是的，是朕。”
　　见西比尔一脸震惊的模样，牢门之外的雅典娜小弧度得点了点头，随即用淡漠得语气对其打了一声招呼：
　　“久违了，先知西比尔。”
　　“呵呵...”
　　西比尔突然冷笑一声，然后用嘲讽得眼神看着牢门外这位希腊神群新一代的神王：
　　“我是不是该感到荣幸，高高在上的雅典娜竟然会记住我这么一个小人物！”
　　“你可不是小人物...”
　　雅典娜下意识的反驳了一句，不过很快她便摇了摇头，更正了一下自己的说法：
　　“准确的来说，或许你之前是，但现在绝对不是。”
　　“噢？”
　　听到雅典娜的判断，西比尔自己都愣住了，她怎么也想不到对方竟然会如此评价自己。
　　但是很快，西比尔就发出一声嗤笑，仿佛雅典娜说了什么天大的笑话一般，嘴里也出言讥讽道：
　　“我一个阶下囚也能被您这位新神王称为大人物，您可真是看得起我啊。”
　　“这不是看不看得起的问题，而是事实如此。”
　　雅典娜并没有被西比尔的讥讽引出怒火，相反她一脸平淡的用陈述的语气说道。
　　“是嘛...”
　　说话间，西比尔紧咬着牙，忍着身体各处传来的疼痛从冰冷的地面站了起来，颤颤巍巍得挪到牢门口。
　　隔着刻满符文的铁栏杆，西比尔用目光紧紧盯住雅典娜，一字一句的问道：
　　“要是雅典娜殿下不介意的话，能否告诉我到底是什么原因让您对我做出如此的判断呢？”
　　“我...很好奇啊！”
　　“怎么...你不知道？”
　　直到这时，雅典娜原本波澜不惊的表情终于出现了变化，打量西比尔的眼神也闪过一抹意外。
　　希腊神群将会迎来一劫，这是她和哈迪斯等诸神共同产生的预感。
　　而且经过推断，雅典娜认为西比尔很可能就是这次劫难的关键人物，所以她才会派人去抓捕对方。
　　为此雅典娜甚至默许了【深海】插手希腊神群的内务。
　　事实也证明了她的判断。
　　当阿瑞斯带着昏迷的西比尔回到奥林匹斯山后，雅典娜心中不详得预感愈发的浓重，让她确定西比尔一定就是那个引发希腊神群劫难的重要人物。
　　于是这才有了如今雅典娜亲自来到地牢询问西比尔的一幕。
　　然而现在西比尔竟然说她自己不知道，这不得不让雅典娜感到意外至极。
　　“难道我应该知道吗？”
　　西比尔毫不避讳得直视着雅典娜审视得双眼，当即反问一句。
　　雅典娜说的每一句话都让她觉得有些莫名其妙。
　　毕竟西比尔在希腊神群这么多年一直都是存在感不高的那一个，很多希腊主神甚至连她的名字都不知道。
　　如今却被雅典娜冠以‘大人物’来对待，这如何不让西比尔想知道到底中间出了什么事才让她变得连雅典娜都要用一副慎重的态度来面对她。
　　寂静...
　　雅典娜与西比尔对视相望，谁也没有再开口。
　　就这么持续了一段时间之后，雅典娜忍不住叹了口气打破了地牢内的沉默：
　　“既然你不知道那就认真想想吧，等想到了朕再来和你好好谈一谈。”
　　“怎么，雅典娜殿下不打算处死我？”
　　虽然不知道到底发生了什么让雅典娜如此看重自己，但西比尔还是忍不住怼了一句。
　　处死？
　　雅典娜眼中闪过一阵思索，很快便摇了摇头否定了这个办法。
　　处死西比尔的确可以，只是在事情没有弄清楚之前，她还不能让对方就这么死了。
　　“现在还不是时候。”
　　希腊神群会迎来一场劫难这事已经属于板上钉钉的事，可她们连劫难的内容、怎样发生都不知道。
　　西比尔或许是唯一一个可以突破的口子，怎么可能让她就这么死掉。
　　冷冷丢下一句话后，雅典娜转过身径直朝着地牢之外走去。
　　......
　　就在雅典娜前往地牢去找西比尔谈话的同一时间，【深海】总部大厅内确是一阵欢声笑语，觥筹交错。
　　“大家，干杯哒！”
　　北方高举着装满果酒的玻璃杯看着时崎狂三几人，脸上是止不住的笑容：
　　碰——
　　“干杯！”
　　“干！”
　　时间精灵等人听到北方的话后纷纷一脸笑容的举起自己面前的玻璃杯和对方来了一次碰杯。
　　随后，众人仰着头将玻璃杯内的果酒一饮而尽。
　　“噗哈~”
　　将杯中果酒尽数灌入喉咙之后，北方放下酒杯发出一声满足的叹息，嘴唇也不停吧唧了几下。
　　同时，想到自己的计划总算就要完成，她也没忘记对众人道一声感谢：
　　“咱们的计划终于成功了，真是辛苦各位了哒！”
　　感谢【青春期少年】的打赏哒。
　　感谢【妖鬼】【希灵帝国的河童】【SOUL_EGG】【樱井智子】【萝莉控我不萌傲娇】【花开幻想】【旋转吧灬真白】【书客11167401432】【超级高校的工程师】【上杉真咲】【青春期少年】【泄矢氵亏访子】【优库里伍德☆】【妖夜的麻薯】【羽川弥生】【love灬命运】【孤独的旅者】【同人万岁】【SOUL_EGG】【宅界新手】的月票哒。
　　感谢【the one】【浅墨筱樱】【love灬命运】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天吃肯德基外卖的时候，意外发现琪亚娜，神特么的4星圣痕【送餐少女】，真是够可以哒！


第四百六十章 意识因子，启动！
　　随着墨勒阿革洛斯与希波吕托斯的相继落网，持续了数月之久的希腊神群内乱也彻底落下了帷幕。
　　箱庭上层接下来的日子一下变得平静起来。
　　而短暂庆祝了一下的【深海】众人也很快就恢复了之前不问世事的模样。
　　最多就是时崎狂三出面接待一下来到【光芒尘世】的下属科技共同体的成员。
　　至于其他人则显得异常低调。
　　各大神群也为这久违的平静稍稍放下了一直悬着的心。
　　然而，这一切都只不过是表面景象而已。
　　各大神群已经安逸的太久了，他们根本没有察觉这所谓的‘平静’不过是一种虚伪的假象。
　　至少他们不知道，不过短短数日，雅典娜就去地牢找西比尔了好几趟，就为了搞清事情的真相。
　　当然他们更不知道，北方接下来会搞出一件让所有人都惊惧得大事。
　　......
　　“你还是不肯说么？”
　　看着牢里依旧‘不愿合作’的西比尔，雅典娜的脸上闪过一抹失望。
　　为了调查希腊神群接下来可能出现的劫难，她算是费劲了口舌，可对方依然不愿意张口吐露真相。
　　“我也还是那句话，雅典娜殿下。”
　　休息了几日，身上的伤好了大半的西比尔翻身下床，踱步走到铁栏杆前一脸平静的注视着雅典娜：
　　“我连您如此重视我的态度都没明白，您让我说什么？”
　　如果一开始雅典娜没头没脑的询问让西比尔觉得游戏莫名其妙的话，那么她现在内心里其实也和对方一样感到好奇。
　　希腊神群刚刚结束内乱，还有大把的事等着雅典娜这位新任神王去处理。
　　然而就在这种忙碌的行程中，雅典娜还能三天两头往自己这里跑。
　　这不得不让西比尔感到疑惑，究竟对方是因为什么对自己如此的重视，以至于连政事都可以丢到一边。
　　“......”
　　听到西比尔的反问，雅典娜顿时沉默不语，这几天种种逼问对方的场景一幕幕的出现在她脑海之中。
　　随之，雅典娜的心里生出了一个让她本人都有些不可思议的想法。
　　该不会...她真的不知情？
　　这个想法一出就如同附骨之疽一般再也无法从雅典娜的脑子里抹去。
　　而且，雅典娜越想越觉得这种可能性非常的大。
　　西比尔虽说不是她而是阿波罗的人，但对方终究隶属于希腊神群的一份子，理应不会做出背叛希腊神群的事情才对。
　　因为在箱庭还没有谁敢叛离神群。
　　要知道神灵种与人类史相互依存，一旦叛出神群，对方就失去了人类历史的记载，从而灵格直线下降甚至消散。
　　这种自找苦吃的做法还没哪个赶去尝试。
　　半晌，在西比尔的注视下，雅典娜终于轻启樱唇，缓缓道出了她的理由：
　　“朕与冥王都有一种预感，希腊神群将会迎来一场浩劫。”
　　“浩劫...”
　　西比尔低着头将这个词在嘴边默默念道了数次，突然她好像想到了什么猛地抬起头看着雅典娜，一脸不可置信的反问道：
　　“等等，您该不会认为是我吧？”
　　“只有你让朕感受到了不详，你认为呢~”
　　“可这不可能啊...”
　　得知雅典娜屡次来找自己是因为自己是她认定引发希腊神群劫难之人，西比尔连连摇头予以否认。
　　虽说她和雅典娜立场处于对立，但这不代表她会因此让希腊神群陷入劫难之中啊。
　　就像雅典娜宁愿为了保存希腊神群的整体实力不去处置阿尔忒弥斯等人一样，西比尔也不会因为雅典娜的上位而去给希腊神群本身带来灾难。
　　这么做不仅让她自绝于希腊神群，更会让她本来就不怎么强的灵格再度缩减危害自身。
　　如此害人害己的事她怎么可能去做。
　　“您是不是判断错了？”
　　“这是朕与冥王共同认定的，错不了。”
　　见西比尔一副懵逼的模样，雅典娜无奈的摇了摇头，到了她和哈迪斯这种层次，预感不可能同时出错。
　　或许西比尔本身的确对这件事不知情，但光凭对方身上传来让自己愈发不详得感觉，雅典娜就能认定西比尔一定和这场即将到来的劫难有关。
　　没有等西比尔出言反驳，雅典娜直接结束了这一次的谈话：
　　“你自己好好想一想吧，希望下一次来的时候你能给朕一个满意的回复。”
　　说完，雅典娜不再理会满脸复杂的西比尔，转身就离开了地牢。
　　只是，无论是转身离开的雅典娜亦或是努力思索的西比尔都没发现一抹红光悄悄在西比尔的眼底快速闪过。
　　唯一知道这件事的只有一个人。
　　......
　　【深海】总部。
　　北方一如既往的窝在沙发上捧着平板看着新番，时不时还动手切换一下屏幕去看一看【Sibyl系统】发来的最新消息。
　　时崎狂三和南宫那月以及薛定谔三人则围坐在茶几前捧着红茶有一搭没一搭的聊着天，至于小女仆佩斯特也和以往一样为众人做着添茶送水的工作。
　　总之，【深海】众人根本看不出像是要搞事的人，反而更像是咸鱼。
　　唔~怎么说呢。
　　在完成了对西比尔注射【心变药剂】之后，剩下的就看【Sibyl系统】自己能不能把握住这次机会。
　　她们的任务可以说算是完成了。
　　再加上箱庭上层又不像下层那样热闹，经常有共同体举办恩赐赛。
　　所以，等事情忙完之后时间精灵几人便发现她们竟然没什么可以做的了。
　　于是也就有了之前那副‘众咸鱼躺尸’的模样。
　　嘟嘟嘟——
　　也就在这个时候，北方的平板忽然发出一连串急促的警告音吸引了众人的注意。
　　“嗯？”
　　被声音惊了一下的北方连忙伸出手将屏幕切换了过去，稍微浏览了一下平板上传来的信息之后，她便笑了出来：
　　“哦呀，已经开始活动了啊，意识因子...”
　　“啧啧，终于要开始了嘛~”
　　听到北方说出了刚刚得到的信息，薛定谔直接啧了啧舌，脸上也带上一抹感叹。
　　距离时崎狂三将【心变药剂】注射进西比尔体内已经有好多天了，没想到【Sibyl系统】竟然还挺有耐心，到现在才开始启动意识因子。
　　感谢【抽不到五星要狗带】的月票哒。


第四百六十一章 被侵蚀的西比尔
　　“这到底是...什么地方？”
　　西比尔神色愣然得发现自己此时正站在一条宽阔的大道中央，道路两边排列整齐的房子里摆放着她并不认识的东西。
　　抬头望去，入眼的也是她从未见过的巨型建筑。
　　嘟嘟——
　　突然，一连串汽笛声响起，西比尔不由循声望去，只见身侧不知道什么时候被一种四个轮子的铁盒子给包围了。
　　而后不少铁盒子里更是有人探出头来一脸怒气的瞪着自己。
　　“你这人怎么回事，没看见现在人行道显示的是红灯嘛！”
　　“拜托，别傻站在马路上，这样阻拦交通了唉！”
　　“快点走啊，我还赶时间呢！”
　　愚蠢的凡人...
　　听着耳边传来一声声或抱怨或咒骂的声音，西比尔不由皱起了眉头，抬起手就想将这些敢冲着自己大吼的普通人类一个教训。
　　只不过，手刚刚抬到一半，她又给放了下来。
　　算了...还不是动手的时候。
　　虽然西比尔不知道自己是怎么从希腊神群的监牢里来到了这处奇怪的地方，但能无声无息将自己救出来的存在肯定不是什么简单人物。
　　现在她还在别人的地盘上，随意引起骚乱也实属不智。
　　“算你们走运。”
　　带着这样的想法，西比尔低声念了一句，然后在不少人的注视下从大道中央走到一边的人行道上。
　　只是，这里究竟是什么地方？
　　望着因为自己离开道路中央后恢复运行的铁盒子，西比尔的心中疑窦丛生。
　　经过短暂的冲击之后，她也逐渐恢复了冷静，从而也认出了那些铁盒子的‘真面目’。
　　那是只有在箱庭外界普通人类社会才能见到的名为‘汽车’的代步工具。
　　“莫非，我来到了外界？”
　　西比尔低着头小声嘀咕了一句，眼神里也充斥着不可思议的神色，以及一丝丝她自己或许都没察觉到的恐惧。
　　虽说箱庭与外界之间有着联系，可出入箱庭的限制还是有不少的。
　　比如外界的人想要进入箱庭，除了靠自己积累功绩与灵格之外自己打通前往箱庭的道路之外，就只有借助箱庭内部人员发送的邀请函才能进入。
　　而想要从箱庭出去到达外界的困难程度也不比进来要小，首先实力至少要在四位数，这样才能挡住跨越世界障壁带来的压迫。
　　其次，四位数只是一个最基本的条件，驻扎在各个出入口的【天军】才是最大的麻烦。
　　因为箱庭出去的道路全部被【天军】把持着。
　　如果没有硬撼【天军】的实力，想要从箱庭出去那就只能接受对方的安排才可以。
　　迄今为止，整个箱庭能无视【天军】自由进出箱庭的，除了那些大多隐于幕后的二位数之外，就只有号称‘掌控境界’的万圣节女王这个三位数破格的存在。
　　正是因为知道这些，西比尔的眼神里才会有一丝丝恐惧。
　　她如今只不过是希腊神群的一个失败的叛乱者而已，那些高高在上的大佬为何会出手将她救出来？
　　......
　　沿着人行道向前走，西比尔很快就发现了一处公园并走了进去找了一张椅子坐了下来。
　　而坐在公园长椅上的她，眉头依旧没有松开。
　　经过一路上的观察，西比尔愈发确定自己现在所在的地方就是外界。
　　这个结论让她心惊不已也让她感到深深地不安。
　　一个可以无视【天军】将人送出箱庭的大佬突然出手救了自己，怎么看都不像什么好事啊。
　　等等...
　　忽然，西比尔想到了一种可能性，瞳孔也不禁扩大了许多。
　　难道雅典娜说的是真的！
　　我真的会给希腊神群带来劫难？
　　想起雅典娜曾经告诉过她的话，哪怕四周温暖的阳光也无法驱散西比尔心中的寒冷。
　　就在西比尔感到不知所措的时候，她的耳边忽然传来一声幽幽得叹息：
　　“唉...你又何必想这么多呢。”
　　“谁！？”
　　陡然听到耳边突然响起的叹息，西比尔面色唰得一变，整个人也从长椅上一下子跳了起来，嘴里更是大声质问道：
　　“到底是谁在说话！”
　　“是不是你救的我？”
　　“出来啊！”
　　“唉...还不是时候...”
　　西比尔的话音刚刚落下，那道突然出现的声音再一次叹了口气，紧接着西比尔就觉得自己眼皮变得沉重无比，意识瞬间陷入无边的黑暗之中。
　　......
　　奥利匹斯山·地牢
　　“啊啊！！”
　　躺在床上的西比尔突然睁开双眼发出一声尖叫，紧接着猛地从床上坐了起来。
　　“呼呼...呼呼...”
　　西比尔一边喘着粗气，一边伸手擦了擦自己额头渗出的冷汗。
　　打量着自己被汗水浸湿的手掌，她的脸上则露出了迷茫得神情：
　　“我刚才...好像做噩梦了？”
　　说句实话，像西比尔这样的半神，别说是做噩梦，就连做一般的梦几乎都不可能。
　　毕竟那是人类才有的生理现象。
　　而且箱庭里不乏操控梦境的能力，要是做梦的话很容易被偷袭的。
　　然而，西比尔非常肯定刚才自己的确做了一个梦，并且还是一个噩梦。
　　所以她才会在一瞬间露出迷茫的神情。
　　更让西比尔感到疑惑的是，无论她怎么想都无法想起自己刚才到底梦到了什么。
　　唯一记得的，就只有心中残留的恐惧感。
　　“这究竟...是怎么一回事！”
　　地牢内，缓缓响起西比尔小声的喃喃自语。
　　......
　　【深海】·总部。
　　“终于要来了啊...”
　　看着【Sibyl系统】传过来的消息，北方的脸上也露出了些许感慨。
　　【Sibyl系统】已经在一步一步侵蚀着西比尔的意识，【反乌托邦】归来也只剩是时间问题。
　　这个计划她筹划了这么久，如今总算可以实现了。
　　将平板塞入亚空间之中，望着正盯着自己的时崎狂三等人，北方当即宣布了她们【深海】接下来的行动。
　　“三酱，你们立即前往下层，随便找个借口去【无名】小住几日。”
　　“很快这里就会成为战场了，你们留在这里不安全哒。”
　　“好的！”
　　感谢【妖怪山大水文】的千赏哒。
　　感谢【天真的旁观者】【彼岸あ无】【那须资隆与一】【书客3433743698】【玛德昆西】【无聊的隙间】【妖怪山大水文】【zsgsx】【合金装甲布狼牙】【玛德昆西】【六驱；响】【幼嫩的北崎狂三】【彼岸あ无】【埃塞克斯CV⑨】【妃英姬】【Frash风如初】【怎么吃都胖】【养之可以已忧】【书客884178319】【Carenne】的月票哒。
　　感谢【the one】【妖怪山大水文】【黑神目泷】【?ω?】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：十一到了，可以好好休息了哒！！


第四百六十二章 来，我们合体吧！
　　【深海】的行动瞒不过上层的各大神群。
　　很快这些神群就都接到了‘除了北方之外，【深海】其余人一同下界前往箱庭下层’的消息。
　　......
　　“【深海】这是打算干什么？”
　　十字教所在的外门·【天堂神国】内，米迦勒一手捏着刚刚得到的情报，一脸疑惑的望着坐在桌子对面的加百列。
　　虽然【深海】里最值得注意的北方没有跟着下界，但对方其他人全部离开上层去往下层还是引起了他的不解。
　　“根据情报上说好像是去下层锻炼实力来着...”
　　听到米迦勒的询问，加百列微微歪着头仔细回想了一下后这才不确定的说道。
　　“绝不可能！”
　　只是，她的话一出口就被米迦勒摇头断然否定。
　　“这里面一定有诈！”
　　在阿兹·达卡哈讨伐战中，他是见过时崎狂三等人短暂出手的。
　　哪怕时间很短，凭借着多年经验，米迦勒还是判断出了对方的实力少说也能排上五位数。
　　这种人跑到只有六七位数实力的下层去锻炼实力，这不是在开玩笑嘛！
　　因此，米迦勒相当笃定时崎狂三等人前往下层必定有他们不知道的原因。
　　闻言，加百列也不自觉的皱起了眉头：
　　“那要不要派人去查一查？”
　　“嗯，这样也好。”
　　米迦勒也觉得加百列的建议不错，当即点了点头。
　　“那这件事就交给你去办吧。”
　　“好的，我知道了。”
　　......
　　十字教的行动并不是单一的例子，得知【深海】的动作之后，大部分神群都派出了探子前往下层想要弄清时崎狂三等人下界的真正目的。
　　只不过，等时间精灵带着南宫那月她们前往【无名】小住几日之后，就立刻动身前往了北区，然后在原本【深海】总部的所在地宣布了【深海】分部在此成立。
　　这一下，所有神群派出的探子全都傻了。
　　等探子们将消息传回神群之后，各大神群也懵了。
　　一群五位数的人跑到下层去宣布建立一个分部，【深海】的人到底在搞什么鬼？
　　专门跑到下层去虐菜吗？！
　　虽然各大神群对【深海】的举动极度不理解，但看到对方的确在下层有声有色得张罗着分部的建立，他们还是派出人马继续调查。
　　于是，各大神群在持续调查了数日，确认了【深海】并没有其他目的之后，他们这才放下心来。
　　反正只要【深海】不搞事就行，至于跑到下层建立分部去虐菜这件事他们就管不着了。
　　要虐菜就虐菜吧。
　　没准别人就喜欢这一口呢~
　　更何况下层也不是没有和时崎狂三她们抗衡的共同体和地域支配者。
　　光凭她们还掀不起什么大浪。
　　......
　　只可惜，这些神群并不知道，就在他们派人调查【深海】的同时，奥林匹斯山地牢里的西比尔身上此时正在发生着惊人的变化。
　　“我...又做梦了...”
　　地牢的墙角，西比尔双手抱着膝盖缩成一团，双眼里充满了血丝。
　　这几天，她只要一睡下就会做梦，而等梦醒来却一点也记不得到底梦到了什么。
　　唯一能记得的就只有残留在心底的情绪。
　　其中有恐惧、有开心、有惬意...
　　这种变化让西比尔很是迷茫，她不明白为什么身为半神的自己会如此频繁的做梦。
　　而且...
　　西比尔抬起手，眼神落在自己的手掌之上。
　　那本应该是一双苍老的手才对。
　　可不知道从什么时候起，她手掌上褶皱的皮肤竟然慢慢开始脱落露出充满弹性与光泽的新皮肤。
　　西比尔甚至能感觉到自己体内的衰老感也在逐渐退去，估计用不了多久她整个人就能恢复到年轻的状态。
　　如果放在以前，西比尔或许会为自己的返老还童感到兴奋，毕竟这可是她一直的梦想。
　　然而现在，她的内心却充满了不安。
　　因为这一切来的实在是太突然了，明明什么都没做，身体却开始自己焕发青春。
　　西比尔可不记得自己有什么凤凰、不死鸟这类的血统可以涅槃然后浴火重生。
　　所以她很快就想到这几天自己身上唯一有异样的地方，也就是每天缠着她的梦境。
　　而且，西比尔越想越觉得自己没错，这段时间雅典娜和之前一样时不时就来到地牢询问她到底有没有想到可能成为希腊神群劫难的原因。
　　可每一次西比尔刚想告诉雅典娜自己身上发生的奇异转变的时候，她的内心里都会产生一股抵触感让她不由自主得闭上嘴绝口不提。
　　这种古怪的表现让西比尔更加确信那个一直缠着自己的梦境就是雅典娜口中会给希腊神群带来动荡的劫难。
　　在确认了这一点之后，西比尔便放弃了睡觉，想要借此避开梦境的纠缠，可没想到，她竟然又在不经意间睡了过去。
　　“为什么...”
　　望着自己依然恢复青春的手掌，西比尔面色狰狞得发出低低得吼声：
　　“为什么偏偏是我！”
　　“因为你就是吾，吾就是你啊！”
　　突然间，西比尔眼底闪过一道诡异得红光，紧接着她原本狰狞得表情也换上了不可一世的笑容。
　　“不...不...你是谁？”
　　下一刻，西比尔眼中的红光退去，面容再度转为狰狞。
　　“从我的身体里出去！！”
　　“你吾皆为【西比尔】，本就一体，你让吾出去哪里呢？”
　　“不，你是雅典娜口中的劫难，你休想欺骗我！”
　　地牢的角落里，西比尔的表情一会露出狰狞，一会满脸微笑，看上去就跟得了精神分裂症的人一样极为诡异。
　　而她的自言自语更是让人摸不着头脑。
　　“吾等是【唯一】，世间最为至高无上的【唯一】！”
　　“不，不是的！”
　　西比尔拼命得摇着头想要否定，可她的哀鸣却换不来身体的掌控，一抹火焰陡然燃遍她的全身。
　　“啊啊啊啊！！”
　　在西比尔痛苦得呻 吟声中，她那苍老的肉体被火焰燃成两半，一具洁白无瑕的躯体自火焰中缓缓走了出来。
　　瑰丽的金发、挺拔的团子、纤细的腰肢，美丽的面容，这才是当初那个让阿波罗爱上的美女西比尔。
　　下一刻...
　　【西比尔】猛然睁开双眼，血红色的瞳孔在阴暗的地牢里闪烁出不详的红光，嘴角也勾出一抹邪异得微笑：
　　“now we are one！”
　　感谢【伊尔森.眩光左翼】的刀片哒。


第四百六十三章 那一天，诸神终于想起....
　　在箱庭，魔王就是‘天灾’的代名词。
　　他们滥用【主办者权限】，每个人都有着强大的力量，是能够凭借一己私欲就将共同体、个人所有一切都不讲道理夺走的存在。
　　所以在很久之前，只要提起魔王，无论是谁都会心有余悸。
　　不过随着时代的发展，现如今还在箱庭活动的魔王已经变得很少了。
　　至于原因，主要有两个。
　　一个是天门·仞利天的建成，仞利天连接了箱庭东西南北四方所有的境界门，足以让魔王在肆虐的第一时间赶到现场讨伐对方。
　　而另一个便是【阶层支配者】制度的建立发挥了举足轻重的作用。
　　虽说魔王被称为‘天灾’，本身的实力没的说，但随着众人的联合，他们带来的灾难也逐渐被箱庭众人跨越。
　　那些在箱庭随意肆虐得魔王一个个的倒在了这些阶层支配者的联合反抗下。
　　当然，这些都是发生在箱庭中下层的灾难，和各大神群居住的上层并没有关系。
　　毕竟魔王纵使能力再强，却也不是各大神群的对手，到上层闹事纯属自寻死路。
　　然而，随着阿兹·达卡哈、反乌托邦等一批【魔王】的崛起，上层第一次受到了战火的冲击。
　　实力强大的天军在他们面前犹如土鸡瓦狗一般不堪一击，大量曾经高高在上的神群也因此衰落甚至毁灭。
　　于此同时，原本只有上层神群以及少数中下层共同体（例如阿卡迪亚）知道的一个消息也在不经意间传遍了整个箱庭。
　　直到这个时候，箱庭众人才真正明白【魔王】的恐怖之处。
　　他们和那些滥用【主办者权限】而堕落成魔王的存在有着本质的区别。
　　弑神之兽】芬里尔、【世纪末王】安哥鲁摩阿、【绝对恶】阿兹·达卡哈等等...
　　这些魔王比所谓的‘天灾’要可怕上无数倍，【魔王】一词也只是他们身份的点缀而已。
　　他们也有一个共同的称呼——人类最终试炼。
　　为了打倒‘人类最终试炼’，箱庭上层的神群投入了大量的兵力并积极动员全箱庭一起配合他们。
　　最终，整个箱庭付出了惨痛得代价才将这些人类最终试炼打倒的打倒、封印的封印。
　　人类最终试炼一词也在上层刻意的引导下被人逐渐遗忘，箱庭也恢复了往日的和平。
　　这种和平一直维持了很久（200年），直到【衔尾蛇】将封印在地底火山的阿兹·达卡哈放出来为止。
　　由于当初阿兹·达卡哈等人类最终试炼给神群留下的记忆太过深刻，导致了这些神群听到【绝对恶】被放出来之后首先想的不是迎击而是放弃箱庭。
　　好在多亏北方、逆回十六夜等人的活跃，阿兹·达卡哈没多久就被跨越成功避免了灾难的蔓延，同时也让箱庭上层神群安下心来，熄灭了迁走的想法。
　　说道这里不得不小小感叹一下，不管是所谓的【穿越者】亦或是【原著主角】，只要他们一出现，再怎么和平的地方都会引来各种各样的巨变。
　　不是忠臣突然跳反搞阴谋试图颠覆和平，就是魔族、邪教等等外来势力搞破坏。
　　简直都能称得上【和平破坏者】了。
　　言归正传。
　　随着阿兹·达卡哈被讨伐，当初在箱庭神群留下惨痛记忆的魔王总算都消失了。
　　除了一个神龙见尾不见首的【颓废之风】，剩下的也就只有北方等少数几个暂时还没引起破坏的人类最终试炼。
　　这让箱庭神群一直悬着得心终于放了下来，他们终于不用担心某天有人突然攻破天门危及他们的生命了。
　　然而...事实真的是这样吗？
　　......
　　奥利匹斯山·地牢。
　　从火焰中新生的‘西比尔’伸手将一旁床上的床单扯了下来遮住她不着片缕的玉体，随即看向牢门前的铁门。
　　望着铁门栏杆上时不时显现得符文刻印，‘西比尔’眼神闪过一丝不屑，嘴里发出讥讽得笑容：
　　“何等孱弱得术法，简直可笑至极。”
　　说着，她便从床单改造的简易斗篷衣下伸出自己洁白如玉的右臂，春葱小手直接握住铁栏杆轻轻那么一扭。
　　咔擦——
　　随着一声断裂声传来，铁门上刻有符文刻印的栏杆就如同巧克力棒一样被‘西比尔’不费吹灰之力的扭断。
　　紧接着，‘西比尔’将左手也伸了过去，双手沿着被她掰断的栏杆处向外这么一扒。
　　下一刻，铁门上所有的栏杆瞬间接连断裂，掉落在地上砸出铛铛得响声。
　　挡在‘西比尔’面前最后一丝障碍也被她完全剔除。
　　“是时候向众神宣告吾之回归了啊...”
　　望着铁门上露出可以容她轻松越过的空隙，‘西比尔’嘴角挂着笑容，轻踏莲步走出了地牢。
　　几乎在瞬间，箱庭上层的诸多神灵都感知到一股携带着让他们心悸不已的气息在奥林匹斯上突然冒了出来。
　　......
　　咣当——
　　正在奥林匹斯山宫殿举办宴会的雅典娜脸上的笑容突然凝固，手中的酒杯不由自主得脱手落在地毯之上。
　　如同鲜血一般的红酒登时洒在洁白的毛绒地毯上，染出一片刺眼的红斑。
　　只是，参加宴会的诸神没有任何一个出言调侃，所有人都望着同一个方向，身体仿佛定格了一样一动不动。
　　而且每个人的脸上都是同一个表情，那便是深深地恐惧。
　　“这种感觉...”
　　雅典娜一脸震惊得从王座之上站起身，嘴里发出一连串急促的自言自语，甚至她连头顶歪掉的王冠都忘了去扶。
　　“不会错的...是他...是他的气息...”
　　这种足以吞噬一切神灵的气息，雅典娜永远也不会忘记。
　　因为那是她，不，应该说是整个箱庭上层所有神祗都无法抹去的恐惧回忆。
　　箱庭有史以来除了【颓废之风】外最强也最为可怕的弑神者，比【绝对恶】阿兹·达卡哈还要让诸神感到畏惧的魔王。
　　人类最终试炼——【闭锁世界】·反乌托邦。
　　感谢【帕秋莉♂go】【流焰星梦语】【超级高校的工程师】【青春期少年】【冰尘·三色堇】【你猜猜猜】【迪兰迦楼罗】【魂魄妖梦】【亚拉那一卡♂】【妖言惑众丶】【墨殇浅尘】【the one】【雾龛】【妈我精灵球呢】【⑨尾狐狸】【众神之友 奎托斯】【Dr_yeah】【路过旅人】【‘蕾米莉亚’】【春天树下的懒猫子】【雾之湖的笨蛋】【月无神】【噬咯估计咯】【遗落的雨】【书客3222】【骨灰慧喙】【小木偶师】【夜酃椛】【艾特】【污喵王丶】【SOUL_EGG】的月票哒。
　　感谢【你猜猜猜】【迪兰迦楼罗】【the one】【雾之湖的笨蛋】【逆袭】【浅墨筱樱】【悠闲的黑王子】【无缘塚de尸姬】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：十一第一天，在家里睡了大半天，玩了一会VBG，然后第一天就这么过去了...过去了...orz


第四百六十四章 慌乱的众神，帝释天的怒怼
　　就在西比尔踏出地牢的那一刻，远在【深海】的北方也第一时间感受到了这股气息。
　　不知道是不是错觉的原因，她发现当对方的气息冒出来的同时，整个上层的空气也在刹那间为之凝滞。
　　“啧啧...”
　　等确定自己并没有出现错觉之后，坐在沙发上的北方忍不住嗤笑一声。
　　没想到【反乌托邦】的威慑力这么强，她该说是【反乌托邦】的强大好呢，还是该说这些神群胆小好呢？
　　仅仅是气息就让上层诸神为之震颤，这在箱庭除了【颓废之风】外想必也没谁了吧。
　　“撒~接下来你们会怎么办呢？”
　　感受着一股股神祗的气势在上层各地爆发，北方倚在沙发背上，手指抵着下巴意味深长的自言自语道。
　　......
　　“快，快派天军增援奥林匹斯山！！”
　　在感受到奥林匹斯山上那一抹让人印象深刻的气息，以帝释天为首的天军统帅们第一时间下达了前往希腊神群所在外门增援的命令。
　　箱庭上层迎来了一次久违的大动作，大量天军士兵纷纷汇集然后组成一支庞大的军队直接朝希腊神群所在的奥林匹斯山开拔而去。
　　无数神群的主神仿佛商量好的似得纷纷来到帝释天的天军基地展开了一场紧急会议。
　　砰——
　　帝释天的办公室内突然传来一阵强而有力的拍桌声，于此同时传来一声充满了愤怒的咆哮：
　　“这到底是怎么一回事，【反乌托邦】不是已经被讨伐了吗，怎么可能又出现了！？”
　　“你先冷静冷静...米迦勒...”
　　望着双手抵在桌面，满脸愤怒质问自己的米迦勒，帝释天不由伸手摸了摸鼻子，好声好气的劝慰对方先冷静下来。
　　“别怪米迦勒不冷静，帝释天...”
　　米迦勒还没说话，一旁埃及神群的主神太阳神拉双手抱在胸前一脸冷意。
　　“当初【反乌托邦】你亲自参与过，你应该给吾等一个说法。”
　　“拉说的对，你该解释一下【反乌托邦】是如何复活的？”
　　“吾同意！”
　　“帝释天你必须给吾等一个说法！”
　　拉的话音刚落，其余赶来的诸神纷纷赞同，并向帝释天逼问当年之事。
　　不怪这些神祗感到慌乱，纷纷失去了平常的形象，实在是【反乌托邦】带给他们的记忆只有惨痛。
　　他们不愿意再回到当初被【反乌托邦】支配的恐惧之中。
　　一时间，整个办公室内吵闹的像是菜市场一般。
　　望着你一言我一语不停出声的诸神，帝释天只觉得自己头都要大了，万般无奈之下他只能提高自己音量大喊了一句：
　　“都给我收声，能不能让我先说句话？！”
　　随着帝释天这一嗓子下来，整个办公室终于安静了下来，所有人都将目光放在这位曾经的军神身上，等待着他的解释。
　　“唉...”
　　帝释天捂着额头深深地叹了口气，紧接着缓缓道出了当年的实情：
　　“当初【阿卡迪亚】的金丝雀就告诉过我她只是抹消了【反乌托邦】出现的概率，并没有完全跨越人类最终试炼，”
　　“只要有反乌托邦思想的复苏，这家伙就会重新归来。”
　　听完帝释天的解释，拉一把拉开挡在桌子前的米迦勒，整个人凑到帝释天面前盯着他的眼睛一字一句的问道：
　　“那为什么吾等没有听过这件事？”
　　“你们当然没听过...”
　　见拉把疑问丢向自己，帝释天多年没爆发的脾气也一下子上来了，当即环视了一遍在场诸神嘴里忍不住嘲讽道：
　　“不就是你们这些人听到【反乌托邦】消失之后就迫不及待下黑手将【阿卡迪亚】整垮的吗！”
　　“怎么...现在怪到我头上来了？”
　　“帝释天你...！”
　　拉瞬间恼羞成怒，其他诸神的脸色也一样黑了下来。
　　不得不说，帝释天这刀插得非常准，在场所有神祗都有口难言，心中更是后悔不迭。
　　没办法，谁让当初【阿卡迪亚】的陨落，他们各大神群就像帝释天说的那样，不仅没有帮忙反而趁机下了黑手。
　　现如今，他们又有什么资格站在这里质问帝释天呢~
　　“那现在怎么办？”
　　面色挣扎变化了好久，拉这才勉强从牙缝中挤出一句话来。
　　当初的事做都做了，后悔还有个卵用。
　　还不如问问该怎么对付【反乌托邦】。
　　“我已经派了天军前往奥林匹斯山。”
　　“对上【反乌托邦】，天军又能有什么用？”
　　“总得把希腊神群先救出来吧...”
　　面对拉的质问，帝释天摊开双手一脸的无奈。
　　他当然知道以【反乌托邦】的实力，哪怕天军去的再多也不过是送菜而已。
　　之所以派天军前去奥林匹斯山，还不是希望看看能不能让希腊神群从对方手下活着逃出来。
　　“那之后呢？”
　　听完帝释天的叙述，米迦勒也恢复了冷静，张口就问了一个在场所有人都最关心的问题。
　　“以吾等神群培养的人类英雄有没有把握讨伐【反乌托邦】？”
　　虽说这些神群因为长时间的安逸变得有些腐朽，但关于培养人类英雄这件事上，没有哪个神群会忽略。
　　毕竟整个箱庭内人类最终试炼还没有彻底消亡，【颓废之风】更是时不时会出现。
　　他们还没蠢到自取灭亡。
　　然而，对于米迦勒的疑问，帝释天只是冷冷一笑，然后毫不客气的将诸神全部怼了个遍：
　　“恕我帝释天说句实话，诸位神群培养的人类英雄没一个可以打败【反乌托邦】。”
　　“喂，帝释天，你这话什么意思，难道一点胜率都没有？”
　　“就是，你是在小瞧吾等吗？别忘了你也是吾等同族啊！”
　　帝释天此话一出，在场众神顿时就不服气了。
　　被打倒的人类最终试炼里，除了前段时间的【绝对恶】以及如今确认并没有被跨越的【反乌托邦】之外。
　　剩下的人类最终试炼哪一个不是他们神群培养的人类英雄跨越的。
　　“然而事实正是如此，别忘了【反乌托邦】的特殊性。”
　　看着被自己的话激得快要跳脚的主神，帝释天不紧不慢得提醒着众神【反乌托邦】可不是他们以前打倒的那些人类最终试炼。


第四百六十五章 金丝雀遗留的后手
　　虽然帝释天的话听起来有点毒，但在场众神一时间却也不知道该如何反驳。
　　【反乌托邦】特殊吗？
　　当然特殊。
　　整个箱庭最为特殊的三个人类最终试炼，一个是【颓废之风】，另一个则是前不久不讨伐掉的【绝对恶】。
　　剩下最后的一个便是【反乌托邦】（如今多了个北方）。
　　除了他们三个之外，其余的人类最终试炼基本都是足以毁灭人类史的天灾显现。
　　那些被神群讨伐的人类最终试炼虽是为了毁灭人类而显现的试炼。
　　但在‘人类，由人类亲手迎来毁灭’的程度上并不如【反乌托邦】它们三个，于是这才有了帝释天毫不客气怒怼众神的话语。
　　“这不行，那不行，那吾等就只能脱离这个箱庭了！”
　　沉默了半天都没找到该如何反驳帝释天的米迦勒最终也只能接受了对方的说法，满脸无奈得说出了他们神群最后的退路。
　　如果事情真的演变成帝释天说的那样，各大神群培养的人类英雄根本无法对抗【反乌托邦】，那么留给他们的就只有一条路可以走。
　　即搬离箱庭去另一个多元宇宙中心建立一个新的箱庭。
　　“吾觉得...米迦勒说的有道理，你们觉得呢？”
　　“要是事情真的变成那样，吾也赞同米迦勒的办法。”
　　“吾也赞同！”
　　米迦勒的话音一落，办公室内其他的神祗不由得窃窃私语起来。
　　可以说米迦勒的话算是直接打动了在场所有诸神的心。
　　【反乌托邦】的强大当年他们就有所体会，假如事情真的向帝释天说的那样，为了保存自身他们并不介意全体从箱庭搬迁。
　　反正这个箱庭最初建立的目的也只不过是一个专门为【颓废之风】设立的牢笼而已。
　　而箱庭之所以会变成现在这样，那也只是他们这些【狱卒】闲得没事搞出来消遣时间的。
　　如今‘牢笼’里的犯人（反乌托邦）太强。
　　他们完全可以远离这个‘牢笼’，然后时不时派人来看一看‘牢笼’还结不结实不就好了嘛。
　　这样既不会放出【反乌托邦】也不会损害自身，妥妥得一举两得啊。
　　“喂喂喂！”
　　听到在场诸神竟然大多都赞同放弃现有箱庭转而去建立新箱庭，帝释天嘴角一抽，一只手将桌子拍得啪啪作响，嘴里也大声喊道：
　　“事情还没到那个地步呢，何必这么着急啊...你们！”
　　“喔~这么说你是有办法咯，帝释天？”
　　太阳神拉眉头一挑，眼睛盯着帝释天假装很意外的反问看了一句。
　　“虽然不知道成不成，但试一试也不为过吧。”
　　帝释天伸手抓了抓自己有些乱糟糟得头发，一脸苦笑得回答了拉的疑问。
　　原来当初金丝雀利用八千万生灵的代价抹消了【反乌托邦】出现的概率，可她也知道这并不是一劳永逸的办法。
　　所以，为了箱庭的安危，金丝雀很早之前就留下了后手，为的就是当【反乌托邦】归来，箱庭还可以有人能站出来。
　　“金丝雀...留下的后手么...”
　　听完帝释天的解释，拉低下头，嘴里反复念叨了几遍这位在箱庭历史上份量颇重的人类智者之名。
　　随即他便抬起头来，脸上也闪过恍然得神情。
　　“如果是那个人类智者留下的后手，倒的确可以试上一试。”
　　而在场其他神祗脸上也纷纷露出了赞同的神色。
　　不得不说，即便当初各大神群都在【阿卡迪亚】遭遇魔王袭击的时候暗地里也下过手。
　　但其实他们私底下还是很佩服金丝雀这个人的。
　　能以人类之身，运用智慧挑战连神群都无法抵挡的人类最终试炼，最后还了赢下来。
　　或许这也是为什么【阿卡迪亚】遭袭的时候，神群不仅没有帮忙反而落井下石的原因之一吧。
　　毕竟如果任由金丝雀和她的【阿卡迪亚】大联盟继续成长下去，难保哪一天他们这些神群的地位就会迎来动摇。
　　“那金丝雀留下的后手是什么？”
　　忍着心中对金丝雀这个人类的复杂思绪，米迦勒连忙对着帝释天开口询问着对方留下的后手。
　　“唉~现在还不是谈这个的时候~”
　　帝释天连忙对着米迦勒摆了摆手，示意现在他们应该关心的并不是这个。
　　“我们首先要做的，还是先把希腊神群从奥林匹斯山救出来，现在可容不得我们再缺少战友了。”
　　“话是这么说没错，可真的能办到吗？”
　　听到帝释天的解释，米迦勒没有继续追问金丝雀留下的后手，反而神色凝重得叹了口气。
　　其余的神祗也都在一旁沉默不语。
　　帝释天的话说的很明白，众人也都知道他为什么这么说。
　　对付【反乌托邦】这种大事已经不是光靠一两个神群的力量就可以解决的。
　　想要打倒【反乌托邦】，箱庭上中下三层必须齐心协力才有可能，每缺少一个助力，未来打倒对方的机会就少上一分。
　　“谁知道呢...但愿吧...”
　　望着窗外开始发生变化的天空，帝释天沉着脸给出一个模棱两可的答案。
　　......
　　奥林匹斯山。
　　在诸神的注视下，原本晴朗得天空瞬间被一抹黑暗侵袭，整个天色瞬间暗了下来。
　　黑夜的天空上繁星点点，一股磅礴浩瀚的无垠气息扑面而来。
　　箱庭天空每一颗繁星都代表着一个旗帜，当星光逝去便是一个共同体的陨落，这是箱庭不变的法则。
　　然而，下一刻，黑色的星空就被撕裂了。
　　整个奥林匹斯山陡然被一片纯白所包围。
　　希腊神群的众神以及刚刚赶来救援的天军瞬间都被吸入这个纯白的世界之中。
　　纯白的世界内一片虚无，什么都没有，就仿佛将世界回归到了‘原初’一般。
　　唯一还能存在的便是站在纯白世界中心毫无表情的西比尔。
　　这里是被【反乌托邦】吞噬灵格的世界。
　　如同当初箱庭下层的西区一样，纯白的世界自西比尔的脚下不断向外蔓延，将这片区域化为她的世界。——【闭锁空间】。
　　感谢【⑨尾狐狸】【bouquet】【企鹅军势】【恶意满满的小芙兰】【玛德.阿库娅】【阿莉卡】【血肉之墙asd】【书客34154145615】【赵曰狗】【挚爱の列克星敦】【眷恋沉默】【风月凌忧】的月票哒。
　　感谢【愉悦的丘比】【恶意满满的小芙兰】【书客7111230248】的刀片哒。


第四百六十六章 差点全灭的希腊神群
　　白色的光芒自西比尔的脚下源源不断的涌出，然后向着四面八方扩散开来。
　　很快，奥林匹斯山周围数十里也被纯白之光‘吞噬’了进去。
　　而那些被吸入纯白世界的希腊诸神与天军士兵们也马上就明白为什么之前无论多少人类和神灵都无法战胜【反乌托邦】的原因了。
　　首先，众神身上散发的神性光辉瞬间黯淡了下来，体内那被誉为‘最强种’的力量也在飞速得下降。
　　然后只听见虚空传来‘咔擦’一声如同玻璃碎裂般的脆响，支撑诸神力量的的神话宇宙就在观刹那间支离破碎。
　　所有跌入纯白世界的神灵不由瞪大了自己的双眼，接来失声尖叫起来：
　　“怎...怎么可能！”
　　“灵格...吾的灵格正在消退！！”
　　就在所有神祗失态的同时，同样被吸入纯白世界的雅典娜却是一脸平静，只不过她的眼神里也与其他神灵一样闪过一抹苦涩。
　　“这就是拥有‘最强魔王’称号的【反乌托邦】么...”
　　灵格不断得消退，身为的神灵的身份也在不断被否定、不断被贬低，不断得剥夺着她作为‘神’的资格。
　　从‘神’被贬为‘人’...
　　感受着自身越来越空虚和无力，即使是雅典娜这位心志坚定的女武神，她的内心也本能浮现出颤栗。
　　权能、模拟创星图、神力等等，全部都被对方彻底否定。
　　原来这就是曾经让百万神群一度绝望，甚至让许多神灵放弃作为‘神’的自尊加入对方阵营的力量么...
　　雅典娜痛苦得闭上双眼，嘴唇不自觉得哆嗦起来：
　　“何等可怕的力量啊...”
　　......
　　“扩张...停止了？”
　　被吸入纯白世界的诸神逐渐开始陷入绝望，可独自站在纯白世界中心的西比尔反而有些不满得皱起了眉头。
　　因为她发现自己脚下本应该源源不绝涌出的纯白之光竟然诡异得停了下来，再也无法向外扩张吞噬了。
　　这是怎么一回事？
　　发现自己的【闭锁世界】无法继续扩展，西比尔脸色陡然沉了下来。
　　她好不容易从零概率中打破奇迹归来，正准备让那些神群想起久违的恐惧。
　　吞噬区区一个奥林匹斯山可不能让她满足啊。
　　西比尔闭上双眼，沉下心神开始查找起究竟是什么原因才让她的【闭锁世界】停止了扩张。
　　而很快，西比尔便再次睁开眼睛，眼底也闪过一丝明悟。
　　“原来只是这样，是吾想左了。”
　　一开始西比尔还以为是不是上层有什么特殊法则才让她的【闭锁世界】无法展开太大。
　　没想到等仔细检查一遍之后，西比尔才发现真相并不是自己想的那样。
　　【闭锁世界】无法继续展开的原因非常的简单，简单到西比尔本人一时半会都没想到。
　　感情【闭锁世界】之所以停止扩张，原因不过就是世界内的人数太少无法继续支撑世界的扩大而已。
　　西比尔，或者说被【反乌托邦】附身的西比尔，她的能力本身就取决于人类社会（以下皆为作者脑洞）。
　　这也是为何当初她会将整个西区都纳为地盘的原因。
　　人类最终试炼带给西比尔的只是可以否定神灵的灵格，想要将世界都纳入【闭锁世界】，缺少人类是无法做到的。
　　毕竟【反乌托邦】虽说如同家畜一般奴役人类，但整个社会也是要靠这些人类来构成的。
　　没有人类社会的【反乌托邦】，那还是【反乌托邦】吗？
　　所以，以西比尔刚刚吞噬的希腊神群和天军的人数，还远远达不到构成一个完整世界的数量。
　　【闭锁世界】停止扩张于是就显得理所当然了。
　　明白了这一点，西比尔不免有些遗憾得看着脚下这片刚刚被自己占领的土地。
　　“啧啧...可惜。”
　　箱庭上层的人数太少，想要一口气吞掉整个上层恐怕是不可能，为今之计也只有放弃这里另选别地。
　　而这个别地，西比尔的心中也有了理想的目标。
　　想要快速恢复到当年自己的全盛期，如今看来是时候把她当年在箱庭西区留下的地盘给拿回来了。
　　“这一次算你们好运...”
　　打定了这个主意，西比尔再一次用可惜得眼神望了一眼正陷在纯白世界里绝望挣扎的诸神，随即挥手将纯白的世界收了回来。
　　反正这些神群迟早都是她的俎上之肉，现在就让他们再多苟延残喘一会吧。
　　扑通——扑通——
　　一个个原本高高在上的神祗如同被拔了毛的野鸡一样砸落在地。
　　而西比尔半点没有理会这些躺在地上哀鸣的诸神，迈着稳健的脚步不徐不疾得离开了奥林匹斯山。
　　......
　　闭着眼等待消亡的雅典娜突然睁开眼睛，周围熟悉的奥林匹斯山以及体内重新回归的力量让她不由呆滞了片刻。
　　可随即她便挣扎着从地上爬了起来，正巧看见了即将消失在视野中的西比尔背着双手离开的背影。
　　“我...这是被放过了？”
　　望着那道让她既熟悉又陌生的影子，雅典娜双手死死攥成一团，牙齿紧咬着下嘴唇，一丝鲜血顺着她的嘴角留了下来，心中更是充斥着耻辱的感觉。
　　好啊...好一个【反乌托邦】，这一次妾身记下了...
　　同时，雅典娜的心底除了西比尔给她带来的耻辱感之外，还有那么一丝丝的后悔。
　　说实话，雅典娜是真的感到后悔了。
　　如果早知道希腊神群将要面对的劫难会是怪物一般的【反乌托邦】，她根本就不会把西比尔的命留到现在。
　　只可惜，现在说什么都晚了...
　　......
　　“噫，竟然这么简单就走了？”
　　【深海】总部大厅内，一手导演了‘【反乌托邦】归来记’的北方在全程关注了奥林匹斯山发生的一切之后却相当无语的砸了咂嘴。
　　多好的引出【颓废之风】的机会啊，就这么没了哒。
　　本来北方还以为【反乌托邦】会就这么直接和神群开打，没想到对方竟然没按她的剧本来。
　　真是太可惜了哒...
　　嘟嘟嘟——
　　就在北方还在为【反乌托邦】的离开感到惋惜的时候，【深海】的大门却忽然响起了敲门声。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚在B站花了五元看完了黄段子学生会剧场版，啧啧，五元花的不亏，简直血赚。我森魔王一出场就吊打樱才三废！哒哒哒！！！
　　再PS：唯一可惜的就是没见到372惨案...


第四百六十七章 【无名】的新人（中秋节快乐哒！）
　　“呼呼~终于来了哒。”
　　听到门外传来敲门声，北方先是稍微一愣，随即便轻笑一声然后从沙发上跳了下来走向大门。
　　吱呀——
　　大门缓缓被拉开，看着门外站着的白夜王，北方半点惊讶都没有，反而笑呵呵得向对方打了声招呼：
　　“哟~白夜，你来了哒。”
　　“看来你已经知道咱要来了啊，北方~”
　　见北方一点都不意外的样子，白夜王稍加思考便明白了，当即也笑了起来。
　　“那不是当然嘛，窝怎么可能猜不到~”
　　听到白夜王的笑声，北方撇了撇嘴，双手摊开耸了耸肩，一脸‘我又不是傻子’的表情。
　　事实上，对于白夜王的出现，北方的确没有感到惊讶，或者说她早就料到了对方肯定会来。
　　毕竟奥林匹斯山那边闹得动静那么大，全程关注的人也肯定不止她一个。
　　在见到‘西比尔’举手抬足间差点废了整个天军和希腊神群，这些修罗神佛肯定明白现在要做的就是团结一切可以团结的力量来一起对付【反乌托邦】。
　　所以北方很早就清楚，像自己这样实力不弱的战力，即使神群对她依旧心存犹疑，却也不得不派人来拉拢。
　　嗯...怎么说呢~
　　大概就是明明知道他们神群和北方之间的关系其实很紧张，却也只能厚着脸皮上门拉拢，免得对方倒向【反乌托邦】一边。
　　一个【反乌托邦】已经够让神群闹心了，这要是再多一个人类最终试炼，你还让不让他们这些神群活了。
　　“那你的想法呢？”
　　得知北方既然已经知道了自己的来意，白夜王也就没有继续绕弯子，甚至她连门都没进，就这么双手抱在胸前身体靠着大门门框直截了当将问起北方的意见来。
　　面对白夜王的询问，北方霎时间影帝上身，一张小脸直接作出义愤填膺得表情，斩钉截铁得说道：
　　“还能怎么办，当然是选择打倒【反乌托邦】！”
　　“窝可不想整个箱庭最后沦落成西区那个样子哒。”
　　“不过白夜啊...”
　　北方的话锋突然一转，言语中也多了一丝火气：
　　“话虽是这么说，但窝和那些家伙可谈不到一块去，共同对付【反乌托邦】可以，想要指挥窝免谈！”
　　“嘛~这个咱知道~”
　　“只要你答应对付【反乌托邦】就行。”
　　白夜王很是痛快的点了点头。
　　北方和各大神群之间不对付，她一点也不在意。
　　她只要知道北方不会倒向【反乌托邦】就行，其余的事情她才懒得去调解。
　　别忘了，北方和各大神群之间有矛盾，她白夜王和各大神群之间的关系也不怎么样啊。
　　如果不是事关箱庭的安危，白夜王巴不得北方和各大神群闹起来呢。
　　“这么说咱们是谈妥了咯？”
　　见白夜王一副不似作伪得表情，北方不由满意得笑了笑，随即让开堵在门口的身子露出一个空档：
　　“那要不要进来坐坐哒~”
　　“不了...咱还要去联系其他的人呢。”
　　白夜王摇了摇头，说服北方对付【反乌托邦】只是她这次出来的第一个目标。
　　上层还有好多像北方这样神群衰落个人实力却很强的‘散人’呢，这些可都是她的目标。
　　“是嘛，那窝就不留你了，什么时候决定对付【反乌托邦】，什么时候来通知窝就行。”
　　“嗯，到时候咱会来通知你的。”
　　说罢，白夜王对着北方挥了挥手算是作别，然后转身便飞离了【深海】。
　　等白夜王的身影逐渐从视线里消失，北方这才低下头小声得笑了起来：
　　“kukuku，计画通り！”
　　......
　　就在上层忙着紧急联系各路人马准备一起对付【反乌托邦】的时候，箱庭下层却依旧如同往日般热闹的很。
　　所有人还是像平时一样筹划、参赛各种恩赐比赛，或者三五成群的聚在一起谈论东区发生的趣事，一派和谐的景象。
　　他们根本不知道，一场可怕的危机正在向着下层逼近。
　　下层东区·共同体【六伤】开设的露天餐厅。
　　“你们听说了吗，【无名】又加入了一个新成员。”
　　“我知道我知道，那个小姑娘超强的！”
　　“谁说不是呢，我和她就在一场恩赐赛里遇见过，我就差被对方吊起来打了。”
　　“啧，也不知道【无名】走了什么狗屎运，有了逆回大人这样的强者不说，现在竟然又来了一个。”
　　整个餐厅早已被各个共同体的冒险者挤满，而众人在吃饭之余则都在聊着同一个话题。
　　那就是最近在东区风头正旺的共同体【无名】。
　　在讨伐掉【绝对恶】阿兹·达卡哈之后，取回旗帜的【无名】并没有改回原本共同体的名字【阿卡迪亚】，反而依旧沿用了【无名】这个名字。
　　虽说同是【无名】，但现在东区任何人可都不敢将这个【无名】真的当成那些失去名字和旗帜的共同体。
　　相反，他们对【无名】还非常敬畏。
　　当然，随着逆回十六夜几人在箱庭闯下的名头越来越大，东区不少共同体的心中都忍不住泛酸。
　　在他们看来，如果不是逆回十六夜等人的加入，原本的【无名】本来应该和其他的失去名字与旗帜的共同体没什么两样才对，哪还能像现在一样风光。
　　这简直就是咸鱼翻身的最佳证明啊！
　　他们怎么就没有这种运气呢！
　　而且让众人都抑郁不已的是，本来他们就对【无名】的崛起有点羡慕嫉妒恨。
　　可谁成想，不久之前有人爆出一个消息，【无名】又有一位新成员加入并且同样强得不行。
　　一开始众人还觉得这个消息应该不是真的，毕竟像逆回十六夜、春日部耀她们四人这种人类顶尖强者可是属于凤毛麟角级别的。
　　怎么可能说多一个就能多一个。
　　只是当那位‘小道消息’中的正主接二连三参加了数次恩赐赛之后，他们便发现尼玛消息竟然是真的！
　　于是，这就有了我们见到【六伤】餐厅里所有人都在谈论一个话题的景象。
　　感谢【风月凌忧】的打赏哒。
　　感谢【书客92134368648】【北方酱超可爱】【gauthier】【书客jiani】【~_~】【书客7111230248】【暴君―风间幽香】【青春期少年】【黑神目泷】【幻影演绎者】【六驱；响】【花开幻想】【碳烤·毛玉】【皮脆肉嫩】的月票哒。
　　感谢【⑨尾狐狸】【书客jiani】【~_~】【雾雨?魔理沙】【陳俊】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大家中秋节快乐哒~~~~~


第四百六十八章 天地异变的下层
　　东区·【无名】共同体驻地后山田地里。
　　此时的【无名】已经没有了当初的破败，每一个孩子们都在田地里忙碌不已。
　　不过他们的脸上却都挂着幸福得笑容，整个共同体也一副欣欣向荣的景象。
　　结束了一天的工作，【无名】现任首领春日部耀抱着自己的朋友三毛猫从办公室里走了出来，来到了后山打算撸撸猫放松一下心情。
　　只是当她来到后山时，第一眼就看到了正坐在一块大石头之上抱着剑看着孩子们劳作的少女。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　听到春日部耀的问话，坐在石头上的少女嘴角微翘，脑袋同时也小幅度得点了点。
　　春日部耀足尖轻轻一点跳上大石，然后在少女的身边坐了下来，一边伸手撸着怀里的三毛猫，一边转过头看向少女小声的询问了一句：
　　“你怎么在这里发呆？”
　　“嘛~我这可不是发呆，我这是在练剑。”
　　“练剑？”
　　春日部耀的眼中闪过一丝疑惑，这个少女是最近刚刚加入【无名】的新同伴，也是她的新朋友。
　　虽然自己这位新朋友性格非常不错，短短数日便赢得了【无名】上下全体的认同。但有的时候经常会说些一些让人听不懂的话。
　　比如说眼下这一次吧，她明明见对方坐在石头上发呆，可对方却说自己是在练剑。
　　难道这就是堇子说过的【电波系】么？
　　一时间，春日部耀不免陷入了苦恼。
　　似乎是察觉到了春日部耀的苦恼，一旁抱着剑的少女温和得笑了笑，随即为对方解释了一下她这么说的原因：
　　“剑有锋而形不露，以心为剑，是为藏剑。”
　　“抱剑观花，坐看云卷云舒，悟心之理、化四季自然，是为无上心剑。”
　　“不懂...”
　　春日部耀听着耳边少女的娓娓叙述，两只眼睛都快转成蚊香了。
　　哪怕以前她的功课还算不错，但她毕竟不是华夏人。
　　少女说的这些玄乎其玄的道理她实在是搞不明白。
　　见春日部耀整个人都懵在哪里，抱剑少女当即莞尔一笑，连连摆手示意对方不用在意：
　　“没事没事，反正我也不懂。”
　　“唉？”
　　春日部耀忍不住小声惊叫了一声，眼神里也闪过一丝不可思议。
　　“你也不懂，那你还...”
　　“因为这是我的父亲大人告诉过我的啊。”
　　少女仿佛知道春日部耀想要说什么，一边伸手轻抚剑身，一边感慨了一声。
　　“父亲大人曾说有一个剑术大家因此领悟了无上心剑，所以我也想试试看能不能领悟呢。”
　　“这样啊...”
　　得知了自己这位新朋友的想法之后，春日部耀这才恍然得点了点头。
　　轰隆——
　　就在春日部耀刚准备继续开口说话的同时，天边传来的一声巨响打断了她的话语，整个地面也开始剧烈颤抖起来。
　　一时间，原本还在劳作的孩子们不由纷纷身形不稳跌倒在地，嘴里也发出慌乱的叫喊：
　　“呜哇，这是怎么回事！”
　　“不好，是地震啊！”
　　闻言，春日部耀与抱剑少女脸色同时一变，双双从大石上跳了下来高声喊道：
　　“大家快去躲避！！”
　　说着，两人以极快得速度一左一右穿梭在整个田地之中，将一个倒在地上的孩子抱了出来，然后带着孩子们前去避难。
　　......
　　不仅仅是【无名】遭到了地震，整个东区，不，应该说是整个箱庭下层都在同一时刻感到脚下地面开始剧烈得抖动。
　　无数条裂缝突兀间将大地撕裂，不少建筑与行人连反应的机会都没有就被吞噬了进去。
　　“快跑啊，地震来了！”
　　“救命啊！”
　　霎时间，人群慌乱的脚步声、哀嚎声、求救声交织在一起，化为一场残酷的人间末日。
　　更恐怖的还在后面。
　　随着咔吱咔吱得响声在耳边响起，原本还在逃难的各区人民惊恐得发现整个天空也出现了无数道细小的裂痕。
　　那咔吱咔吱得响声正是从这些裂纹上发出的。
　　望着天空出现的巨变，不少正在组织救灾的共同体成员不约而同的抬起头，满脸阴沉的看着那些宛如蛛网一般的裂纹。
　　天空正在破裂...
　　“可恶，到底是谁！”
　　一个共同体首领忍不住心中的怒气大声骂出声来。
　　能让整个箱庭下层出现如此异变，这分明是上层有人不经过天门·仞利天强行跨界而来形成的震颤，上层那些家伙到底在搞什么鬼？
　　只可惜，在场没有人能回答这位共同体首领，但每个人的心中都对这场突如其来的巨变产生了一种不祥的预感。
　　上层，或许出事了。
　　当然，并不是所有人都不知道出事的原因，至少时崎狂三几人就非常清楚这件事的起因。
　　能让整个箱庭下层产生如此庞大的动荡，想必除了魔王·【反乌托邦】之外就没别人了吧！
　　......
　　“哎呀，忘记收敛灵格了。”
　　看着因为自己下界而引起的环境异变，从奥利匹斯山出来下界来到西区边界处的西比尔嘴里毫无诚意得说着‘懊恼’的话语，眼底却闪过一丝冰冷的笑意。
　　这场异变本就是她特意引起的，她已经太久没有出现在箱庭了，不来一场大动静宣告自己的归来，这些居民又如何能回忆的起曾经的恐惧呢。
　　忘记收敛灵格什么的不过是在开玩笑罢了。
　　当然，西比尔在感觉闹得差不多了之后便将灵格收敛了起来。
　　毕竟下层可是她的征服目标，毁了这里可不利于【闭锁世界】的展开。
　　而随着西比尔将灵格收敛的下一刻，整个箱庭的异变立即戛然而止。
　　大地不再崩裂，天空上的裂隙也在慢慢复原，极动极静之间的转化甚至让箱庭所有人都以为刚才发生的事只是一个假象。
　　待确认了异变停止之后，西比尔转过身张开双臂踏入西区的土地，同时发出一道传至西区每一寸土壤的声音：
　　“吾的子民哟~”
　　“吾，【反乌托邦】...”
　　“你们的【唯一】回来了！！”
　　感谢【死胖子是死宅】的月票哒。


第四百六十九章 乱成一锅粥的箱庭
　　【反乌托邦】归来了！
　　当下层众多共同体处理完受灾地区与群众之后，从箱庭上层传来的一个消息如同一颗炸弹一般将他们所有人全部炸懵逼了。
　　等反应过来，每一个人的脸上都露出了不可置信的神色。
　　那个曾经肆虐箱庭让百万神群为之畏惧，并将整个西区占领的魔王回来了？
　　尼玛~这是在开玩笑吧！
　　唔~怎么说呢...
　　不是他们不想相信上层传过来的消息，实在是这个消息的内容让他们不愿意去相信。
　　虽说距离【反乌托邦】肆虐箱庭已经过了几百年了，很少有箱庭居民亲历过当年发生的事情，但就算这样也没哪个敢小觑这个号称‘最强弑神者’的魔王。
　　要知道前段时间阿兹·达卡哈带来的灾难还历历在目，成功让人们知道了为什么人类最终试炼会号称箱庭的天灾。
　　如今这个听上去比【绝对恶】还要可怕的【反乌托邦】，他的破坏力不用想也知道肯定非常恐怖。
　　再不济，看看那个一直停留在的蛮荒时代的西区，几百年了都没恢复过来。
　　那可是当初【反乌托邦】肆虐箱庭的确凿铁证啊。
　　如果不是【阿卡迪亚】横空出世解决了【反乌托邦】，恐怕箱庭上层那些神群早就搬迁去建立另一个箱庭了，哪里还会等到现在。
　　所以当听到上层传来【反乌托邦】归来的消息，不少人回过神后的脑海里，第一个想法就是不敢置信，紧接着便是绝望。
　　这种连‘出现概率为零’都能打破的怪物回归箱庭，他们这是药丸得节奏啊！
　　一时间，不少共同体都感到手足无措，完全乱了阵脚。
　　可以说，仅以一个名号就能让箱庭下层陷入动荡的怪物，在整个箱庭也没有多少。
　　而【反乌托邦】就是其中最强的一个。
　　......
　　【无名】共同体。
　　当春日部耀安顿好共同体受惊的孩子们之后，就在办公室接到了东区现任阶层支配者蛟刘的远距离通讯。
　　通过蛟刘的告知，她得知了地震发生的原因正是由魔王·【反乌托邦】强行下界而导致的。
　　“我知道了，我会注意的。”
　　将通讯挂断，春日部耀脸色复杂的瘫坐在椅子上，贝齿紧紧咬着嘴唇，一只手也不由自主的摸了摸自己如今洁白修长的双腿。
　　竟然是【反乌托邦】...
　　真是听到了一个有些刻骨铭心的名字啊。
　　见到春日部耀脸色复杂得坐在椅子上沉默不语，随她一起回来的抱剑少女眼神一动，意有所指的说道：
　　“看来你和【反乌托邦】之间的关系不浅啊，耀。”
　　“嗯...”
　　听到少女的问话，春日部耀轻轻地嗯了一声，双手依旧不自觉得抚摸着自己的双腿。
　　“【No Former】，这是我的一个恩赐，它便是来自于【反乌托邦】。”
　　“【无法成为任何人的人】吗？”
　　“是的。”
　　春日部耀点了点头，然后说道：
　　“我的母亲出生在反乌托邦之中，而这个恩赐也我的母亲遗传给我的。”
　　由于来到了箱庭，春日部耀逐渐了解到了当初自己父母所经历过的事情。
　　她的母亲是在西区被魔王【反乌托邦】统治的时期诞生长大的人类。
　　每一个出生在反乌托邦的人类（家畜）会随时间损耗他们的灵格，缓慢地失去性命，最后变为不存在，这就是【No Former】的能力。
　　正是因为这个能力，她的母亲才会在生下她不久之后就步入死亡，继承了【No Former】的她也因此从小无法行走。
　　“没想到事情竟然是这样...”
　　听完春日部耀的述说，抱剑少女也不由叹息了一声。
　　怪不得。
　　怪不得耀她听到【反乌托邦】归来的消息会显得这么复杂，原来对方就是害死她母亲的凶手么。
　　将怀里抱着的银白长剑挂回腰间，少女径直来到春日部耀的身边伸手拍了拍她的肩膀安慰道：
　　“耀，振作点，我们一起为你母亲报仇！”
　　“嗯，谢谢...”
　　春日部耀猛地抬起头，望着少女的眼神里透着感激，同时用力的点了点头。
　　“这才是我认识的那个春日部耀嘛~”
　　见春日部耀已经打起了精神，少女这才笑着开了句玩笑，紧接着她便信心十足得说道：
　　“好了，看来是时候将十六夜他们都召回来咯。”
　　“当初【阿卡迪亚】的前辈们都能打倒【反乌托邦】，那我们也不能给他们丢脸不是嘛！”
　　“嗯，我们一定可以的！”
　　仿佛被少女脸上的笑容所感染，一旁的春日部耀脸上也露出了笑容，嘴里也笑着赞同了一句。
　　......
　　随着【反乌托邦】归来的消息得到确认，很快这个事实便扩散到了箱庭每一个角落。
　　一时间，整个箱庭可谓是乱象四起。
　　大部分共同体开始闭门不出，其中不少有能力的共同体更是筹划着从箱庭逃离到别的世界的准备。
　　嘛~毕竟不是所有共同体的胆子和气魄都像春日部耀等人所在的【无名】这样敢对【反乌托邦】掀起战旗的。
　　只是，这可就苦了东南北三区的阶层支配者了。
　　“唉...大哥，你说我怎么就想不开从白夜王手里接过来这么一个烂摊子呢。”
　　东区·阶层支配者所在驻地内，新任的阶层支配者蛟刘一脸悲愤得向坐在他对面的一个头顶长着牛角的中年大汉连声抱怨起来。
　　白夜王在东区当阶层支配者几百年都没出什么大事，好不容易出了一点事（双头龙袭击），结果自己傻不拉几得把摊子给接过来了。
　　可这一接手，【绝对恶】随后就破开封印出来了。
　　好在这次对方还没闹出太大的灾难，就被【深海】和【无名】联手组建的讨伐大军给打倒了。
　　原本蛟刘以为一切可以安定的时候，尼玛现在又冒出来一个【反乌托邦】...
　　越想他越觉得自己真可算是倒霉到家了。
　　于是当自己的结义兄长牛魔王来找自己的时候，蛟刘这才忍不住对其说出了心中的抑郁。
　　感谢【书客272221】的打赏哒。
　　感谢【我宅我疯狂爱小说】【深海飞艇】【凌晨偷枕头】【赛高】【西行寺妖妖零】【书客48186344699】【懒懒懒懒】【北辰笑】【八亿老太婆】【冰晶】【同人万岁】的月票哒。
　　感谢【圣雄肝帝】【八亿老太婆】【冰晶】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:VBR啃不动啊...


第四百七十章 论帝释天能不能靠得住？
　　“老三，事情到了这个地步再抱怨也没用了。”
　　头顶牛角的大汉，也就是牛魔王在听到自家三弟蛟刘的抱怨后连忙开口劝慰道：
　　“你现在要做的是尽快整合一下东区的实力。”
　　“毕竟很快，整个箱庭就要开战了。”
　　在他看来，与其在这里抱怨这抱怨那，还不如赶紧组织起一支有实力的讨伐军。
　　到时候不管是【反乌托邦】先发动侵略亦或是箱庭率先出击都可以有一定的自保之力。
　　“这也要我组织的起来人啊，大哥！”
　　牛魔王不提还好，一提蛟刘脸上的表情更加苦逼了，只见他对着自家兄长满脸苦笑道：
　　“自从知道【反乌托邦】回归箱庭的消息，东区大部分共同体就怂得连门都不敢出，这种情况你让我到哪去组织人手...”
　　“东区的情况有这么糟？”
　　听到蛟刘的回答，牛魔王也不由皱起了眉头。
　　作为天生的神灵（问儿小说设定），牛魔王的老巢‘平天’就位于箱庭上层的第四层，而他也是第一批得知【反乌托邦】归来的。
　　所以当牛魔王从上门拜访的白夜王口中了解到上层正在紧急整合所有力量的时候，他便特意抽空来到下层，为的就是让自己的三弟蛟刘想办法在东区拉起一支讨伐军出来。
　　毕竟到时候，真正的战场肯定是在下层，没有一点自保的实力恐怕很难撑过【反乌托邦】的侵略。
　　只是牛魔王怎么也没想到，蛟刘竟然给了自己这么一个不尽如人意的答案。
　　这要是【反乌托邦】发动攻击的话，那东区岂不是很快就要陷落了？
　　“唉...不止我们东区啊，大哥...”
　　虽然不想自家兄长因为东区的事而愁眉不展，但蛟刘最终还是无奈得叹了口气，将箱庭下层目前糟糕的情况一五一十的说了出来：
　　“是整个下层都是这样啊...”
　　“整个下层？”
　　“谁说不是呢~”
　　见自家兄长听到事实后目瞪口呆的看着自己，蛟刘也只能死命得挠了挠自己的头发，嘴里泛着苦涩的继续说道：
　　“只能说【反乌托邦】的凶名实在是强得过分，比当初【绝对恶】还要可怕。”
　　“现在整个下层能拉起一支讨伐的军队就已经很不错了。”
　　这不是蛟刘在危言耸听，刻意夸大【反乌托邦】的实力，而是目前下层的情况真的就和他说的一样糟。
　　他一得到【反乌托邦】归来的消息立马就和南北两区的阶层支配者进行了一次交涉。
　　至于交涉的内容就是关于如何抵御【反乌托邦】的侵略。
　　然而讨论的结果却让蛟刘等人非常失望。
　　东南北三区的境况基本都差不多，大部分共同体都不约而同的保持沉默，只有少数共同体在听到消息后表示愿意加入讨伐军。
　　“嘁...都这个时候了还想着置身事外...”
　　听完蛟刘的解释，牛魔王的眼中瞬间闪过一抹怒意，嘴里也相当不满得嘁了一声。
　　这些共同体的打算他很清楚，无非就是寻求自保罢了。
　　可要知道，哪怕牛魔王提出让下层集体抱团，那也只是希望下层有机会从【反乌托邦】手中活下来而已。
　　他们也不好好想一想，在【反乌托邦】的攻势下他们真的能凭自己自保么？
　　等弄清了下层糟糕的现状之后，即便是牛魔王也一时想不出什么好办法来改变这种局面。
　　最终，他也只能无力得叹息一声，伸手拍了拍蛟刘的肩膀以示安慰：
　　“老三，不管怎么说先把讨伐军组建起来，哪怕一支也行。”
　　“再过不久上层大军就会降临下层，只要让众人看到希望，想必他们就会自己转变想法了。”
　　“我知道了，大哥。”
　　蛟刘点点头示意自己明白了，可随机他又有些苦恼的看向自家兄长，言语中也多了几分忐忑不安：
　　“可是大哥，上层真的有办法解决【反乌托邦】么，那可是...”
　　虽然蛟刘的话没说完，但牛魔王已然明白他没有说出口的内容。
　　当初【反乌托邦】号称‘最强的弑神者’，倒在他手里的修罗神佛甚至比各大神群最为恐惧的【颓废之风】还要多。
　　再加上他对人类以及神灵有着极强的削弱能力，所在才会被箱庭认定为比【绝对恶】更加让人感到恐惧的魔王。
　　面对【反乌托邦】这样的天灾，上层神群就算集结了大批人马恐怕也未必是对方的对手。
　　“这个你放心，上层那些家伙也不是傻子。”
　　面对充满不安的蛟刘，牛魔王直接摆了摆手让他不用对前景感到担忧。
　　“帝释天说当初金丝雀留下过对付【反乌托邦】的后手，要不然你以为上层那些家伙会这么坚决的组建讨伐军吗？”
　　“噫，金丝雀留下的后手。”
　　意外听到自家兄长嘴里那个熟悉的名字，蛟刘的眼睛顿时发出一阵希冀得亮光，脸上的表情也终于露出了一丝激动。
　　“她竟然早就想到了这一天！？”
　　不得不说，金丝雀的名字就像是一剂强心针一样让蛟刘整个人的精神瞬间恢复了不少，对讨伐【反乌托邦】的举动也多了一点信心。
　　毕竟，当初将箱庭从【反乌托邦】的魔掌下拯救出来的，可不就是这位出生在西区最终却凭着自己的智慧打倒了魔王的人类智者嘛。
　　更重要的是，金丝雀当年还曾经拜孙悟空为师，怎么说也能算得上是自己人。
　　如果是她留下的后手，那想必成功的概率也不会太低。
　　想到这里，蛟刘不由迫不及待的向牛魔王询问起来：
　　“那大哥，金丝雀她到底留下了什么后手？”
　　“具体的我也不太清楚，这件事目前只有帝释天清楚是怎么一回事。”
　　牛魔王沉着声回答了一句，只是他的眼底也闪过一丝不易被人察觉的晦暗。
　　也不知道帝释天这货靠不靠得住啊...
　　要是真有后手还好，这万一要是帝释天故意说出来诓住神群不让他们搬离箱庭的谎言的话...
　　那事情的后果可就不好玩了...
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：刚才看到一个挺好玩的新闻，这是一歪果仁家在推特上晒出的【这是我家的狗】，结果变成了群体找狗的游戏，最终还是一个养过黑狗的老司机找到了位置所在...


第四百七十一章 论物理的重要性
　　就在整个箱庭因为魔王·【反乌托邦】归来而闹得混乱无比的同时，一直不与东南北三区接轨的西区也在发生着变化。
　　只不过，这种变化并不是箱庭众人希望看到的那一种就是了。
　　随着【反乌托邦】高声向着西区宣布自己的归来，整个西区瞬间陷入了一种狂热得状态。
　　那种感觉就像见到神，不，应该就是见到【反乌托邦】话语中所说的【唯一】一样，所有人都兴奋地不能自已。
　　“至高的【唯一】啊，吾等早已期盼您的归来！！”
　　“【反乌托邦】陛下万岁！”
　　甚至还有一些西区居民正满脸泪水的跪在【反乌托邦】的脚边行着古老的祭祀礼仪，口中高喊着对方的名讳。
　　“【反乌托邦】陛下，吾等祈求您能让吾等回归那理想的家园吧！”
　　不得不说，【反乌托邦】盘踞在西区长达数百年之久，他的影响力早已刻入这些西区居民的灵魂之中。
　　箱庭之前想趁着【反乌托邦】消亡的时候将西区拉回正轨得计划可以说是彻底失败了。
　　唔~怎么说呢...
　　不是西区的居民不懂得感恩，事情之所以变成现在这样其实也和箱庭施行的策略有着脱不开的干系。
　　由于【反乌托邦】的肆虐，西区整体都在开历史的倒车，人类文明更是退化到了蛮荒时代。
　　随着【反乌托邦】被金丝雀等人打倒之后，西区便成功的从对方的恐怖统治下解放了出来。
　　本来这也是一件好事，箱庭上层认为解放出来的西区完全可以在东南北其他三区的帮助下重新走上正轨。
　　只可惜，事情的发展并没有他们想象的那样美好。
　　面对拥有庞大地域却只有蛮荒文明的整个西区，东南北三区的共同体不仅没有施以援手，反而萌发了占领更多土地扩大自己共同体的贪欲原罪。
　　于是，刚刚从魔爪中逃离出来的西区居民就遭到了来自其他三区的侵略。
　　这就好比一个刚刚会使用石器的落后文明怎么可能会是一个使用热武器的发达文明的对手呢。
　　至于具体侵略的过程我们就不多说了，大家脑补就好，反正过程肯定不怎么美好。
　　所以，面对原罪爆发的其他三区共同体，箱庭上层不得不做出了一个艰难得决定。
　　那就是将整个西区封闭起来，任由他们自生自灭。
　　因为只有这样才能避免这个西区被东南北三区瓜分干净。
　　然而，上层神群的本意虽好，可终究还是犯了一个天大的错误。被封闭起来的西区一下子成了没人管的区域。
　　失去了【反乌托邦】的庇护，这些早已倒退到蛮荒时代的人类经不住环境的苛刻考验，当时整个西区随处都可以见到倒在路边没了呼吸的人类。
　　那段时间，整个西区的人口数量开始大量锐减，堪比如今地广人稀的毛熊国。
　　虽然在【反乌托邦】的统治下，他们就像被圈养的家畜一样，但好歹有吃有穿，生活无忧。
　　哪像现在，不仅吃穿得不到保障，生命更是遭到了极大的威胁。
　　两者相比之下，斯德哥尔摩综合征顿时发作，活下来的西区居民不仅没有对箱庭感恩戴德，反而愈发怀念起当初生活在【反乌托邦】统治下的社会来。
　　为了将他们心中的【唯一】也就是【反乌托邦】重新召唤回来，这些人穷尽了手段，做尽了在旁人看来极为血腥的事情。
　　当初北方几人在西区碰到的活人祭便是西区居民常年都要举行的一种残酷的祈祷仪式。
　　于是乎，当【反乌托邦】真的归来时，这才有了我们之前看到西区居民全民沸腾的那一幕。
　　......
　　【光明尘世】·深海总部。
　　北方与处在下层的时崎狂三等人正在进行一场‘视频’谈话。
　　至于为什么会有视频这玩意，这就要归功于那些附属在【深海】共同体下的科技共同体了。
　　正是他们研究出了在箱庭进行远距离、跨空间的‘投影式对话系统’这种黑科技。
　　这个系统一经面世，就被北方严格要求保密，并被她用来作为和时崎狂三等人‘秘密’联系的手段。
　　嘛~毕竟箱庭哪怕对科技打压的很严重，可其实他们并不怎么太了解科技产品。
　　比如北方手中的这个‘黑科技’，别看两人像是面对面谈话一样，可实际上她们之间说话的内容都是通过声音的共振传输出去的。
　　而且为了保密，科技共同体的研究员还专门为其专门定制了一套加密算法。
　　上层神群不是捕捉不到蛛丝马迹，只不过他们截获到的都是些经过加密后变得毫无规律可言的电流。
　　想要弄懂这些，那还是去多学习学习物理搞清声波怎么通过送话器转为话音电流的吧。
　　......
　　“真是令人不愉快的记录哒~”
　　仅仅看了几页，北方便将手里其他神群送来的所谓‘记录西区这数百年变化的史书’直接合上，一脸的不爽对着屏幕里的时崎狂三抱怨道。
　　事到如今她总算是明白了自己当初在西区遇到的活人祭祀的目的到底是什么。
　　感情都只是为了将【反乌托邦】召唤回来才举行的仪式。
　　当然，让北方更加觉得恶心的还是当初那些趁火打劫的共同体以及将西区封锁然后撒手不管的神群。
　　虽然她早就知道真正的箱庭并不是曾经在动漫中看过的那样美好，其骨子里刻着弱肉强食的法则。
　　但这些家伙的表现也太让人作呕了吧。
　　怪不得别人到头来反而对【反乌托邦】产生了崇拜。
　　“都是自己作的。”
　　愤愤不平得将手中的史书丢在一边，北方瘫在沙发上气得好半天都不想说话。
　　要是当初东南北三区的共同体懂得互助，要是神群能多点责任心，也许如今的西区早就重新回归箱庭的轨道了。
　　哪还有这么多事。
　　“小北...”
　　通过视频连线看着沙发上生着闷气的北方，时崎狂三满脸哭笑不得的看着她：
　　“那家伙好像是你放出来的吧。”
　　“呃...”
　　感谢【伊尔森.眩光左翼】的五十刀哒。
　　感谢【科学的超电磁炮】【作者姬援交得到】的月票哒。
　　感谢【~_~】【⑨尾狐狸】【风月凌忧】【咖啡，绅士】【作者姬援交得到】的刀片哒。


第四百七十二章 【反乌托邦】：“朕肥来辣！”
　　短暂的语塞之后，北方果断的放弃了和时崎狂三继续讨论这个话题的想法，转而询问起对方目前下层的现状来：
　　“三酱，现在下层的情况怎么样哒？”
　　“那你是想听好消息，还是坏消息~”
　　见北方问起正事，时崎狂三也摆出了认真的模样，直接抛出了两个选择。
　　好消息和坏消息么，三酱怎么也玩这一套了哒~
　　坐在沙发上的北方不由撇了撇嘴，一脸无语的看着屏幕里那张美丽的面孔：
　　“那就先听好的吧。”
　　“好消息就是经过蛟刘等人的串联，下层已经拉起了一支以【无名】等几个共同体为首，规模还不算小的讨伐军。”
　　“哦~这倒的确是个好消息。”
　　听到下层已经组建起了对【反乌托邦】的讨伐军，北方的脸上也多了一丝满意。
　　看起来下层也不全是那种胆气全失的鶸嘛~
　　“那坏消息呢？”
　　稍稍将心底对下层的评价提了一小截之后，北方立马询问起时间精灵所谓的坏消息是什么。
　　而屏幕里的时崎狂三此时也满脸凝重得将坏消息给说了出来：
　　“坏消息就是短短几天【反乌托邦】似乎就已经将整个西区重新据为己有了。”
　　“啧...速度够快哒...”
　　北方当即啧了啧舌，一副头疼的样子。
　　如今箱庭上层还在联系各路神群，【反乌托邦】就已经将地盘给稳固下来。
　　这个消息还真是坏的不能再坏了啊。
　　一时间，北方陷入了思索之中，屏幕另一边的时间精灵也没有出声，只是静静等着自家姬友的提问。
　　良久，北方终于从深度思考中回过神来，抬起头对着屏幕里的时崎狂三问道：
　　“那【反乌托邦】最近有没有行动呢？”
　　“说来也奇怪...对方一点反应都没有。”
　　北方不提还好，一提时间精灵的脸上也多了几分疑惑。
　　按照常理来说，【反乌托邦】既然这么快就将西区全盘收，那就应该趁着箱庭下层以及上层神群都没有准备好的这个时间差发动袭击才对。
　　然而事实却恰恰相反，对方不仅没有发动袭击，反而按兵不动，一副‘我就是将以前的地盘收回来而已’的样子。
　　“咦，这倒是奇了怪了，【反乌托邦】好像不是这种性格啊？”
　　听完时间精灵的不解，北方也有些搞不懂对方到底打算干什么了。
　　因为从【阿卡迪亚】交易过来的资料里，【反乌托邦】可是一个非常会抓敌人漏洞的统帅。
　　箱庭下层准备的很仓促，现在攻击正是一个好机会，她没道理看不出来啊。
　　除非...
　　突然，北方的脑子里冒出了一种可能，眼中顿时闪过一丝精光，一脸笃定得说道：
　　“肯定有什么原因让她不得不停下自己的步伐哒！”
　　“可她能有什么原因呢？”
　　屏幕另一边的时崎狂三也皱起了自己秀气的眉头。
　　从【反乌托邦】轻松吊打整个希腊神群和天军来看，她的实力比之当年半点都没退步。
　　依照她的能为，整个下层完全可以平推才是，还会有什么理由让她裹足不前呢？
　　“这窝就不清楚了哒~”
　　对于时间精灵的疑问，北方相当干脆得摇了摇头示意她也不明白其中的原因。
　　虽然她并不清楚【反乌托邦】不动手的真正理由，可眼下似乎只有这种猜测还比较靠谱。
　　否则根本没办法解释对方为什么放弃这个进攻其他三区的绝好机会。
　　不过马上，北方的话锋便是一转：
　　“三酱，不管对方出于什么原因，窝们要做的就是尽快逼她展开自己的试炼。”
　　【反乌托邦】到底打算干什么北方不想去管，她现在更关心的还是对方什么时候能将其的试炼展开。
　　因为只有【反乌托邦】展开自己的‘人类最终试炼’，作为人类最终试炼时限的【颓废之风】才会在箱庭冒头。
　　一旦【颓废之风】出现，北方就能动用自己早就埋下的底牌解决【反乌托邦】，然后趁着所有人来不及反应的空档期直接一鼓作气的拿下【颓废之风】。
　　到那个时候，哪怕箱庭众神反应过来也无济于事，整个箱庭早就在她的掌控之下了。
　　“嗯~我明白。”
　　屏幕另一边的时间精灵一脸认真地顿了顿首，然后给北方简略说明了一下她和南宫那月这几天都做了哪些事：
　　“我和南宫已经将有关【反乌托邦】的研究资料整理出来交给春日部耀了。”
　　“相信用不了多久，凭借逆回十六夜等人的智慧应该能找到克制【反乌托邦】的办法。”
　　“那就好哒。”
　　得知时间精灵已经将【反乌托邦】的资料交给了【无名】的春日部耀，北方也笑了起来。
　　逆回十六夜身上‘第三永久机关’的灵格以及春日部耀身上含有‘进化论’的【生命目录】，正是对付【反乌托邦】的绝佳人选。
　　等到对方发现她们两人身上的猫腻之后，想要不被打倒就只剩下展开试炼放手一搏。
　　到那个时候，就没人能阻止【颓废之风】的出现了。
　　一想到那个局面，北方不免也感到愈发的期待。
　　为了窝的大计，乃们一定要给力啊！
　　......
　　箱庭下层·西区。
　　原本破败的西区土地的中心上多出了一座规模不小的宫殿，所有还生活在西区的居民们全部都集中在了宫殿正门前的广场上。
　　而在广场所有居民面对的方向，一个由木头临时搭建的高台正矗立在那里。
　　嗒嗒嗒——
　　随着一阵脚步声传来，所有等待广场的局面纷纷屏气凝神，眼神不约而同的望向声音传来的方向。
　　‘西比尔’身穿华丽的玄色长袍沿着一条修整出来的道路款款走向高台，而通往高台的道路两边还跪伏着西区最后一批祭祀。
　　每当西比尔的脚步声在耳边响起，他们不由将自己的脑袋愈发下垂直至抵在地面之上。
　　同一时间，广场的居民也整齐划一的跪了下来，恭迎他们的【唯一】重新登上那至高的‘王位’。


第四百七十三章 诸君，我喜欢战争！
　　“吾的子民唷~”
　　西比尔登上高台，用眼神扫视了一下广场上站着的所有西区居民，随即缓缓张开双臂高声喊道。
　　“经过数百年的蛰伏，吾回来了！！”
　　声音经过传播，神奇的传入了在场每一位西区居民的耳边，听着这振聋发聩的宣告，所有居民顿时爆发出一阵阵欢呼：
　　“【反乌托邦】陛下万岁！”
　　“至高的【唯一】，请带领我们回归那美丽的新世界！”
　　一声接着一声的欢呼让整个广场一下子陷入了沸腾，而站在高台上的西比尔嘴角噙着笑容，眼神中透露着满意的神色。
　　果然，她当初的做法没有错，人类是可以被驯养的。
　　是的，数百年前【反乌托邦】用旁人看来恐怖高压的手段奴役着人民，其实她的根本目的就在于‘如何驯养人类’。
　　毕竟只要是动物，就有被驯养的可能，人类虽然身为智慧生物，可终究还是高级动物，自然也逃脱不了这个藩篱。
　　再者，人类有一种原始的渴望，那就是对英雄的崇拜。
　　人类作为一种动物，其原始本能保留着一种处理问题的极端方法，这也是一个底线，即通过肢体冲突来解决问题，例如争夺食物、争夺配偶等利益。
　　甚至在无理可讲的情况下，动手成为唯一可行的办法。谁施暴的力量大，谁就成为新的统治者与支配者，【唯兵强马壮耳】，【枪杆子里面出政权】，说到底这是一个原始的信条。胜者为王，败者为寇。
　　当初手中掌握整个西区人类生杀大权的【反乌托邦】就是以胜者姿态获得了西区居民潜意识的心灵崇拜与倾慕。
　　而看着如今脚下发自内心欢呼自己归来的西区居民，【反乌托邦】便知道自己的实验成功了。
　　在专制社会里，如果没有英雄，没有【核心】，人们会感到恐慌，会故意呼吁出一个【核心】，华夏清末民国时袁世凯的上台就是证明（哪怕后来又被人推下台了。）。
　　所以即使有个别人推翻了她的统治，可当整个西区经历了数百年的群龙无首之后，这种‘想要一个英雄领导他们’的潜意识便会无限制的扩大。
　　于是，西区居民心底对【反乌托邦】仅剩的一点恐惧就在南北三区的侵略、上层的放任不管中慢慢消散，最后只剩下对那位魔王陛下的憧憬。
　　“不枉吾当年的苦心啊~”
　　望着高台之下逐渐狂热起来的西区居民，西比尔心中感慨不已，要不是她当年的举措，如今哪能这么容易就将整个西区重新纳为自己的地盘。
　　感慨之余，西比尔用手对着台下居民们比划了一个下压的手势。
　　唰——
　　瞬间，原本沸腾的广场因为她的动作一下子陷入了安静，所有人都用饱含期待、兴奋以及激动的眼神望着高台之上他们心中至高无上的【唯一】。
　　“吾的子民们，既然吾已归来，汝等所期望的世界自然会到来...”
　　还没等台下民众欢呼雀跃，西比尔的脸色一正，话锋随之移转变得极其严肃：
　　“但是，吾很失望，当初偌大的西区如今就只剩下汝等这些居民。”
　　“没有足够的人数，怎么来建造吾等理想的乐园？”
　　“吾的子民们，汝等说该如何是好呢！”
　　西比尔的话音刚落，台下突然有一个人伸手拨开挡在他面前的其他人走到高台底下，仰着头注视着台上的西比尔高声叫道：
　　“当然是战争，陛下！”
　　战争？
　　在第一个站出来‘带节奏’的人高喊战争后，无数西区居民也不由想起【反乌托邦】消失之后他们受过的苦难。
　　东南北三区的人视他们为不开化的蛮荒，毫无同族之情的肆意征伐，掠夺资源。
　　而箱庭上层那些高高在上的神祗也将他们当做烫手山芋，甚至到最后宁愿放任他们自生自灭也不愿继续插手。
　　想到他们这数百年苦难的生活，整个西区居民双眼通红，随即便爆发出更大的欢呼声：
　　“没错，就是战争！”
　　“对，战争！”
　　“陛下，发动战争吧，让其他三区的人都来为建设理想乐园出力！”
　　啪啪啪——
　　“很好，很好！”
　　听到台下群情激奋的呼喊，西比尔忍不住满意得拍了拍手掌，然后让自己的声音扩大压住所有人的欢呼：
　　“吾的子民们，汝等没有让吾失望。”
　　“既然汝等期望战争，那吾就为汝等带来战争。”
　　说着，西比尔的脸上露出了残酷的笑意：
　　“让更多的羔羊成为吾等新世界的居民吧！！”
　　......
　　东区·阶层支配者驻地·会议室。
　　来自东南北三区的阶层支配者齐聚一堂，【无名】、【鬼火】等共同体的首领也纷别落座在会议长桌两侧。
　　所有人的目光都盯着一个身穿19世纪风格的纯白燕尾服，手持文明棍的猫耳少年。
　　那是上层共同体【深海】之中最完美的斥候，也是箱庭最好的情报人员之一。
　　存在与不存在的薛定谔。
　　自从【反乌托邦】回归西区却意外蛰伏起来之后，蛟刘等人也没闲着，他直接找到了正在北区的时崎狂三等人，并请求隐匿手段最强的薛定谔前往西区一探虚实。
　　答应了要求的薛定谔这一走就是三天，半点消息都没。
　　如今，他总算回来了。
　　坐在长桌首位的蛟刘看着这位一起讨伐过【绝对恶】的战友沉声问道：
　　“怎么样，薛定谔先生，有没有打探到西区的动静？”
　　“很遗憾，并没有。”
　　出乎所有人意料的是，薛定谔伸手压了压自己头顶礼帽的帽檐，话语中多了点惭愧的感觉。
　　“连薛定谔先生你都无法潜入西区吗？”
　　听到薛定谔的回答，众人不由纷纷紧皱眉头，对薛定谔有过调查的【鬼火】共同体成员南瓜杰克也忍不住开口问道。
　　作为量子态的薛定谔，其隐匿手段有时甚至能骗过一些大意的神明。
　　现在对方竟然说，他连西区都无法潜入？
　　“没办法~”
　　薛定谔对着南瓜杰克摊开双手，满脸的无奈：
　　“【闭锁世界】的能力实在是太强了！”
　　感谢【Lzayui】【书客6013959732】【天津风0V0】【冰晶】【【鑢七实】】的月票哒。
　　感谢【the one】【旧日支配者-咸鱼】【冰晶】的刀片哒。


第四百七十四章 尴尬的见面
　　“在接到蛟刘先生的任务后，我第一时间就赶往了西区。”
　　面对着会议室里都盯着自己的众人，薛定谔伸手拉开一张空着的椅子坐了下来，然后将自己这几天的经历娓娓道来。
　　“本来我以为【反乌托邦】至少要花一点时间在整合西区上，可等我到达西区边境的时候，我才知道我的想法是错误的。”
　　说着，薛定谔满脸郁闷的叹了口气：
　　“整个西区早就被他牢牢把控在手中，甚至连【闭锁世界】都已经彻底展开包围了西区。”
　　“想必你们也清楚【闭锁世界】到底有着多么可怕的力量吧。”
　　“所以在这种情况下，我也只能失败而回了。”
　　得知薛定谔是因为【闭锁世界】这个原因才折戟而返的，会议室内每个人的脸色都不怎么好看。
　　就像薛定谔说的那样，【闭锁世界】有多可怕他们非常清楚。
　　【反乌托邦】是从根本上否定‘创造论’的存在，任何持有‘创造论’的人类或是神灵进入他的领域【闭锁世界】。
　　唯一的下场便只有灵格被对方彻底吞噬，成为毫无作用的‘家畜’。
　　这也是【反乌托邦】当初为何会被箱庭上层称为‘魔王中的魔王’的原因。
　　因为无论是人类还是神灵，只要其灵格不能永不磨灭亦或是不属于‘进化论’，哪怕他们人数再多也不会是【反乌托邦】的对手。
　　“这回可真是难办了啊...”
　　听完薛定谔的讲述，坐在首位的蛟刘不由伸手抓了抓自己的头发一脸苦恼的样子。
　　【反乌托邦】这才回归几天，西区就被对方彻底掌握在手中，而且还展开了【闭锁世界】。
　　这坏消息可谓是一个接着一个啊。
　　对于【闭锁世界】，当初蛟刘等人协助金丝雀讨伐【反乌托邦】的时候就见识过，真能算的上谁进去谁完蛋。
　　要不是金丝雀利用计策将对方诱了出来，他们根本连 战力都发挥不出来。
　　如今倒好，【反乌托邦】蛰伏在西区不出来，他们又因为【闭锁世界】进不去西区。
　　一时间蛟刘都不知道他还能做什么了。
　　进不得退不得，难不成只能等对方率先攻出来才可以反击吗？
　　不止蛟刘感到棘手无比，会议室里参与这次会议的其他人也有些手足无措。
　　也就在众人陷入死寂的时候，代表北方参加这次会议的时崎狂三却开口打破了会议室里的沉默：
　　“或许情况并没有我们想象的那么糟。”
　　“哦，这么说时崎小姐想到办法了？”
　　时间精灵这一开口顿时吸引了会议室里所有人的注意，蛟刘更是满怀希望的看着对方，嘴里迫不及待的询问道。
　　“不~我也没有能力避开【闭锁世界】。”
　　时崎狂三微微摇了摇头，示意她也无法突破【闭锁世界】潜入西区。
　　没等众人脸上露出失望，时间精灵迅速将自己的视线望向代表【无名】参加这次会议的春日部耀：
　　“但这不代表没人可以，至少咱们这里就有一个。”
　　咱们这里就有一个？
　　众人顺着时崎狂三的视线望了过去，然后便看到了一脸愕然的春日部耀。
　　“对啊，我怎么给忘了！”
　　一见时间精灵望着的对象是春日部耀，蛟刘猛地拍了一下自己的脑门懊恼得叫了一声：
　　“我们不行，春日部小姐可以啊！”
　　“我...可以？”
　　见时崎狂三与蛟刘都认定自己能突破【闭锁世界】，春日部耀指了指自己，嘴里磕磕绊绊得反问道，眼神里充满了疑惑。
　　为什么其他人都不行，偏偏她可以？
　　“更确切的来说是耀你和十六夜两人都可以。”
　　蛟刘一脸笑意的补充了一句，他刚才也是急糊涂了，要不是时崎狂三开口他都忘记了会议室里就有不怕【闭锁世界】的人来着。
　　或许他们在座的其他人都无法突破【闭锁世界】，但春日部耀和逆回十六夜两人绝对可以。
　　逆回十六夜不用说，‘第三类永久机关’本身就是无尽能源的代表，【反乌托邦】还没那个能力吞噬他的灵格。
　　至于春日部耀的恩赐【生命目录】的来头也不小。
　　要知道这个恩赐可是当初春日部耀的父亲也就是【阿卡迪亚】的主战力春日部孝明制作的【抗魔王用全面性战斗武装】。
　　只要有这个恩赐，无论在多么不可理喻的游戏中，使用者都能对应所有的局面而留有胜算。
　　更何况【生命目录】的雏形其实是一个使信仰衰退和量产生物兵器的恩赐。
　　其本身就是【反乌托邦】为了颠覆与他敌对的一部分神群的根源而命人制造的代表着‘进化论’的恩赐。
　　“原来是这样...”
　　明白了蛟刘为什么说她和逆回十六夜不用惧怕【闭锁世界】的原因，春日部耀不由自主的摸了摸挂在脖颈间的木雕挂饰。
　　很快，她的眼神就变得坚定起来，一脸郑重得向会议室众人保证道：
　　“我明白了，潜入西区这件事就交给我们【无名】吧！”
　　......
　　就在蛟刘等人以及【反乌托邦】双方厉兵秣马的时候，箱庭上层终于有了动静。
　　希腊神群、十字教神群、佛门等等大批神群带领着诸神（二位数除外）与士兵聚集到了仞利天【天军】总部。
　　北方、白夜王、万圣节女王三人也在太阳主权战争后首次聚集在了一起。
　　会议的内容大致就是确定了一下从仞利天·天门出兵下层的时间以及对付【反乌托邦】的策略。
　　当然，这种局面北方早有预料，所以并不吃惊。
　　真正让她感到有些没想到的是，那便是她在这次会议上竟然见到了一个‘非常熟悉的陌生人’。
　　佛门护法十二天之一，梵天。
　　等到会议结束，梵天便私下叫住了北方，并用一种奇怪的眼神打量着她。
　　“呃，你有什么事哒？”
　　“不知为何，吾总觉得北方施主你一直给吾一种非常熟悉的感觉。”
　　妈个鸡，你的系统就在窝身上，能不熟悉吗！
　　见到梵天眼神上下不停地打量着自己，北方一时间有些尴尬，眼神也不住的乱飘。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:最近重翻《问儿》才发现貌似【闭锁世界】才是【反乌托邦】的名字？
　　再PS：嘛~谁让原著本身看上去都有点混，搞错了就搞错了哒~~~~


第四百七十五章 北方忽悠王上线
　　“吾已经很久没有遇到这样的事情了。”
　　没有在意眼神四处乱飞的北方，梵天一只手的食指与大拇指捏着下巴，双眼里闪烁着的是感到颇为有趣的眼神。
　　前身作为印度婆罗门教至高三柱神之一的创造之神，现在又是佛门护法十二天之一的梵天对北方竟然会给他一种熟悉感可是十分的感兴趣。
　　毕竟他可以肯定，自己应该和北方没什么交集，甚至之前连面都没见过才对。
　　为什么对方会给他一种熟悉感呢？
　　“啊哈哈...”
　　见梵天一副‘我很好奇’的表情，北方一时间都不知道该如何应对，只能尴尬得笑了几声。
　　她当然知道梵天为什么会对她感到熟悉，不就是因为系统的原因嘛。
　　只是北方不好意思说啊。
　　系统是梵天制造出来的，其目的是用来在多元宇宙培养佛门弟子的道具。
　　可结果倒好，刚刚把系统送出箱庭就被其他大佬出手劫了过去并加以改造，以至于连梵天这个最初的制造者都和系统失去了联系。
　　哪怕是现在，即使北方带着系统站在他的面前，梵天也只是隐约感到熟悉却无法确定那熟悉感到底来源自什么地方。
　　要是让梵天知道自己以前制造的东西现在就在北方身上，谁知道会引起什么不必要的事端。
　　“北方施主，不知能否告诉吾原因呢？”
　　认认真真打量了北方半天也没找到让自己感到熟悉的原因，最终梵天也只能满脸困惑得看着北方将自己心中的疑惑问了出来。
　　“呃...”
　　面对锲而不舍追问自己的梵天，北方眼珠子滴溜溜转了几圈，口中也随意胡诌道：
　　“可能是因为窝身上有佛门的气息吧，毕竟窝曾经和一个与你同名的和尚学过几门佛门武功来着。”
　　“喔，和吾同名的和尚？”
　　北方不说还好，一说反倒让梵天眼中的兴趣大增，只见他连忙伸手将北方拉倒会议室一旁的椅子上坐下，然后迫不及待的问了起来：
　　“能不能告知吾那是一个什么样的和尚呢？”
　　梵天之所以这么问倒是没有什么‘姓名权被侵犯’的恼怒感，而是他对北方口中的那个和尚有了不少的兴趣。
　　敢以他‘梵天’为名的和尚，想必对方的能为也是得到其他人承认的。
　　而且更让梵天感到欣喜的是，他以前可没在箱庭连接的其他世界里听到过这个名字。
　　这代表了什么，这就代表在某个不与箱庭接壤的土地上还有一个佛门的存在啊。
　　要是将那些佛门同道引入箱庭，他们佛门的力量岂不是又能涨上不少？
　　相比佛门的整体实力上涨，梵天还不至于和一个和自己同名的佛修生气。
　　“什么样的和尚啊...”
　　听到梵天的询问，北方不由挠了挠头，眼角却在不停地抽搐。
　　窝草，窝乱讲的你都信？
　　窝只是在布袋戏里看过那个‘梵天’的好不好，又没见过真人，你让窝怎么解释！
　　北方的本意只是打算找个借口将梵天糊弄过去，省得对方盯上自己。
　　可是她没想到梵天竟然对她胡诌出来的‘梵天’产生了兴趣。
　　无奈之下，北方只得假装斟酌了一下，然后磕磕绊绊得给出了一个让梵天有些愕然的答案：
　　“大概就是一个暴力和尚吧。”
　　嗯~没错，就是暴力和尚，暴力到以人之身面对神（虽然不完整）都能走上几招。
　　“暴力和尚...”
　　梵天一脸囧然的看着北方当着自己这个佛门护法十二天的面前说一个佛修是暴力和尚，心中顿时凌乱不已。
　　到底是什么样的暴力和尚敢让你当着吾的面都这样说？
　　不过很快，梵天就那位‘梵天’的兴趣愈发高涨起来。
　　暴力怎么了？暴力好啊！
　　菩萨低眉，所以慈悲六道；金刚怒目，才能降服四魔，他们佛门就需要这样敢打敢拼的人才！
　　所以，梵天立马凑到北方的面前小声问道：
　　“不知道北方施主是在何处遇见那位...那位‘梵天’的？”
　　“这个...这个嘛~”
　　北方支吾了半天，最终给出了一个让梵天挺失望的回答：
　　“当初窝也只是偶尔经过那个世界，然后他见窝和他有缘就传了窝几招哒。”
　　“这样啊...”
　　听到北方的回答，梵天顿时觉得可惜。
　　他并没有怀疑过北方的话，毕竟像他们这种存在想要穿越世界非常的简单。
　　而且宇宙之大恒河沙数，箱庭虽然号称建立在多元宇宙中心交叉点上，但那也只是众多交叉点中的一个而已。
　　不被箱庭探测到的世界实在是太多太多，北方偶然经过一个没被探测到的世界不足为奇。
　　只不过，能让北方这个连佛门都要重视的箱庭新贵评价为‘暴力’的佛修，那肯定是个超级人才啊。
　　没有到箱庭来真是可惜了。
　　回去应该和释迦说说，看看是不是想想办法找到那个世界。
　　打定了注意的梵天并没有起身告辞，反而一脸笑容的看着北方：
　　“那北方施主，你说那位‘梵天’见你有缘传了你几招佛门武学是吗？”
　　“唔...是哒...你问这个干什么？”
　　北方先是点点头，紧接着一脸警惕得看着脸上笑容不减的梵天。
　　“吾没有别的意思，吾只是想见识见识那位佛友的武学造诣，不知北方施主可否为吾施展一二？”
　　“就这个？”
　　北方眉头一挑，她还以为梵天想干什么呢，结果就是想见识见识一下‘同名同姓’之人的武学？
　　那还不简单嘛~
　　所以北方很爽快的就答应了下来。
　　“行啊，没问题哒。”
　　说完，北方直接在梵天的注视下抬起了右手，紧接着一个金色的‘卍’字便浮现在她的手掌之上。
　　其实北方并不知道梵天的心中已经在盘算如何找到对方世界的所在地。
　　也许知道了这个，或许她就不会答应梵天了。
　　随着手掌上的卍字逐渐扩大，北方运气内劲对着梵天就是一掌：
　　“嘿呀，吃窝大梵圣掌哒！”
　　轰——
　　下一刻，【天军】总部瞬间被一个巨大的金色卍字轰塌，所有还没离开的神祗一脸懵逼得看着梵天的身影从废墟里倒飞了出来。
　　感谢【伊尔森.眩光左翼】的二十刀哒。
　　感谢【‘蕾米莉亚’】【花开幻想】【孤单的乳酸君】【妖～梦】【the one】的月票哒。
　　感谢【企鹅军势】【the one】【妖～梦】的刀片哒。


第四百七十六章 忽悠结果忽出大事了
　　“这是怎么回事，深海之主和梵天怎么打起来了？”
　　“吾也不知啊...”
　　望着倒飞而出将地面砸出老大一个大坑的梵天，又看了看从废墟里走出来的北方。
　　刚刚参加完会议还没来得及离开的不少神祗顿时面面相觑得看着眼前发生的景象。
　　“你们说，该不会是因为之前的那件事吧？”
　　“咦，你这么说倒是有可能唉。”
　　而很快，他们就觉得没准是因为当初黑天的那件事让北方与梵天起了冲突，这才导致两人大打出手的。
　　同样这么想的还有帝释天，当梵天从【天军】总部飞出来的瞬间，他丢下和他攀谈的神祗一个闪身就挡在了北方的面前，一脸苦笑得看着她：
　　“那个北方，现在我们要集中力量对付【反乌托邦】，你看你和佛门之间的恩怨是不是先放一放？”
　　“唉？”
　　刚刚走出【天军】总部废墟的北方一愣，等听到帝释天话里的意思后，她顿时用无语的眼神盯着这位曾经雷帝的因陀罗。
　　明明和韦勒斯拉纳一个起源，为什么这家伙的脑洞这么大？
　　“哈哈哈，帝释天，汝误会北方施主了！”
　　没等北方回答，一声大笑随之从梵天砸出的坑底传了出来，接着梵天便从坑底飞到帝释天的身边，伸手拍了拍对方的肩膀示意他不用担心。
　　“你们这是...”
　　帝释天转过头看向梵天，发现他身上不仅没有受伤，反而脸上还充满了笑意，心中满是疑惑。
　　不是说好的打架么，现在这又是怎么一回事。
　　“事情是这样的...”
　　见帝释天满脸不解，梵天这才凑到对方耳边小声嘀咕了几句。
　　然后，不少围观的神祗都发现帝释天的脸色从惊讶转到哭笑不得然后又变成喜色。
　　“你们啊，下次出手能不能事先通知一下嘛，我还以为你们起什么冲突了呢。”
　　得知梵天和北方动手并不是因为黑天的事情爆发冲突，帝释天这才将悬着的心放了下来。
　　不过很快他便也和梵天一样满脸喜色的看着北方。
　　“北方，你刚才用出的那招就是那位‘梵天’的武学？”
　　“嘛，是哒。”
　　北方歪着头想了一下然后点点头。
　　虽然这招很多人都会用，但貌似也就暴力和尚给用出名了，说是他的武学也不为过...吧？
　　“掌法凌厉刚猛，却不失佛家真意，那位佛友好深的佛学修为啊。”
　　见北方承认大梵圣掌是和自己同名的那位‘梵天’的武学，一旁的梵天也忍不住赞叹起来。
　　作为神祗，他很快就洞悉了大梵圣掌的运作原理，一般佛门武功除了力量的运用之外还需要配合高深的佛学修为才能打出不俗的伤害。
　　北方一个不是佛门的人运起大梵圣掌都有如此力道，要是那位‘梵天’亲自出手，其威力可想而知。
　　仅这一掌，梵天就能断定对方绝对是四位数顶尖，如果不是受限于人身（书大有个【人之最】的称号），三位数也必然不在话下。
　　一旦对方成佛，恐怕很快便能和他平起平坐，甚至不亚于释迦。
　　如此佛门天骄，你说梵天怎么不喜。
　　想到这里，梵天连忙一脸郑重得对北方道：
　　“北方施主，待你想起那位佛友所在世界，请务必告知吾，吾等佛门必有重谢。”
　　“呃...好说好说哒...”
　　虽然北方口中同意，可心中却不以为然。
　　别说她没见过那位暴力和尚，就算真的见到了，对方也未必会答应来这个箱庭。
　　真以为‘邪心魔佛’是那些对佛国向往极深的一般和尚啊，人家玩的那是【大解脱】。
　　所谓【大解脱】，都是指心解脱、慧解脱的圣者，也就等于‘我生已尽，梵行已立，所作已作，自知不受后有’。
　　之所以没成佛也不过是他不愿而已。要成佛别人找就成佛了，哪还要到箱庭来成佛。
　　“如此，那多谢了！”
　　北方心中想的梵天并不知道，在听到对方答应了下来之后他便对着北方双手合十行了一礼，然后这才化光而去。
　　“这一次佛门恐怕要欠你一个大人情咯。”
　　看到梵天离开，一旁的帝释天眼角带着笑意的揶揄了北方一句。
　　“搞不好佛门真的会因为这个原因放弃黑天也说不定哦~”
　　“真的假的？”
　　北方不可置信的回过头来看着帝释天：
　　“你们就那么看好那位‘梵天’？”
　　“那我问你，他传你的大梵圣掌是不是他的最强武学？”
　　“当然不是~”
　　北方直截了当的摇了摇头，大梵圣掌只能算对方的一般招式，像什么莲华圣路开天光、八部龙神火、天路引归·不凡圣功之类的才是暴力和尚的绝技啊。
　　“那不就对了~”
　　帝释天耸了耸肩，语气轻松的解释道：
　　“你看对方普通的一招都能达到四位数顶尖的层次，那绝招又该有多强呢？”
　　“唉，他最强好像也只是近神之招啊，有你说的那么强么？”
　　听到帝释天的解释，北方反而愈加疑惑。
　　近神近神，那就是还没到达神的层次，箱庭最不缺的可就是神啊。
　　“你可不能这么看，以人之身发出近神之招已经能算是奇迹了，如果他来到箱庭接受箱庭中枢的灵格编织，我敢保证对方立马就是一个护法十二天。”
　　说着，帝释天的脸色也变得十分认真：
　　“而且，要是对方再进一步，将权能收束与己身，到达二位数都不是空想。”
　　“你想想，整个箱庭才多少二位数，一个黑天能和一个可能成为二位数的佛门人才，两者哪个更重要？”
　　黑天对释迦来说或许重要，但他即使被抓也不会有生命危险，顶多吃点苦罢了。
　　可一个有资质成为二位数的佛门中人，这可比黑天的吸引力要大多了。
　　当然，帝释天并没有告诉北方，就在刚才梵天从大梵圣掌里感应到了‘净满’的气息。
　　光明普照又作‘净满’，那是佛之三身的气息，也就是对方完全可以成为与释迦地位相等的卢舍那。
　　这才是他敢做出如此判断的原因。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：佛有三身，分别是：【法身佛】毗卢遮那佛（即大日如来）、【报身佛】卢舍那佛以及【应身佛】释迦牟尼佛。


第四百七十七章 帝释天的后手果然很烂
　　虽然北方并不清楚为什么她随口编造了一个假消息就引得梵天与帝释天如此的重视，甚至为了这个消息竟然表示在黑天的事情上可以商榷。
　　但这对北方来说反而是个不错的消息。
　　黑天作为【衔尾蛇】的创始人之一，本身就是箱庭的‘恐怖分子’不说，光是对方派人一致盯着她的举动就已经让北方很不爽了。
　　想想也是，是个人都不喜欢有人时时刻刻在暗地里盯着自己吧，哪怕那些人并不是自己的对手。
　　所以，看到梵天等佛门的人如此重视自己说出来的假消息，北方也乐得他们不来找事。
　　多元宇宙也许的确有霹雳世界，可宇宙这么大，谁又知道对方的世界躲在哪个犄角旮旯里。
　　“不得不说，这个消息来得可真够及时的啊~”
　　“咦，为什么这么说哒，帝释天？”
　　听到身边的帝释天突然出声感叹了一句，北方不由转过身来一脸疑问的看着他。
　　从对方的解释里她倒是知道佛门很看重那位暴力和尚，可说消息来的及时，这又是从哪说起？
　　“至少这场讨伐【反乌托邦】的战争中，我不用担心你和佛门起冲突了不是嘛~”
　　面对北方的不解，帝释天倒是一脸慵懒得耸耸肩，言语中似乎一点都不把自己当做佛门中人的感觉。
　　额，说到这点也的确如此，帝释天还真算得上是一个佛门‘败类’来着。
　　别忘了佛门讲究的是清规戒律，偏偏帝释天却是一个出了名的‘好女色’之徒。
　　“让你操心还真是不好意思哒~”
　　“知道就好，我夹在你们中间调节也是很苦的。”
　　“嘁...”
　　北方直接白了帝释天一眼，嘴里没好气的嘁了一声，随即开口说起了其他的事情：
　　“不过，帝释天...”
　　“嗯？”
　　帝释天疑惑的瞅了北方一眼，问道：
　　“你还想问什么？”
　　“你真的有后手么，就是你说金丝雀留下的那个后手？”
　　“你不是已经见过了么。”
　　“果然，我就知道你说的是她。”
　　见自己的猜测得到了确认，北方顿时无语的看着一脸毫不在意的帝释天。
　　当初【阿卡迪亚】被袭的突然，金丝雀又能留下多少后手。
　　所以当她听到帝释天说金丝雀有留下后手，很快便猜到了对方是在说谁。
　　可以克制【反乌托邦】的能力以及和【阿卡迪亚】有关，除了春日部耀北方完全想不到还有谁。
　　想到如今还没彻底成长起来的春日部耀，北方当即有些‘恶劣’得笑道：
　　“把这么大一个胆子压在对方一个小女孩身上，帝释天你就不怕把对方给压弯咯？”
　　“不是还有人为她分担责任嘛~”
　　对于北方的‘调笑’，帝释天反而神秘得笑了起来，意有所指的说了一句。
　　“哼，你打的可真是好算盘呢。”
　　北方哼了一声，她已经彻底明白了帝释天的打算。
　　春日部耀是后手却又不是真正的后手，这位曾经的雷帝如今的佛门护法神打一开始的目标就是春日部耀背后的那个家伙。
　　前【阿卡迪亚】最强战力，春日部耀的父亲，春日部孝明。
　　不过考虑到当初正是上层将【阿卡迪亚】整的四分五裂，北方看向帝释天的小脸上也多了几分嘲讽：
　　“怎么，你就不怕对方嫉恨你们这些家伙？”
　　“怕，怎么不怕~”
　　帝释天的脸色忽然变得有些‘悲伤’，似乎是在叹息当年神群的自私自利，以及现如今的时局颠倒。
　　可转眼，他就换上一副坚定的模样，斩钉截铁的说道：
　　“但是我相信那个家伙的正义感，他不是那种为了复仇不顾大义的人。”
　　“呵~但愿如此吧。”
　　......
　　就在北方和帝释天你一言我一语的谈论春日部孝明的时候，其亲生闺女春日部耀和逆回十六夜已然悄悄来到了西区的边境。
　　“再往前面走就是西区了。”
　　逆回十六夜右手手指插在金色的发丝间反复梳理了自己，双眼则看着眼前一眼望不到边的荒野平原。
　　荒凉、破败却又充斥着诡秘。
　　这便是西区给逆回十六夜的第一印象。
　　“接下来可就要靠我们自己咯~”
　　“嗯。”
　　一旁的春日部耀满脸复杂的点了点头，目光却一直停留在眼前的荒野之上，心中的思绪感慨万千。
　　这就是爸爸妈妈曾经生活过的地方么。
　　啪——
　　一只大手突然盖在她的头上，头顶温暖的感觉让春日部耀不由转头望去。
　　然后，她便看见了满是灿烂笑容的逆回十六夜。
　　“别想太多了，这次我们的主要目的是为了摸清【反乌托邦】的下一步计划，至于其他的...”
　　“我知道。”
　　双眼毫不避讳的注视着逆回十六夜的红色双瞳，春日部耀一脸坚定的回道：
　　“我不会分心的。”
　　“这样就好。”
　　听到春日部耀的恢复，逆回十六夜迅速隐去眼底那一抹不易察觉的担忧，转而吊儿郎当的笑了起来：
　　“走吧，就让本大爷看看【反乌托邦】到底有什么本事！”
　　说完，逆回十六夜迅速掏出灰黑色的斗篷披在身上，然后直接踏入西区的土地。
　　见状，春日部耀也从恩赐卡里的空间掏出斗篷罩住身体跟着逆回十六夜走进西区。
　　......
　　“嗯？”
　　西区中心刚刚建立的宫殿内，王座之上正在假寐的西比尔忽然睁开双眼，鼻间也发出一声轻咦。
　　“陛下，您有什么吩咐吗？”
　　站在一旁伺候的侍女不敢怠慢，立刻凑上前来小心翼翼得询问了一句。
　　“有两只小老鼠混进来了。”
　　西比尔将手肘抵在王座的扶手上，手指轻轻撑在脸侧，殷红的双瞳半睁半眯，极其慵懒得对侍女说出了自己的命令。
　　“去，告诉下面的人，把那两只小老鼠给吾带回来。”
　　“陛下，为什么不...”
　　侍女抬手在自己的脖颈间比划了一下，眼神里也有些疑惑。
　　“嗯~”
　　西比尔螓首轻抬，轻轻嗯了一声。
　　“失礼了，我这就去。”
　　侍女当即被吓了一跳，不敢再多话，连忙弯腰退了出去。
　　直到侍女离开，王座之上才传来西比尔饶有兴趣的低语：
　　“能在吾的【闭锁世界】行动自如，这样的小老鼠让吾也很好奇啊~”
　　感谢【雾龛】的打赏哒。
　　感谢【想飞的猪】【凌晨偷枕头】【呵呵2333】【咱要既白又爽】【任君采摘】【博丽の塞钱箱】的月票哒。
　　感谢【咱要既白又爽】【骨灰慧喙】的刀片哒。


第四百七十八章 西比尔·倒吊男·反乌托邦
　　逆回十六夜和春日部耀不会想到他们这才刚刚踏入西区的土地，那边西比尔就已经发现了，而且还派出了人手来捉拿他们。
　　这不是逆回十六夜两人不谨慎，究其原因还是所有人都小看了【反乌托邦】。
　　不，更准确点应该是小看了经过一次失败后重新归来的【反乌托邦】。
　　作为箱庭凶名在外的魔王，‘西比尔’怎么可能会不知道其他人心里对自己的忌惮。
　　她又不是那种脑子进水的脑残魔王，明知道对方对自己本身的警惕却不做好措施，那岂不是自己找死么。
　　早在回到西区展开【闭锁世界】的同时，她就已经将无数肉眼根本无法看见的纳米级监视探头洒满了整个西区。
　　嘛~大家看上去是不是觉得很熟悉？
　　是哒~
　　这招正是来源于北方提供给【Sibyl系统】的滞空回线设想，并由【Sibyl系统】利用意识因子传输进入西比尔的大脑记忆区，最终在西比尔的手中得以实现的技术。
　　所以，逆回十六夜和春日部耀一进入西区就立即被西比尔发现也就变成了理所当然的事实。
　　就在众人还在拿老眼光看待【反乌托邦】的时候，对方早就实力cos了一把某倒吊男用科技糊了他们一脸。
　　嗯，这波可以的，很强势。
　　......
　　完全不知道自己和春日部耀已经被西比尔用科技手段侦测到的逆回十六夜两人此时正沿着小路悄悄得向西比尔所在的宫殿前进。
　　为了避开西区的居民，逆回十六夜他们一路上可以说是小心的不能在小心，甚至到了晚上连火也不生，就怕自己的心中被暴露。
　　只可惜，他们俩并不知道他们这些小心翼翼的举动早就被坐在王座之上的西比尔看在眼里，并有条不紊的下达着一道又一道的命令。
　　“天色太晚了，我们原地休息一下吧。”
　　逆回十六夜抬头看了一眼繁星密布的夜幕，又望了望伸手不见五指的四周这才低声对走在身边的春日部耀提议了一句。
　　“嗯。”
　　听到逆回十六夜的提议，春日部耀也知道再这么摸黑前进下去也不是办法，当即点头同意。
　　停止前进之后，两人趁着黑夜摸索来到一处低坡处坐了下来。
　　从恩赐卡中取出早就准备好的干粮咬了一口，逆回十六夜这才一边嚼着口中的食物一边问道：
　　“咱们距离中心地带还有多远？”
　　“大概还有三天的路程。”
　　同样拿着干粮的春日部耀将嘴里的食物吞咽下去之后认真想了一下才给出了答案。
　　“啧~还有这么远，不能飞可真是不便啊。”
　　听到还有三天左右的路程，逆回十六夜的脸上顿时露出苦恼的神色。
　　要是放在以往，这种路程他随便跑跑就能在十几分钟内完成。
　　可现在呢，为了不引起【反乌托邦】的警觉，十几分钟的路程硬是拖成了三天。
　　想想都觉得憋屈。
　　“凡事还是小心点好。”
　　春日部耀显然也知道逆回十六夜为什么憋屈，拿出水壶喝了一口水之后就出声安慰了一下对方。
　　“我...”
　　逆回十六夜刚想说话却忽然愣住了，紧接着他的嘴角瞬间弯出了一道弧线：
　　“阿拉阿拉~看来我们已经不用隐藏了。”
　　“什么意思？”
　　春日部耀不解的看着突然面露兴奋的逆回十六夜，一双棕色的瞳孔里尽是疑惑。
　　“什么意思啊...”
　　逆回十六夜一边说，一边伸手从地上捡起了一块石头，紧接着在春日部耀震惊的注视下猛地将石头用力朝着某个方向丢了出去：
　　“那就是有客人上门了啊！！”
　　嗡——
　　逆回十六夜丢出的石头以恐怖的速度伴着呼啸声飞了出去，紧接着落在远方一处平地之上。
　　轰——
　　下一刻，一声巨响传来，原本的平地瞬间被石块的撞击轰出一个大型的巨坑，无数泥土沙子也随之被抛入天空。
　　春日部耀满脸愕然的看着眼前逆回十六夜造成的巨变景象，话到嘴边的责骂还未出口，远方爆炸出突然飞出的数十道身影便让她的瞳孔猛地一缩。
　　“我们被发现了？！”
　　“看起来就是这样啊~”
　　丢出石头后的逆回十六夜站在原地双手拍了拍手上沾染的灰尘，笑意却早已爬满了他的脸庞。
　　“虽然不知道怎么暴露的，但这种偷偷摸摸的潜行本大爷早就受够了啊！”
　　话音一落，逆回十六夜足底猛地一蹬地面，方圆十米的地面瞬间沉了下去，而他的身子也在第一时间化为第六宇宙速度朝着从爆炸中飞出的身影冲了过去。
　　眨眼间，逆回十六夜整个人便出现在一道黑影的头顶上。
　　“哟，客人，你是来欢迎本大爷的嘛！”
　　望着对方眼中的惊骇，逆回十六夜带着狂放的笑意调侃了一句，握成拳头的右手则毫不客气的朝着对方的脸庞狠狠地砸了下去。
　　轰——
　　足以击碎星辰的拳头打在脸上，跳出来的黑影甚至连痛苦的闷哼都没发出，下一秒就化为灰尘飘散开来。
　　“抓住他们！”
　　眼见同伴被逆回十六夜击成灰尘，数十道黑影里的一个首领眼神一沉，也不顾被人听到直接大声下达了抓捕对方的命令。
　　唰唰唰——
　　片刻间，数十道黑影中分成两拨，一拨直接围住逆回十六夜，另一拨则直接向春日部耀扑了过去。
　　“哦~就这么想抓住本大爷？”
　　察觉自己被团团围住的逆回十六夜兴致慢慢的哦了一声，随即发出不屑的嘲笑：
　　“哈哈哈，就凭你们还早一百年啊！”
　　说着，逆回十六夜扬起拳头带着一往无前的气势朝着围着自己的黑影中的一个就冲了过去。
　　与此同时，望着朝自己扑来的黑影，春日部耀眼神凛然，一手握住颈间【生命目录】的挂坠，嘴里轻声念道：
　　“生命目录启动，天马形态！”
　　随着一抹光芒自春日部耀手指缝隙间射出，她的身影立刻消失在了扑上来的黑影眼中。
　　紧接着，一道刺破黑暗的闪光旋风出现在春日部耀原本站立的地方。


第四百七十九章 反应过来的逆回十六夜
　　轰——轰——
　　一声接着一声的爆炸在西区这片平时无人经过的荒野上响起。
　　黑色的夜空下，时不时闪过的光芒更是代表了这里的激战程度。
　　哦~或许算不上激战，只能说是一边倒的战斗。
　　无论是逆回十六夜亦或是春日部耀，他们俩都能算得上四位数顶尖的强者。
　　想想也是，一个有着【击碎恩赐的恩赐】外加第三永久机关提供无限体力。
　　另一个更是持有【无论何种情况都能一战】的生命目录。
　　面对他们俩人，【反乌托邦】派出前来截杀他们的成员可以说被打得很惨。
　　仅仅十来分钟不到，数十个【反乌托邦】派出的抓捕人员就被尽数打倒。
　　“真是不禁揍啊~”
　　看着倒在地上气若游丝的抓捕人员们，逆回十六夜将手指捏得嘎吱作响，一脸‘我还没玩够’的样子。
　　他觉得自己似乎高看了【反乌托邦】手下的人，本以为能让他打个痛快，结果倒好，三下五除二就被打倒了。
　　倒是不远处的春日部耀听到逆回十六夜的自言自语后走向了他，说话的语气里不见丝毫的波动：
　　“他们已经很久没和外界接触了，还能有这样的实力真的很不错 。”
　　“倒也是~”
　　逆回十六夜听后也赞同得点了点头。
　　西区封闭了好几百年，【反乌托邦】能在这么短的时间就找到一批实力还算凑合的属下，不得不说对方的手腕强大。
　　等等，【反乌托邦】？
　　不好！
　　逆回十六夜突然一愣，紧接着脸色骤变，二话不说拉起春日部耀就跑。
　　“唉？”
　　被逆回十六夜突然这么一拉，猝不及防得春日部耀顿时小声惊呼了一声。
　　“十六夜，怎么了？”
　　“别废话赶紧跑，我们早就被发现了！”
　　逆回十六夜头也不回的甩出一句话，整个人闷着头拉着春日部耀朝着西区之外跑去，金色的发丝下一双红瞳里写满了焦虑。
　　直到刚才他才想到，那些潜伏在四周想要抓捕他们的黑影似乎来的太快了一点。
　　自从进入西区以来，他们并没有大肆张扬行动过，按理说是不会这么早就被发现的，可这才短短一天就有人找上了门。
　　很显然，早在他们踏入西区的那一刻起，他们的行动就被【反乌托邦】发现了。
　　该死，我竟然忽略了这一点！
　　一想到自己和春日部耀早就在【反乌托邦】的监控之下，逆回十六夜心中就忍不住暗骂。
　　“这怎么可能！？”
　　春日部耀也不笨，脑子稍微一转就明白了逆回十六夜话语里的意思，当即就发出饱含不可思议的低呼。
　　“没什么不可能的~”
　　一边朝着西区边境跑，逆回十六夜一边快速的回复了春日部耀一句：
　　“我们得到的【反乌托邦】消息都是几百年前的了，谁知道他在这段时间又多了那些手段！”
　　这是情报的谬误！
　　春日部耀脸色一僵，心中顿时和逆回十六夜一样懊恼不已。
　　是了，她们手中的确有记载【反乌托邦】的信息，但从时间上最近的记录也不过是几百年前【阿卡迪亚】讨伐对方时留下来的。
　　好几百年，沧海桑田。
　　谁知道本以为不会出现的【反乌托邦】身上又多了哪些超人的手段。
　　她们现在竟然还在用老眼光看待对方。
　　如果不是逆回十六夜反应快，没准她们现在已经躺在【反乌托邦】的小砧板上任对方宰割了。
　　......
　　在明白自身已经暴露的情况下，逆回十六夜与春日部耀自然不会继续潜行下去，而是纷纷使出自己的最高速向着西区边境跑去。
　　西区的黑夜中顿时多了两道璀璨的流光。
　　仅仅几个呼吸间，逆回十六夜与春日部耀便跨越了他们一天行进的路程，回到了他们出发时的地方。
　　“再加把劲，就到了！”
　　看着西区边境在目光中愈来愈接近，逆回十六夜连忙大声对跟在自己身边飞行的春日部耀打着气。
　　“呼呼...”
　　化身大鹏金翅鸟的春日部耀没有说话，额头的汗水以及粗重的呼吸证明了她现在的情况并不是太好。
　　四周的空气更是弥漫着一种紧张的味道，还未等春日部耀回话，突然远方一道闪电划破黑夜。
　　轰隆——
　　紫红色的光辉瞬间闪过，巨大的雷鸣轰然炸响于天际，其威势宛如天穹崩塌下来了一般。
　　“这是...”
　　突如其来的变化让逆回十六夜身体一滞，伸手抓住差点飞过身边的春日部耀，两人在巨大的惯性下在空中呲出大概一百多米之后这才堪堪停了下来。
　　泛着紫红色的闪电划破长空，拖着长长的尾巴，带着妖异得气息在逆回十六夜两人的注视下落在了前方边境旁。
　　轰——
　　一声激烈的炸响传开，卷起空气中的气流，整个大地在逆回十六夜两人的注视下开始剧烈的颤抖。
　　灼热的雷光在一瞬间晃花了他们的眼。
　　......
　　灾变。
　　这是随着雷光散去，逆回十六夜两人好不容易从暂时失明的局面下恢复过来后所见到的景象。
　　原本平整的荒野被闪电轻易的改变了地形，造成了直径大约数十公里的凹陷坑。
　　四周的土地被灼热的光华烧成焦土，树木野草熊熊燃烧更是将这片地域映成火红。
　　而在烟尘滚滚的爆炸中心，一道若隐若现的纤细人影出现在了他们的视线之中。
　　逆回十六夜神色凝重得拉着春日部耀缓缓从天空上降了下来。
　　呼——
　　一阵突兀的大风吹起，立马吹散了烟尘，让两人的视线变得清晰起来。
　　就在凹陷坑的另一边也就是西区边境处，一个有着璀璨金色长发，身着玄色长袍的女人此时正背对着他们站在沸腾的大地之上。
　　四周的火焰仿佛有灵性一般绕开了女人，而在如同地狱般的火焰的衬托下，她越发散出一种‘神圣’的姿态。
　　“阁下是谁？”
　　隔着凹陷坑，逆回十六夜神色凝重的问道。
　　“你不是很聪明么。”
　　听到逆回十六夜的问话，女人没有回头，只是淡淡的说道：
　　“你可以猜猜看嘛。”
　　“呵...反乌托邦！”
　　感谢【the one】【书客48186344699】的刀片哒。


第四百八十章 陷入绝境的二人
　　“没错，是吾。”
　　女人转过身来露出了那张属于年轻时西比尔的美丽面容，在火光的映照下更是惊艳众生。
　　只是，无论是逆回十六夜还是春日部耀，他们俩在看到西比尔的刹那间身体紧绷，不约而同的做出了防备的姿态。
　　因为，他们看见对方那双宝石般的眼瞳里流出的是漠视一切的眼神。
　　太无情也太恐怖。
　　“呐~耀，你说我们是不是该感到荣幸啊。”
　　望着远处沉默的西比尔，逆回十六夜勉强扯出了一个笑容。
　　“想不到堂堂的【反乌托邦】竟然会亲自出手抓捕我们这两个小人物呢~”
　　春日部耀刚准备开口，手边一股大力猛然让她闭上了嘴。
　　逆回十六夜的身体不知道什么时候挡在了春日部耀的面前，一只手握着她的手掌背在身后，手指也在她的掌心间不停地写着什么。
　　找、机、会、跑。
　　感觉出对方要说的内容，春日部耀瞳孔猛地一缩，可随即便痛苦得上了双眼。
　　“看来，你们误会了一件事。”
　　一道不带感情起伏的冰冷话音从西比尔的嘴里突然响起。
　　听起来给人的感觉就像是在阐述事实，落在逆回十六夜与春日部耀耳边却如同炸雷一般让二人不仅抬起头望向说话的西比尔。
　　火焰之下，一股威严中带着压制的冰冷气息缓缓从西比尔的身上流出，压得逆回十六夜两人胸口发闷，额头冷汗直渗。
　　“你们觉得是吾察觉不了你们的小动作，还是以为你们可以逃得出吾的【闭锁世界】？”
　　望着脸色骤变的逆回十六夜二人，西比尔嘴角翘起一丝凉意十足的弧线，眼底也闪过一丝嘲讽：
　　“放弃吧，凭你们还无法粉碎吾的【闭锁世界】。”
　　就在西比尔话音落下的同时，逆回十六夜便察觉到了异样。
　　四周的空气突然变得粘稠起来，他甚至能感觉到周围的空间正在被割裂。
　　察觉到自己和春日部耀被【反乌托邦】困住的逆回十六夜不由对着西比尔嗤笑一声：
　　“啧啧啧，魔王陛下果然好手段啊...对人类就这么不友好吗？”
　　“你弄错了两件事。”
　　没有在意逆回十六夜话语中的讥讽，西比尔神色认真的抬起手比划出两根手指。
　　“第一，【闭锁世界】是抱负着共同体理想的同胞建立的世界，魔王不过是众神硬加在吾等身上的污名而已。”
　　“第二，不要用你的观念当做标尺来认知吾的世界，人类在吾创造的世界里生活的很幸福，否则他们怎么会如此欢迎吾的回归？”
　　“还真是巧舌如簧的魔王大人呢~”
　　逆回十六夜脸上带着吊儿郎当的笑容，可心中却对西比尔愈发警惕起来。
　　因为他发现对方和【绝对恶】虽说互为表里，但绝对不是同一路数的魔王。
　　阿兹·达哈卡并不忌讳别人说他是魔王，对于他来说魔王也好神灵也罢，他始终都是背负‘一切恶意’等待着英杰讨伐的‘邪恶之徒’。
　　然而这个家伙却完全不认为自己是魔王。
　　果然是被认定为比【绝对恶】更加可怕的魔王么。
　　逆回十六夜并没有去反驳对方的话语，反而紧绷着神经神色凝重的问道：
　　“魔王大人亲自对我们这两个小人物出手，难道不觉得有点自降身份嘛~”
　　“你们可不是小人物。”
　　西比尔摇摇头否定了逆回十六夜的‘自嘲’，语气里充斥着不容置疑的气息。
　　“能在吾的【闭锁世界】里不受任何影响，光凭这一点就足以让吾出手。”
　　“而且...”
　　西比尔顿了顿首，眼神扫过逆回十六夜两人接着说道：
　　“你们一个有着当初吾命人开发出的恩赐完成品，一个似乎和永动机有关，于情于理吾都不会小瞧你们。”
　　“所以这次，你们都不用回去了。”
　　就在她话音落下的同一时刻，整片空间的气息猛然一滞，一股如芒在背的锋利感瞬间爬上逆回十六夜两人的心头。
　　两人体内的灵格以恐怖的速度飞快消散。
　　不过下一秒，逆回十六夜的灵格便再次回复到全盛。
　　至于春日部耀，她胸前的【生命目录】更是光芒大作，刹那将让她变换了一种形态，体内的灵格也停止消散慢慢开始回复。
　　“果然，吾所料不差...”
　　见逆回十六夜两人都抵御住了自己【闭锁世界】消散灵格的攻击，西比尔的眼底闪过一丝不出意外的精光，冷漠的脸庞也露出令人心悸的笑容。
　　“看来，吾得亲自动手了！”
　　“魔王大人真是自信呢...”
　　面对西比尔的致命威胁，逆回十六夜毫不客气的怼了一句，接着他猛地发出大喊：
　　“跑！！”
　　唰——
　　刹那间，逆回十六夜与春日部耀两人的速度直接提至第六宇宙速度。
　　两道流光别人朝着不同的方向同时飞速从西比尔的眼前逃离。
　　“愚蠢...”
　　望着两人逃离的光影，西比尔冷冷一笑，右手握拳对着虚空打出一记平淡无奇的一击。
　　嘭——
　　早已飞出老远的逆回十六夜突然感觉胸口一疼，紧接着一股剧痛传来，整个身体直接朝着地面坠落。
　　“十六夜！！”
　　即使逃跑也不忘关注同伴的春日部耀见到逆回十六夜如同失去翅膀的鸟儿一样坠入地面，当即面色惊恐的尖叫一声。
　　“别担心他了，还是担心担心你自己吧。”
　　突然间，西比尔的声音出现在春日部耀的耳旁，没等她反应过来，后背上的重击让她直接步上了逆回十六夜的后尘。
　　砰砰——
　　逆回十六夜与春日部耀先后狠狠地砸在地面上发出两声闷响。
　　受到冲击的地面瞬间沉下了不少，而她们俩也禁不住撞击不由自主的从喉咙里喷出一口鲜血，整个人立马萎靡了不少。
　　移到空中击落春日部耀的西比尔缓缓降了下来，看着两人倒地吐血的样子，她不禁发出一声嘲笑：
　　“这可是吾的世界，是谁给了你们错觉让你们觉得可以逃得掉。”
　　“当然是窝哒！”
　　突然，一声清脆还有些奶味的声音在西比尔的耳边响了起来。
　　没等她反应过来，一个嫩白娇小的拳头就出现在了她的眼前。
　　感谢【陳俊】的月票哒。


第四百八十一章 俩倒霉孩子
　　这怎么可能？
　　突然出现在眼前的拳头让西比尔的大脑一时间有些短路。
　　不过当凌冽的风压刺到皮肤时她的身体条件反射般的向着旁边微微偏了一下。
　　呼——
　　拳头擦着西比尔的脸颊划过，高速而过的气流将她的脸颊割开一道殷红的口子后直接击中她身后的荒地之山。
　　轰——
　　荒地上顿时响起一声巨大的爆炸声。
　　“嘁~”
　　一击落空的来人嘴里发出一声不满的啧舌，随即以迅雷不及掩耳之势在空中转身，白色的身影化为急速的流光直接抄起倒在地面上的逆回十六夜和春日部耀，刹那间消失在了西比尔的面前。
　　这一切前后不过几秒钟的时间，等西比尔从短暂的惊愕中回过神来的时候，现在就只剩下她一个人。
　　“呵~原来有人接应啊。”
　　望着四周空无一人的景象，西比尔美丽的脸庞露出一抹假笑，眼神却没有半点波动。
　　对方的目标并不是她，而是想要借此机会将逆回十六夜两人救走而已。
　　“只是，在吾的世界，你们真的逃的掉么。”
　　明白了对方的打算之后，西比尔眼底闪过一丝冰冷，右手也随即抬了起来。
　　可突然间，她又将手放了下去。
　　“不想让吾现在动手？”
　　西比尔有些疑惑的望了望自己的手掌，眼底闪过一抹深思。
　　就在刚才，她准备出手将带走逆回十六夜两人的那个人给弄回来。
　　【闭锁世界】本就是西比尔的世界，换句话说她就是主宰这个世界的神，其他人想要从里面出去相当的困难。
　　然而，偏偏在那个刹那，她体内竟然产生了停手的想法制止了她的动作。
　　这让西比尔不得不觉得有些奇怪。
　　“看来吾回归箱庭这件事以及这具代行者肉身里还有不少有趣的事没解开啊。”
　　小声的自言自语了一句，西比尔重新背起双手，转身朝着自己的宫殿走去。
　　虽然很在意逆回十六夜两人，不过跑了也就跑了吧，反正只要对方再次踏入她的【闭锁世界】，想要抓住对方也不过就是举手之劳罢了。
　　......
　　化为白光的白色身影抓着逆回十六夜与春日部耀，一路上根本不做停留，直接带着人一头扎进境界门，然后飞速冲入东区蛟刘等人的所在地。
　　嘭——
　　正在办公室内等待着消息的蛟刘几人还没反应过来，就听见嘭得一声，紧接着木门随之炸裂开来。
　　一个矮小的白色身影左右肩膀上分别扛着逆回十六夜和春日部耀走了进来。
　　与此同时，她们三人之间的谈话声也落入正等在办公室的蛟刘几人耳中。
　　“我说北方萝莉，下一次能不能跑慢点，我们可都是伤员唉~”
　　“赞同。”
　　“哈~跑慢点？跑慢点等着被【反乌托邦】困柱嘛！”
　　“北方！”
　　看到带回逆回十六夜两人的竟然是许久未见的北方，蛟刘脸色一喜，忍不住叫了出来。
　　“哟~好久不见哒~”
　　将逆回十六夜两人放在椅子上后，北方这才转过身来笑着对蛟刘摆了摆手。
　　“你怎么来下层了？”
　　蛟刘三步并作两步来到北方身边蹲下身子，一脸惊讶的看着她。
　　听到蛟刘的问话，北方毫不在意的耸耸肩，然后冲着坐在椅子上的逆回十六夜两人努了努嘴：
　　“我要是不来，这两倒霉孩子可就要栽咯~”
　　“喂，北方萝莉，你说谁是倒霉孩子啊！”
　　正用手擦拭嘴边流出血液的逆回十六夜脸色一滞，登时不爽得朝着北方吼了一声。
　　不过蛟刘没有去管生气的逆回十六夜，反而一脸严肃的看着北方，语气凝重的问道：
　　“能告诉我事情的具体经过么？”
　　从北方进来的那一刻，他就发现了逆回十六夜和春日部耀两人个个身上都带着伤。
　　再结合北方话里意思，很显然逆回十六夜两人潜入西区的事情被【反乌托邦】给发现了。
　　所以，蛟刘很想问问这期间到底发生了什么。
　　“具体的窝也不太清楚~”
　　北方直接摇了摇头，然后对着蛟刘解释了一下她从上层下来的原因。
　　上层诸神在经过集体会议并确定了行动时间后，北方辞别了帝释天并没有回去【深海】，而是直接从仞利天·天门来到了下层。
　　而一来到下层，她临时起了个‘想法’，便去西区边境观察了一下。
　　谁成想刚到边境就看到逆回十六夜他们正被【反乌托邦】吊打中，所以想都不想出手将两人救了回来。
　　当然，这只是北方编出来敷衍蛟刘的一个借口。
　　真实的情况是北方下界之前就接到了时崎狂三的通知，于是一到下层她便直接赶赴西区边境，主要目的就是为了将逆回十六夜两人给救出来。
　　“原来是这样...”
　　听完北方的‘解释’，蛟刘恍然得点了点头，随即将视线转向坐在椅子上的逆回十六夜两人：
　　“那十六夜小哥，你们是怎么和【反乌托邦】魔王撞上的呢？”
　　“谁知道呢，是她主动找到的我们。”
　　逆回十六夜先是恶狠狠地瞪了北方一眼，显然对北方叫他倒霉孩子这件事很上心。
　　然后他才转过头一脸正色的看着蛟刘，语气里多了一丝沉重：
　　“我们一进入西区就被发现了，具体是什么手段我现在还不太清楚。”
　　被北方从西区扛回来的这一路上，他都在想自己和春日部耀究竟是怎么被【反乌托邦】给发现的。
　　结果想了半天，逆回十六夜也只能得出对方采用了极为高明的手段这一点。
　　至于具体是什么手段，他就不太清楚了。
　　“看来我们的情报有点过时了啊~”
　　蛟刘有些困扰的抓了抓头发。
　　这次不仅西区的情况没摸清，原本有关【反乌托邦】的信息也可能不再准确。
　　感觉局面越来越不利了。
　　“嘛~不管怎么样反正到最后还是要面对的不是嘛~”
　　见到因为【反乌托邦】的最新消息变得气氛沉重的办公室，北方反倒是一脸无所谓的拍了拍蛟刘的肩膀，大大咧咧的说道。
　　同时，她还隐晦得朝着办公室里的一个身影悄悄眨了眨眼。
　　感谢【youjialv】的打赏哒。
　　感谢【孤单的乳酸君】【路过之炎】【夢幻泡影】【晨昏领域】【the one】的月票哒。
　　感谢【夢幻泡影】【不知道取什么名字】【犹格-泡泡】【时崎魔岩】的刀片哒。


第四百八十二章 逆回十六夜的怀疑
　　北方的动作除了接收到信息的人以外并没有被办公室内的其他人发现。
　　众人还沉浸在蛟刘刚才说的话里，思考着对方要表达的意思。
　　倒是蛟刘在听到北方的劝慰后，脸上也恢复了平常的笑容：
　　“说的也是，反正迟早都要对上的。”
　　箱庭与【反乌托邦】之间本就是不死不休的局面，无论对方多了哪些能力，他们双方也不可能相互妥协。
　　还不如像北方说的那样，暂时不要去想太多，兵来将挡水来土掩便是。
　　将有关【反乌托邦】的消息压在一边，蛟刘转而问起北方上层诸神的安排：
　　“北方，上层那边商量的怎么样？”
　　他这话一出，也把办公室内其他人的注意力从【反乌托邦】的事情上拉了出来，所哟人的视线同时转向北方。
　　“差不多了哒~”
　　随便拉过一张椅子爬上去坐好后，北方直接就将上层的情况向在场众人复述了一遍。
　　而得知上层不日就将派大军来到下层联合他们一起讨伐【反乌托邦】，办公室每个人的脸上都多了一点轻松。
　　有了上层神群帮忙，下层总算可以暂缓一口气了。
　　“嗤~那些家伙这次的胆子倒是大了不少嘛~”
　　因为蛟刘的通信赶来下层的迦陵在听到这个消息之后当即语带嘲讽的嗤笑一声。
　　真是搞不懂那些神群脑子里到底怎么想的。
　　明明之前【绝对恶】的时候都想着要搬家，现在遇到更强的【反乌托邦】反倒硬气起来了。
　　在迦陵看来，要不是【反乌托邦】对神群的威胁太大，那些贪生怕死的家伙估计脑子里第一个念头就是搬离箱庭。
　　“迦陵...”
　　蛟刘连忙白了一眼自己小妹，阻止她继续说下去。
　　“不管怎么说，神群能来讨伐【反乌托邦】那就是我们的盟友，在背后讲盟友坏话可不是什么好习惯。”
　　“是是是，我不说了还不行么三哥。”
　　“我出去透透气~”
　　被阻止的迦陵直接撇了撇嘴，当即丢下一句话就消失在了办公室内。
　　“这都多少年了，还这么乱使小性子。”
　　看着迦陵直接离开，蛟刘一脸的无语。
　　自从孙悟空被佛门带走，迦陵就对上层诸神没有过好脸色。
　　嘛，虽然他也不怎么待见那些神群就是。
　　只是如今这种局面，蛟刘非常清楚，哪怕他再怎么不待见神群也只能暂时忍着才行。
　　要不然闹到最后，神群还有搬家这条后路在，他们下层的居民可就真的要完蛋了。
　　“不好意思，让你们看笑话了~”
　　将心中的思绪收回，蛟刘换上平时的模样对办公室内其他人连声道起歉来。
　　“我家小妹就这个脾气，还望各位不要介意。”
　　听到蛟刘的道歉，众人连忙表示他们不会放在心上，而北方也毫不在意的摆了摆手，率先说道：
　　“没事哒~”
　　“不过最近你们就不要再派人去西区探查了，全力防御对方的偷袭吧。”
　　“好的，我们知道了。”
　　办公室内的其他人相互看了看，紧接着纷纷点头表示同意。
　　想想也是，最有机会的逆回十六夜和春日部耀都被【反乌托邦】怼了回来，其他人要是再去探查，那纯粹就叫送死。
　　这种事情他们还不至于去做。
　　“那窝就先走了哒~”
　　见该办的事情都办完了，北方直接从椅子上跳了下来，然后对着众人挥手道别：
　　“等时候到了再来找窝。”
　　说完，她直接跨过早已碎掉的木门，身体化为流光直接飞了出去。
　　等到北方的身影消失在天边，办公室内的其他人也纷纷离开，只留下坐在椅子上暂时休息的逆回十六夜两人以及倚在墙壁旁的蛟刘。
　　感觉人走的那不多了之后，蛟刘这才朝着逆回十六夜两人缓缓开口问道：
　　“呐~十六夜小哥，你真的没看出来【反乌托邦】用的手段？”
　　作为东区阶层支配者，他可没少从前任阶层支配者白夜王口中听到过有关逆回十六夜的情报。
　　加上逆回十六夜又身为金丝雀从小养大的弟子，蛟刘相信凭对方的智力不至于一点都看不出【反乌托邦】的底细。
　　“看出来怎样，没看出来又怎样？”
　　“要是看出来了，好歹我们也能对【反乌托邦】了解的更深一点嘛~”
　　“嘁...”
　　逆回十六夜相当不爽得嘁了一声，算是默认了蛟刘的猜测。
　　“你真的看出来了？”
　　蛟刘还没开口，一旁坐着的春日部耀倒是一脸惊讶的看了逆回十六夜一眼。
　　虽然她知道逆回十六夜不像表面看的那样是武力派，反而是个头脑派。
　　可这也太快了点吧！
　　她们和【反乌托邦】打照面的时间连十分钟都不到，这么短的时间逆回十六夜就摸清了对方的手法？
　　“啊~看出来了。”
　　这回，逆回十六夜很爽快得承认了。
　　“应该是科技手段吧，类似监视器的那种。”
　　“监视器...”
　　春日部耀瞬间皱眉，然后低下头开始思索她们到达西区之后到底在哪碰到的监视器。
　　见春日部耀陷入沉思，逆回十六夜二话不说打断了她的思索：
　　“别想了，我们一路上并没有碰到过监视器，不...”
　　逆回十六夜忽然摇了摇头，似乎觉得自己的解释不怎么恰当后便改口说道：
　　“准确点应该是当我们进入西区就在监视器的监控下了。”
　　“还有这样的监视器？”
　　蛟刘也步上了春日部耀的后尘，眉头紧锁。
　　他也是知道监视器有什么作用，可要是想瞒过感知力不差的逆回十六夜两人，这监视器是该有多不起眼？
　　“是啊，保守估计微米级...”
　　“那不保守呢？”
　　“那就至少纳米级，甚至可能皮米级。”
　　逆回十六夜长长的叹了口气，脸色也变得凝重起来。
　　其实不管监视器的大小是微米还是纳米，这都代表消失了几百年的【反乌托邦】如今的科技能力恐怕比外界还要强大。
　　想要对付一个有着高超科技手段，本身实力还超级强的魔王，基本上可以说胜算极少。
　　而且更重要的是，逆回十六夜总觉得赶来将他和春日部耀救出来的北方来的似乎太巧了一点。


第四百八十三章 编外人员——宇佐见堇子
　　前文说过，逆回十六夜虽然实力很强，但其聪明程度一点也不亚于他的实力，甚至可以说是头脑派大于武斗派的那种人。
　　之前因为【反乌托邦】的关系导致他的注意力一直都放在对方身上。
　　直到刚才冷静下来之后，逆回十六夜这才发现事情中的奇怪之处。
　　“那个白毛萝莉，早不来晚不来，为什么赶来的时机偏偏这么巧呢...”
　　没有理会还在办公室里的蛟刘以及春日部耀，逆回十六夜坐在椅子上垂着头，嘴里小声的自言自语着，酒红色的眼瞳里布满了思索。
　　世间真正的巧合是极少的，按照对方的说法是她临时起意跑到西区边境观察，可为什么正好碰到【反乌托邦】对他们动手的时机呢？
　　太巧了，她来的实在是太巧了。
　　巧得让逆回十六夜心中不得不对北方产生了一丝怀疑。
　　“嗯，你在说什么，十六夜？”
　　似乎是察觉到了逆回十六夜的异常，春日部耀不由转头看向对方一脸疑惑的问了一句。
　　“啊~没什么，只是有些事情想不通而已。”
　　回过神来的逆回十六夜立刻抬起头来像个没事人一样吊儿郎当的笑了笑。
　　只是在他的心里，却对北方产生了不小的怀疑。
　　虽然逆回十六夜还不清楚对方为什么这么做，但只有一点他可以保证。
　　那就是北方来到西区的理由并不是像她说的那样是‘临时起意’，反而应该是专门冲着他们去的。
　　也就是说对方在从上层下来之前就已经清楚的知道自己和耀进入西区的时间。
　　之所以会出现在西区边境，完全是对方守株待兔的结果。
　　看来这里面的水很深嘛~
　　笑容之下，逆回十六夜默默做出了某种决定。
　　见逆回十六夜和平常一样好似什么都‘无所谓’的笑容，春日部耀也就将心中那一丁点疑惑给抹去了，转而换上微笑的表情：
　　“没事就好，那我们也现回【无名】吧。”
　　“你不在【无名】的这段时间，我们有一个新成员加入，正好给你介绍介绍。”
　　“新成员啊~”
　　逆回十六夜恍然得点了点头：
　　“那本大爷可要好好见上一见啊！”
　　“听说潜力不小哦~”
　　一旁的蛟刘这时也插了一句话，脸上也带着感叹的表情：
　　“老实说我都没想到你们【无名】会有这么好的运气。”
　　本来失去名字和旗帜的【阿卡迪亚】眼看着和其他【无名】共同体一样即将走向灭亡，却在最后时刻等到逆回十六夜几人的出现救场。
　　如今不仅名字和旗帜都取回来了，共同体也开始招收有潜力的成员，简直可以说是浴火重生都不为过。
　　面对重新走上正轨的【无名】，即使是蛟刘都不得不赞叹。
　　毕竟像【无名】这种咸鱼翻身的例子，箱庭从开拓时代到现在也没几例啊。
　　“听你这么说，本大爷的兴趣也来了喔~”
　　见蛟刘毫不吝啬的赞叹【无名】新成员的潜力，逆回十六夜一边笑吟吟地回了蛟刘一句，眼中一边闪过一丝精光。
　　新成员么...有趣极了，莫非和堇子一样是‘编外人员’？
　　事实上，逆回十六夜在得知金丝雀和【无名】前身【阿卡迪亚】之间的关系之后就暗自进行过调查。
　　而调查结果让他感到很惊讶。
　　因为在黑兔召唤包括他在内的四名成员里，只有宇佐见堇子和箱庭之前并没有任何关系，其他三人或多或少都和箱庭有着不小的联系。
　　比如他和春日部耀，他们俩的上一辈一个是【阿卡迪亚】的创始人之一兼军师，另一个更是【阿卡迪亚】的最强战力。
　　还有久远飞鸟，她不仅是【阿卡迪亚】被流放到外界的成员的后代，其双胞胎姐妹斐斯·雷斯更是【万圣节女王】最为宠爱的骑士。
　　他们三人可以说都和箱庭，或者准确的说是和【无名】前身【阿卡迪亚】之间有着莫大的联系，被黑兔召唤到【无名】来绝对算得上命运的选择。
　　然而，除了他们三个之外，宇佐见堇子却是一个例外。
　　对方来到箱庭前别说和【阿卡迪亚】有关系，她和箱庭里的任何人之间甚至一鳞半爪的瓜葛都没有。
　　这样一个和箱庭毫无联系的人是出于什么原因才和他们一起被召唤来的呢？
　　原本这个疑问一直被逆回十六夜藏在心底，并没有告诉过其他人。
　　甚至他还给宇佐见堇子起了一个‘编外人员’的代号，准备抽出时间调查一下内里有什么可能性。
　　只是逆回十六夜没想到，他才离开【无名】一段时间，共同体里就又多出来一个新成员。
　　......
　　箱庭·北区
　　就在逆回十六夜几人还在办公室里聊着【反乌托邦】的时候，先一步离开的北方也通过境界门回到了北区。
　　一踏出境界门，早已等待门外多时的时崎狂三她们便迎了上来：
　　“北方。”
　　“小北！”
　　“这里不是讲话的地方，回去再说哒~”
　　走出境界门的北方对着时间精灵几人挥了挥手，随即小声吩咐了一句。
　　其余几人听到之后了然的点点头，一行人快速朝着【深海】原来的根据地走去。
　　【深海】还未搬到【光明尘世】之前，她们原本的总部建立在北区最北边相对荒凉的地方。
　　也正是托了这个原因的福，之前【反乌托邦】降临下层引起的环境裂变只是把房子震塌了而已。
　　这几天，时崎狂三等人除了给北方传达情报之外，剩余的时间就是在抢修房屋。
　　“还真是相当‘惨烈’的景象呢！”
　　看着眼前经过临时抢修却依然显得破破烂烂的总部房屋，北方不由对着房屋发出啧啧赞叹，甚至在说道‘惨烈’两字的时候还特意加重了语气。
　　“行了~”
　　一旁的南宫那月眼角一抽，手里的蕾丝折扇不偏不倚的砸在北方的脑袋上没好气的说道：
　　“仅仅几天的时间，你还指望我们给你把房子重新复原嘛！”
　　“现在能住人就已经很不错了。”
　　“嘛~开个玩笑啦~窝们进去再说哒！”
　　感谢【四叶草叶岚】【银之黑猫代】的月票哒。
　　感谢【the one】【银之黑猫代】的刀片哒。


第四百八十四章 我的剑就是你的剑
　　一进入这座临时修葺好的总部，南宫那月二话不说小手一张就将众人拉进一片空间之中。
　　“情况怎么样了，小北？”
　　等南宫那月做完这一切，时崎狂三这才按捺不住心中的急切向北方问出了自己的问题。
　　虽然之前北方有说过她设计出的计划的大体脉络，但考虑到现在是在真实实施，她们又在一开始就待在下层。
　　所以时间精灵很想从北方的口中得知箱庭上层如今的局面。
　　“一切都在按照计划进行中哒~”
　　听到时崎狂三的询问，北方一脸自信的朝着对方保证般的拍了拍胸脯。
　　“真的是在按照计划进行么？”
　　一旁的南宫那月也忍不住张嘴问道，她的脸上更是多了几分忧色。
　　“前几日【反乌托邦】降临下层的威势很可怕，你真的确定不会出什么岔子？”
　　南宫那月的话一出，时崎狂三、薛定谔几人同样满是担忧的看着北方。
　　按照北方的计划，她们只要混在讨伐【反乌托邦】的队伍中就行。
　　等到对方出现颓势，势必会展开人类最终试炼，引出【颓废之风】。
　　然后趁着【无名】的那几位问题儿童将对方打倒的同时，北方再将【反乌托邦】身上的‘终末论’融入自身。
　　最后一鼓作气的拿下【颓废之风】。
　　计划是这样设计的没错，可自从发现【反乌托邦】那可怕的威能，南宫那月她们就不免担心北方的计划到底靠不靠谱了。
　　逆回十六夜和春日部耀在对方手中宛如玩具一般人人蹂躏，实在是看不出她们是北方选定打倒【反乌托邦】的人员。
　　“放心吧~”
　　似乎是很清楚南宫那月几人为何如此担心的原因，北方脸上自信的笑容没有半点改变。
　　“窝不是还安排了另外一个后手嘛，要是真的不行就看她的辣！”
　　“她真的能行么？”
　　时崎狂三伸手摩挲着自己的下巴，斟酌了一下后才缓缓张开说道：
　　“在实力上她虽然不错，但好像连逆回十六夜都未必打得过吧。”
　　“如果是凭她现在这样当然不行~”
　　说着，北方伸手从亚空间里掏出一张刻满花纹的精致卡片在时间精灵几人眼前晃了晃：
　　“可要是多一样东西那就未必咯！”
　　“这是...”
　　“恩赐卡？”
　　时崎狂三几人不由相互对望了一眼，发现其他人的眼里都是一样的迷茫，所有人这才将视线转回到北方身上。
　　“哼哼~”
　　看着一脸不解的众人，北方顿时得意的哼了哼，没有握着恩赐卡的另一只手猛然抓向自己的胸口。
　　嗡——
　　一阵璀璨的金色光华陡然在南宫那月制造的这片空间之中绽放开来，刺眼的光芒让几人不约而同的闭起双眼。
　　反观北方，她的小手诡异的穿过胸膛，随即从中抓住一团金色的光团直接塞进恩赐卡中。
　　刺眼的金光瞬间消失，刚刚睁开眼的时崎狂三几人也听到了北方得意的笑声。
　　“搞定了哒！”
　　感觉光芒消失，时崎狂三二话不错睁开双眼，一把从北方手中将恩赐卡抓了过来仔细看了一下。
　　然后她便被恩赐卡上多出的文字给惊住了。
　　见到时间精灵这副模样，南宫那月与薛定谔她们也不免凑了过去一齐看向她手中的恩赐卡。
　　下一刻，几个人同时叫出声来，每个人的脸上都带着不可思议的表情：
　　“哇喔！”
　　“这不是...”
　　“嘿嘿，怎么样哒~”
　　见自己的同伴因为恩赐卡上记录的文字纷纷惊叹不已，北方顿时双手环抱在胸前，满脸的嘚瑟：
　　“这个底牌够用了吧！”
　　“韦勒斯拉纳的黄金剑，没想到你连这个都为她准备好了。”
　　看着恩赐卡上刻着‘言灵之剑’这几个字，时崎狂三几人便不再有疑问了。
　　拜火教军神巴赫拉姆曾经用此剑挑赢了无数神祗的智慧之剑，在经过箱庭中枢的神话编织后甚至连灵格都能暂时斩裂。
　　当初北方便是持着此剑将【绝对恶】阿兹·达卡哈击败，这种一对一的‘神装’即使是【反乌托邦】也不敢小觑。
　　“要是让上层那些神祗知道你将这把剑让了出去，恐怕眼睛都要嫉妒红了吧。”
　　听到时崎狂三的话回过神来的南宫那月打开折扇遮住下半张脸语气轻佻得开了一句玩笑。
　　嘛~虽然她是在开玩笑，但在场的人都非常清楚，如果上层神群得知这件事，他们真的会嫉妒的。
　　北方之所以被众神忌惮的其中一个原因便是她手中的这把利剑。
　　嘴炮剑（对，没错就是嘴炮剑）可是在理论上足以弑杀任何神灵的宝剑。
　　换做是谁也不会这么随便的就将这种‘大杀器’给让出去。
　　“不过是借用一下箱庭的规则，暂时将剑借出去一下下而已，不碍事哒~”
　　对于时崎狂三几人的感叹，北方倒是一脸不在乎的摆了摆手。
　　一来她要将剑借给的是她最信任的人之一，二来言灵之剑用不用的上还不一定呢。
　　再者，北方既然敢借出言灵之剑自然也做好了防止别人觊觎的措施。
　　“那么，三酱就拜托先你走一趟【无名】哒！”
　　说话间，北方将装有‘嘴炮剑’的恩赐卡收进亚空间，随之掏出一张契约文书递给时崎狂三。
　　“嗯，我会将人带过来的。”
　　时崎狂三伸手接过契约文书，当着众人的面打开看了一下里面的内容，这才有些错愕的看了北方一眼：
　　“原来是这样...”
　　直到这时，时间精灵也总算明白了北方的底气在哪。
　　原来，在北方的契约文书里是一个她举办的单人恩赐游戏，而游戏胜利者将会得到一个月的嘴炮剑使用时间。
　　“借出的时间...一个月？”
　　将契约文书卷起拿在手中，时间精灵心里还是有些不放心的对北方问道：
　　“小北，你确定这么短的时间里我们能搞定【反乌托邦】？”
　　“当然~”
　　北方的嘴角瞬间勾起一抹微笑：
　　“一个月的时间，足够窝们解决【反乌托邦】辣！”


第四百八十五章 北方的‘完美’布局
　　箱庭·西区。
　　就在北方以及蛟刘等人都在为讨伐【反乌托邦】做准备的同一时刻。
　　远在西区的【反乌托邦】也对北方的身份产生了极大的兴趣。
　　“来到箱庭不足一年就从底层爬到了上层，而且还兼有人类最终试炼的身份。”
　　“不仅如此，她现在还掌握了超过半数的太阳主权？”
　　“真是个有趣的同类...”
　　看着手里西区情报人员呈上来的有关北方的情报，坐在王座上的西比尔一脸兴趣盎然的下了一个评语。
　　那语气中的愉悦让跪在下方的情报人员身上冷汗直流，脑袋愈发的低垂。
　　在西比尔看来，这个叫做北方的同类给她的惊喜可一点都不小啊。
　　对方不仅可以不受【闭锁世界】的威胁，如今还在箱庭掌握了如此重要的权柄。
　　这么说起来的话，北方倒是可以说是整个箱庭里混的最好的一个人类最终试炼了。
　　毕竟就连白夜王都一直在佛门的监视下，行为受到很大的约束。
　　“可这是为什么？”
　　明白了这一点之后，西比尔反而觉得极为不解。
　　箱庭上层那些家伙的秉性她非常的了解，虽然长时间的安逸让他们变得腐朽。
　　但即使是这样他们也不应该会放任一个人类最终试炼在箱庭内活得如此自由才对。
　　更别说还让对方掌控到了箱庭的权柄，这简直就等于将自己的小命送到对方手里啊。
　　这里面究竟出了什么变故？
　　思来想去，西比尔也只能得出在她消失的这几百年里，箱庭发生了极大的变化才让北方钻了一个空子。
　　直到神群反应过来，他们才发现对方已经不知不觉成为了一个难缠的人物。
　　“继续打探这个家伙的消息。”
　　将手里记载着北方情报的文件丢到跪在自己面前的下属面前，西比尔直接下达了调查的命令：
　　“记住事无巨细，不要放过一点线索。”
　　“是，陛下。”
　　接到命令的情报人员不敢怠慢，连忙七手八脚的将散落在地上的文件收拢放在怀里，然后迅速的退了出去只留西比尔一个人。
　　望着情报人员小心翼翼退出去的身影，坐在王座上的西比尔没有说话。
　　良久，她发出一声低低的长叹：
　　“吾的归来是不是也和你有关呢...”
　　“名为北方的...同类！”
　　......
　　“阿欠~”
　　正在等时崎狂三归来的北方突然觉得背后一寒，接着冷不丁的打了个喷嚏。
　　“你这是...感冒了？”
　　一旁陪着北方等待的南宫那月在听到声音后不由转过头来看向她，脸上充满了意外的表情。
　　“怎么可能，窝是不可能感冒哒~”
　　伸手揉了揉还有些发言的鼻子，北方想也不想的就否定了南宫那月的猜测。
　　放在以前还是人类的时候到还有可能感冒，可是自从成为深海栖姬，后来又转化为神灵种。
　　感冒这种事早就离她而去了好么。
　　至于为什么会打喷嚏，北方很快就看着南宫那月相当笃定的说道：
　　“依窝看，一定是有人在背后算计窝！”
　　“那算计你的是谁？”
　　听到北方的抱怨，南宫那月相当无语的耸了耸肩。
　　眼下箱庭所有人的视线都放在【反乌托邦】上，就连【衔尾蛇】的人都不敢在这种时候冒头。
　　除非...
　　除非北方暴露了她是推动这一切的幕后黑手。
　　否则作为对付【反乌托邦】的主要战力，南宫那月可不觉得会有哪个敢现在偷偷摸摸的算计她。
　　“当然是【反乌托邦】，除了她还有谁哒~”
　　见南宫那月并不怎么相信自己的理由，北方急忙抛出了自己的推测。
　　神群或许不会在这个时候惦记她，但【反乌托邦】可以啊。
　　要知道她可是刚从对方手里将逆回十六夜和春日部耀救回来的。
　　“咦，你说【反乌托邦】？”
　　北方这话一出，南宫那月反倒愣住了。
　　【反乌托邦】不是北方放出来的么，怎么听起来感觉好像对方根本不认识她一样。
　　“当然是...唉等等~”
　　北方刚准备点头就看到了南宫那月有些愕然的表情，当即她便愣了一下，随即一脸不可思议的反问了一句：
　　“那酱，你该不会以为窝和【反乌托邦】认识吧？”
　　“难道不是？”
　　“怎么可能认识嘛！”
　　看着一脸‘这不是应该’的南宫那月，北方顿时无可奈何的摊开双手：
　　“要是窝们俩认识，那窝岂不是很快就暴露了嘛。”
　　虽说箱庭上层神群最近变得腐朽了，但这不是说对方就没有调查能力了。
　　相反，能在箱庭逍遥这么多年，各大神群手下的情报获取能力还是非常强的。
　　假如她真的和【反乌托邦】表现出认识的关系，北方相信用不了多久自己这个策划了一切的‘黑幕’就会被对方给掀出来。
　　“可你不是...”
　　听到北方的解释，南宫那月张口就欲反驳，然而话说到一半她好像想到了什么便停了下来，随即试探性的问道：
　　“莫非是你做了手脚？”
　　“窝什么都没做哦~”
　　北方相当淡定的摇了摇头，道：
　　“应该说从一开始【反乌托邦】就不认识我哒。”
　　是的，一开始就不认识。
　　北方之所以敢进行在箱庭看来颇有些‘大逆不道’的计划的原因也正是出自于此。
　　魔王·【反乌托邦】的归来取决于是否存在有反乌托邦思想的世界。
　　【Sibyl系统】本身是无法来到箱庭的，它所做的不过是将所在的虚幻世界化为真实而已。
　　只不过，随着它的行动让箱庭中枢观测到了‘心理测量者’世界的存在，从而打破了反乌托邦思想为零的概率。
　　而北方在其中做的只是将一管含有【Sibyl系统】意识因子的药剂注射进入西比尔的体内。
　　被注射【心变药剂】的西比尔在经过意识侵蚀后会在一个刹那的时间里被【Sibyl系统】控制。
　　也就是这微乎其微的时间里，箱庭中枢‘判断’出携带反乌托邦思想的【Sibyl系统】出现在了箱庭，于是才有了魔王·【反乌托邦】的回归。
　　感谢【小木偶师】【身在非洲心向欧】【月岛奈奈】的月票哒。
　　感谢【the one】【萝莉控我不萌傲娇】【四叶草叶岚】【身在非洲心向欧】的刀片哒。


第四百八十六章 反乌托邦先下一城
　　“也就是说，这一切都是你利用了箱庭的规则。”
　　听到北方的讲述，南宫那月终于露出了恍然的表情。
　　北方说得已经这么明显了，她要是再不明白那才叫见鬼。
　　【Sibyl系统】即使将‘心理测量者’世界从虚幻转为真实，它也不过就是一个科技程度稍高的智能系统，多元宇宙里这种程度的科技世界多的很。
　　仅凭它的力量还无法做到亲自前往箱庭。
　　当然，北方需要的也不是对方来箱庭，她只需要【Sibyl系统】携带着反乌托邦思想出现在真实的世界里就成，剩下的箱庭中枢会自己做出‘判断’。
　　所谓的【心变药剂】也不过是北方巧用了一些小手段，让箱庭中枢把箱庭的西比尔‘错认’成为携带反乌托邦思想的【Sibyl系统】。
　　同时，南宫那月也终于弄清为什么北方之前定下的计划会那么的大费周章。
　　感情这一切都是为了计划完成后和对方撇开关系的缘故。
　　毕竟等做完这一切后，【Sibyl系统】就立刻解除意识因子的操控，将最后的一丝线索消弭与无形。
　　哪怕是【反乌托邦】本人，也无法得知自己究竟因为什么原因才回归箱庭的，更别说其他人了。
　　“原来是这样~”
　　想明白北方为什么会说她和【反乌托邦】之间不认识的理由，南宫那月用一种古怪的眼神上下打量起北方，一边打量还一边忍不住啧舌。
　　“北方，看不出来你的谋划水平见涨啊！”
　　“哎嘿嘿，那是...”
　　对于南宫那月的赞叹，北方无视了许久未出现的系统在心里对的她抗议，毫无节操的承认了下来。
　　说到这里，想必大家也明白了。
　　这一切其实是北方提出了计划的大致目的，其余的细节、收尾等工作基本都是系统再帮她完善。
　　毕竟以北方那时常不在线的智商，就算设局估计也会出现一大堆纰漏。
　　“你啊...咦？”
　　看北方这么没脸没皮的样子，南宫那月没好气的白了她一眼，刚准备说什么却突然发现时崎狂三正带着一个人走进【深海】。
　　停下说话的南宫那月右手一扬，紧接着时间精灵和另外一人便出现在了空间之中。
　　“小北，人我带来了。”
　　一被拉进空间，时崎狂三直接示意北方自己的任务已经顺利完成。
　　而见到来人，北方当即兴奋得从亚空间里掏出一副扑克牌：
　　“吼吼，来的正好，来把昆特牌...啊不是，让窝们开始恩赐游戏吧！”
　　......
　　时间一晃就过去了三天。
　　北方这边进行的私下行动无人知晓，因为此刻所有人的注意力都放在了【反乌托邦】的身上。
　　经过三天的修养，逆回十六夜与春日部耀身上的伤也好的差不多了。
　　毕竟当时【反乌托邦】没有预料到北方会出手救人，所以下手并不是很重。
　　但是，蛟刘等人此时已经无心去关注逆回十六夜两人的伤势了。
　　北方救下逆回十六夜两人后的第二天，白夜王、帝释天带领着大批天军降临下层。
　　原本这是一个值得让人感到高兴的消息，蛟刘等人也亲自带人前去迎接。
　　然而，就在同一时刻西区也有了动作，【反乌托邦】麾下的魔王军直接发兵南区打了所有人一个措手不及。
　　等白夜王几人得到消息率领天军马不停蹄的赶到南区时，南区一半的土地早就落入了【反乌托邦】的手中。
　　她们，来晚了。
　　......
　　“真是一个不怎么愉快的消息啊。”
　　伤愈的逆回十六夜第一时间就被白夜王派人请到了会议室，待听完南区的战况他也不由露出一脸郁闷。
　　“谁说不是呢。”
　　蛟刘也是一脸苦笑的摇了摇头。
　　这一次是他们疏忽了，【反乌托邦】一开始之所以按兵不动就是在等他们露出破绽。
　　天军的到来让他们放松了警惕，然后对方就趁着这个机会直接出兵南区。
　　如果不是白夜王等人反应的及时，恐怕现在就不是半个南区落入【反乌托邦】的手中，而是整个南区了。
　　“嘛~以有心算无心，咱们被对方先下一城也不是什么坏事。”
　　面对逆回十六夜与蛟刘等人的懊恼，白夜王却没有感到多伤心，反而出言安慰了一句。
　　“至少现在对方已经行动了不是嘛~”
　　在白夜王看来，虽然被【反乌托邦】趁机打了个时间差固然失算，但也不是说就没有好处了。
　　一个按兵不动的【反乌托邦】才是最难缠的。
　　既然对方现在动起来了，那她们才有机会找到【反乌托邦】的破绽。
　　“事情都发生了，你们就别说这些没用的辣~”
　　受邀而来的北方看到办公室里低落的气氛，当即不满得哼了一声：
　　“南区现在的状况如何？”
　　“还在交战中。”
　　听到北方的提问，蛟刘这才打起精神勉强向众人介绍了一下现如今南区的局面。
　　由于事发突然，再加上之前南区在【绝对恶】事件受到的冲击还未回复。
　　当【反乌托邦】率大军进军的时候，南区的防线基本上一触即溃，不到片刻就被对方夺取了大半的土地。
　　好在白夜王等人赶来的及时，才及时避免了整个南区重蹈西区覆辙。
　　只是，现在的南区已然沦为战场，双方的大军在上面展开了激烈得交战。
　　一时半会恐怕还分不出胜负。
　　得知南区战场还处于胶着之中，白夜王立马扭头看向北方问道：
　　“北区那边有什么情况？”
　　“这几天北区只遭到了几股小部队的突袭，不过都被打退了。”
　　北方歪着头仔细想了想，然后将这三天北区遇到的事情都说了出来。
　　“仅有几股小部队？”
　　“嗯。”
　　“呼~这么看来，【反乌托邦】的兵力应该不够她支撑两线作战。”
　　听到北方的汇报，白夜王与一直在旁聆听的帝释天相互对望一眼，然后同时松了口气，脸上也多了几分笑容。
　　虽然嘴巴说不担心，但其实南区的失利已经让她们神经紧绷，生怕其他区也遭到【反乌托邦】的突袭。
　　北方的消息即使表明【反乌托邦】对北区动手了，却也是如今听到的唯一一个不错的消息。


第四百八十七章 窝就是破局的关键哒
　　关于西区整个区二话不说都倒向【反乌托邦】这一点，白夜王等曾经经历过几百年前那一战的上层神群此时可以说相当的后悔。
　　后悔他们为什么选择将西区封闭起来置之不理，以至于【反乌托邦】回到西区便一呼百应。
　　当然，后悔也仅仅是一瞬间而已。
　　毕竟当初如果不那么做的话，现在西区早就没了，没了地盘的【反乌托邦】要是躲起来搞事反而更加让人难以应对。
　　“看来，接下来的麻烦不小啊。”
　　仔细凝视着桌面上的地图良久，帝释天面色忧虑得发出一声长叹。
　　东区因为‘讨伐军’的大本营在这里没有受到【反乌托邦】的进军，可北区却已经遭到了袭击，南区更是处于战火胶着的状态。
　　也许【反乌托邦】的军队暂时无法支撑两线作战，然而一旦等对方消化掉吞并的南区土地与居民腾出手来，北区恐怕就要面临大军压境的局面了。
　　这种统帅型的魔王，真不想遇到啊。
　　一想到至今还躲在幕后并未现身的【反乌托邦】，就连帝释天也不由觉得棘手万分。
　　箱庭的人类最终试炼并不少，从箱庭开辟时期算起，截止到1999年历史收束期之前更是有数十个之多。
　　但那些家伙最终都被他们神群培养的人类英杰打倒了。
　　究其原因也很简单，作为‘弑神者’‘最古老的魔王’，每一个人类最终试炼的力量都相当的强，同时性格也极度的自傲。
　　他们每个人都独来独往，从不跟其他同类联盟或者收一批手下。
　　【绝对恶】阿兹·达卡哈有句话完美的阐释了他们这些人类最终试炼的想法。
　　【所谓魔王，其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者，无法以一敌万的算什么魔王！】
　　正是因为这种理念，神群才能有时间一一找出破解谜题的办法并打倒他们。
　　只可惜的是，世间上任何事情都不是绝对的。
　　在这群性格乖张，桀骜不驯的魔王之中偏偏就出了【反乌托邦】这么一个另类，不仅抢占地盘，还大量奴役人口，完全没有单干的想法。
　　虽说这也许是因为【反乌托邦】人类最终试炼本身的特性造成的，但不得不说这的确让箱庭上层神群们感到相当难缠就是了。
　　以前打人类最终试炼都是单对单，结果怎么到你这就变成了‘火拼’了呢？
　　时局的变化让箱庭神群与【反乌托邦】之间的战斗硬是僵持了接近千年的时间，最后还是靠着一点点运气才将对方暂时抹消。
　　如今【反乌托邦】卷土重来，帝释天可不觉得对方会在同一个坑上犯上两次错误。
　　“再麻烦也要上~”
　　听到帝释天口中有些唏嘘的长叹，一旁的白夜王挑了挑眉，语气里半点退让的打算都没有。
　　说话间，她便将视线转向北方直接问道：
　　“北方，你判断一下接下来你能不能从北区腾出手？”
　　“能是能~”
　　北方低着头想了一下，随即对白夜王点了点头。
　　北区虽然遭到了【反乌托邦】的袭击，但那不过是几股小部队，时崎狂三她们再加上【萨拉曼多拉】等共同体足够应付了。
　　下一刻，北方的话锋一转，立马询问对方这么问的原因来：
　　“不过，你让窝腾出手是打算干什么哒？”
　　“还能干什么，想办法尽快解决南区的战势呗。”
　　白夜王一手拿着合拢的扇子轻轻点了点桌上的地图，道：
　　“如今【反乌托邦】的主力部队都在南区，不把他们彻底击溃的话，一旦等对方缓过来吃亏的就是我们了。”
　　一直听着北方几人对话的众人凑到桌前看了一眼地图，然后明白了白夜王的想法。
　　西区封闭了数百年，人口数量不复当初，否则也不可能连双线作战都支撑不住。
　　只要将南区的魔王军队全数击溃，【反乌托邦】很难在短时间里再拉起一支队伍来。
　　“白夜王的计划似乎可行，你们怎么看？”
　　“我觉得也不错。”
　　一时间，会议室内明白了白夜王的意思的众人顿时觉得自信不少。
　　然而很快就有人提出了反驳。
　　“话是这么说没错~”
　　口中说着赞同的话语，逆回十六夜一手按在地图上，脸色认真的看向白夜王：
　　“但是你不觉得这样太冒险了吗，要是引出【反乌托邦】的话怎么办？”
　　众人一听，脸上的喜意也瞬间褪色不少。
　　是啊，逆回十六夜的担心似乎也很有道理啊。
　　这么做的确可以削弱【反乌托邦】的实力，可对方又不是傻子，不可能不明白这一点。
　　【反乌托邦】完全可以借着这个漏洞提前部署伏兵来打他们一个措手不及。
　　“咱知道这么做可能遭到埋伏，可是事到如今也只能这么办了。”
　　面对逆回十六夜的质问，白夜王先是承认了这一点，随即语气坚定得指出了她们已经没多少时间可以拖了。
　　“相比我们，【反乌托邦】更需要时间，如果咱们不趁着对方实力不够的时候给她来一记狠的，等对方消化了南区的局面就轮到咱们倒霉了。”
　　听到这里，北方这才恍然大悟的指了指自己：
　　“所以你才问窝能不能腾出手？”
　　“嗯~”
　　白夜王毫不犹豫的点了点头，然后环视了一圈会议室的其他人。
　　“假设【反乌托邦】亲自出手埋伏，那咱和帝释天以及天军基本就可以说是废了。”
　　“唯一能改变局面的...”
　　“那就只有窝、十六夜和耀对吧。”
　　没等白夜王说完，北方就将对方还未说完的话给补上了。
　　说到这里，会议室里的众人也清楚了白夜王的想法。
　　南区是绝对不能拱手让给【反乌托邦】的，否则得到兵源补充的魔王势必重演当初与箱庭相持将近千年的局面。
　　而想要改变南区如今僵持的局面就必须要给予强有力的支援。
　　为了防止【反乌托邦】出手伏击，北方、逆回十六夜与春日部耀这三个可以突破【闭锁世界】的人就成了破局的关键。
　　感谢【伊尔森.眩光左翼】的四十五刀哒。
　　感谢【路过之炎】【我网名正好八个字】【Lzayui】【d你好的士】【SOUL_EGG】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。


第四百八十八章 内部的不和谐
　　箱庭·南区。
　　在逆回十六夜等人还未到来箱庭之前，南区可以说是风景优美的一处美丽乐园。
　　只是如今，【绝对恶】的侵袭刚刚过去，南区正处于修生养息的阶段却又迎来了【反乌托邦】的大军。
　　整个南区霎时间化作战场，原本美丽的乐园被战火覆盖，无数共同体被迫走上战场去和以前只存在于他们记忆中的可怕魔王做斗争。
　　面对气势和实力都远超自己的对手，南区的共同体在第一时间便丢失了大量的土地，被【反乌托邦】麾下的士兵打的节节败退。
　　好在天军的及时增援才将勉强阻止了南区即将沦陷的颓势。
　　但是看着原本的家园成为生死相搏的战场，局势还一直僵持不下，不少南区共同体都有种不祥的预感。
　　......
　　【反乌托邦】大军进军南区的第五天，随着太阳的西垂，夜色开始重新主宰天空。
　　就在一处靠近前线的军营中，一群守夜的士兵正围着烧得正旺的火堆取暖。
　　噼里啪啦——
　　燃烧的木柴上时不时炸裂，丝丝火星也随之迸发开来，可围绕着火堆而坐的士兵们却一点声音都没有。
　　他们每个人的脸上都写满了迷茫。
　　“呐~”
　　也不知沉默了多久，一个士兵突然开口打破了沉默，他环视了一下身边的战友，然后语气低沉的问了一句：
　　“你们说，这样的日子什么时候是个头啊。”
　　五天之前，他还只是一个共同体里的普通成员，每天都和同伴过着简单但平和的生活。
　　没想到眨眼间，战火便席卷了整个南区，他和同伴们也成为了战场上的士兵。
　　也就是在这短短的五天里，他已经先后失去了三名共同体的同伴。
　　面对传说中可怕的魔王，仅仅五天他们就丢了南区接近一半的土地。
　　这让他愈发对未来感到迷惘。
　　他们，真的能打赢这场战争吗？
　　啪——
　　一记巴掌狠狠打在这名士兵的脑袋上，他只觉得后脑一痛，整个身体也不禁前倾了一下。
　　紧接着他的耳边就传来了另一位守夜士兵的呵斥：
　　“我说你小子有必要这么悲观嘛！”
　　另一名士兵一边收回打人的手掌，嘴里一边骂骂咧咧的叨咕道：
　　“没见到天军已经派来支援了么。”
　　两名士兵之间的对话一下子吸引了所有守夜士兵的注意，在听到两人是在说眼下的战争，他们不禁纷纷发表了自己的意见：
　　“就怕天军也不顶用啊。”
　　“是啊，除了第一天打退了对方，接下来就一直僵持在这里了。”
　　“我说你们啊...”
　　第一个出言反驳的士兵看着自己的战友不约而同的对神群派出的天军表现出不信任的态度，他的脸上也不由多了几分苦笑：
　　“你们能不能多点信心，天军里好都是神灵种，那可是三大最强种之一啊。”
　　“得了吧，你该不会还在相信那些高高在上的老爷们吧？”
　　一个右眼有着伤痕的士兵当即嗤之以鼻。
　　“那些老爷要是真的给力至于僵持到现在吗，怕不是走个过场喔~”
　　“就是，那些天军金贵着呢。”
　　另一个士兵忙不迭的点头附和道：
　　“这几天拼命的还不是咱们这些下层的，要我说他们象征性的出兵帮助我们就已经算是不错的了。”
　　“唉~算了算了，谈这些有什么用，谁让我们南区没本事，生死都不能掌握在自己手里。”
　　一开始出言选择相信天军的士兵见自己的战友都对天军的帮助不看好，无奈之下他也只能摆摆手将这个话题终结。
　　夜色愈发沉寂，守夜的这群士兵也渐渐恢复到原本沉默不语的状态。
　　他们真的能将入侵南区的侵略者打退吗？
　　每个人围着熊熊燃烧的火堆，心中思绪万千。
　　......
　　就在守夜士兵的不远处，两道影子也随着他们的谈话消失在黑夜之中。
　　两道影子一前一后避开士兵们的耳目，一前一后的离开军营，很快就来到一处无人的空地之上停了下来。
　　“看来你们神群混的不怎么样嘛。”
　　停下来之后，其中一个影子回过头来望着另外一个沉默不语的身影，皎洁的月光洒在两人的脸上映出了她们的身份。
　　正是赶到南区的北方与白夜王。
　　在白夜王定下策略之后，北方与白夜王为了不引起【反乌托邦】的注意并没有和大部队走在一起，而是悄悄潜入了南区。
　　两人的第一个目的地正是出于第一战场的军营。
　　只是她们刚到目的地，就听到了那些守夜士兵之间的谈话，而谈话的内容更是让两人心中愈加沉重。
　　“唉...他们有这样的担心也是理所当然。”
　　听到北方为了缓和气氛故意开的玩笑，白夜王却半点笑不出来，心中纷乱的思绪最终只能化为一声苦涩的叹息。
　　“都是神群自己作死啊。”
　　之所以会出现这种局面，还不是因为神群的姿态一直都那么高高在上，做事的手段也越来越不顾及箱庭居民的感受。
　　她也是来到南区才知道，天军的支援虽然来了，可真正出力也就第一天，接下来都在休整。
　　就凭这样的态度，你让箱庭的居民怎么敢放心的相信呢。
　　“那接下来你打算怎么办？”
　　看着白夜王一副痛心疾首的样子，北方也不好意思在这个时候去戳对方的伤疤，只好出言将话题转移。
　　“等蛟刘他们到了再说。”
　　白夜王仔细思索了一下便给将难题丢给了正随着大部队来到南区的蛟刘与帝释天他们。
　　说句老实话，虽然她自认为自己在箱庭下层有着很大的声望，只要她出面箱庭下层的士兵肯定会相信她。
　　但是白夜王可不觉得天军会相信自己这个从来没被接纳过的前问题儿童。
　　所以这件事只能看蛟刘和帝释天有没有能力将双方都拧成一股力量了。
　　“那窝们呢？”
　　“先潜伏起来呗~”
　　对于北方的疑问，白夜王毫不犹豫的做出了继续潜伏的决定。
　　或许神群与下层居民之间的问题很大，但眼下最重要的还是想办法夺回南区。
　　想要不被【反乌托邦】察觉，她和北方就只能继续潜伏直到机会出现。


第四百八十九章 北方与白夜王的潜伏生活
　　蛟刘与帝释天倒也没有辜负白夜王的期望，随着大部队将指挥所转移到南区的第一天，他们就发现了下层士兵与天军之间的那股不融洽。
　　而随着两人深入调查得知到了南区的真实情况后差点没气个半死。
　　妈个鸡，我们在后方算计来算计去就为了想办法打赢【反乌托邦】。结果你们倒好，在前线玩起派系内斗？
　　连队伍都不齐心，还打个蛋。
　　压抑着满腔的怒意，蛟刘和帝释天果断采取了行动。
　　他们俩分别找上其他阶层支配者和天军负责人，一上来就劈头盖脸的大骂一顿，然后毫不客气得接过指挥大权。
　　做完这一切之后，两人又联手召集了不少队伍的指挥官在他们面前做出了‘联手对敌，不得内讧’的警告。
　　随着蛟刘与帝释天的一系列大动作，南区原本人心浮动的局面总算被暂时压了下去。
　　至于会不会再次翻车，那就要看对【反乌托邦】的战斗能不能取得胜利了。
　　打赢了你好我好大家好，然而万一要是打输了...
　　呵呵哒...
　　相信不用我说大家肯定也知道后果是什么。
　　......
　　箱庭·南区
　　由于要躲避【反乌托邦】的探查，北方和白夜王这几天一直躲在离前线不远的一处山洞之中，所以收到消息的时候已经晚了好几天。
　　不过得到消息的两人此时的心情还是不错的。
　　北方将自己刚刚探查到的情报告知了白夜王后，笑着给出了自己的评价：
　　“看来蛟刘他们的手段还是蛮强硬的嘛~”
　　听到北方说蛟刘他们暂时解决了可能出现的内讧，白夜王的脸上也多了一丝笑容：
　　“别看他们俩都是一副颓废大叔的模样，真论起手腕来可是一个比一个强硬的哦。”
　　白夜王这话不假，蛟刘和帝释天这么多年确实颓废的可以。
　　一个因为孙悟空的原因自我放逐变成了一截朽木，另一个更是被视为有名的废神。
　　但是当箱庭的危机真正到来的时候，他们俩却比其他人要有担当的多。
　　“说来说去，还不是胆小嘛~”
　　见白夜王毫不吝啬的夸赞蛟刘与帝释天的作为，北方当即撇了撇嘴以示不屑。
　　其他阶层支配者与天军负责人难道不知道内讧带来的危害吗？
　　不，他们每个人都知道。
　　之所以放任不管，完全就是不想承担失败后的责任而已。
　　“是啊...”
　　闻言，白夜王收敛了脸上的笑容，换上一副感叹得表情：
　　“因为那些家伙并不看好这次行动啊。”
　　如果在现如今的箱庭选出对【反乌托邦】最为了解的群体，那么非上层这些神群莫属了。
　　毕竟他们都经历过与魔王·【反乌托邦】僵持接近千年的战争，对方有多大的能力他们一清二楚。
　　正是因为这个原因，这些神群才对这次讨伐行动持不看好的态度。
　　要不是太阳主权现在在北方的手上以及帝释天再三保证他有对付【反乌托邦】的后手，恐怕这些神群早就溜之大吉了。
　　“算了，不说这些糟心事了。”
　　一想到神群那副不愿承担责任的嘴脸，白夜王的心里就是一阵郁闷，连忙摆摆手示意北方她们还是换个话题来说吧。
　　“北方，你知不知道帝释天的后手是什么？”
　　见白夜王强行转移了话题，北方也就顺势不再去讨论神群心里的小九九。
　　只不过听到白夜王询问的内容，她还是有些讶异得挑了挑眉：
　　“怎么，他没跟你说过？”
　　“嗯，也不知道帝释天搞什么鬼，口风这么紧。”
　　一说起这件事，白夜王就不免对北方抱怨起来，虽说帝释天口口声声说他有后手。
　　可是直到现在都没有哪个神群见到他的后手，连她也不例外。
　　这不由让白夜王和其他神群都感觉其中或许有诈，也许这也是那些神群出工不出力的原因之一吧。
　　“窝倒是很理解帝释天哒~”
　　对于白夜王的抱怨，北方却是一副‘我很理解’的表情看着她，语气里也多了些讥讽的味道：
　　“神群不信任他，你以为他就信任神群么？”
　　“啧啧，这么看来你是知道帝释天的后手是什么咯，要不要说给咱听听？”
　　“你心中不是已经猜到了嘛~”
　　北方没好气得白了一眼白夜王，轻描淡写得说道：
　　“要不然你怎么会做出让东北两区防御空虚的策略。”
　　白夜王做出集中兵力攻打南区的计策表面上看没什么毛病，但实际上却有着很大的漏洞。
　　那就是兵力一旦全部调往南区，东北区留下的防御线就会变得非常薄弱。
　　即使【反乌托邦】因为兵源问题可能拿不出多余的兵力进攻东北两区，可一旦兵力撤走就给了对方一个绝佳的良机。
　　北方可不觉得白夜王活了这么多年看不到自己策略背后如此明显的漏洞。
　　所以她可以断定，白夜王之所以敢调动所有的兵力前往南区，必定是清楚了帝释天准备好的后手到底有多大的本事。
　　同时白夜王也非常相信哪怕【反乌托邦】趁机袭击东北二区，帝释天留下的后手也有能力保证防线不失。
　　“嘛~毕竟咱只是猜测还不确定啊。”
　　白夜王先是一脸‘无辜’得摊开双手为自己解释了一下，随即脸上堆满了笑容：
　　“不过看到你的反应，咱终于可以确定了，帝释天的后手是孔明对吧。”
　　“猜得倒是挺准哒~”
　　听到白夜王吐出‘孔明’二字，北方咧了咧嘴，算是承认了对方的猜测，不过她立马出言小声警告了对方一句：
　　“既然猜到了你就不要说出去了哒，你也知道帝释天为什么这么保密了吧。”
　　“啊，知道了。”
　　白夜王脸色严肃的点了点头。
　　孔明，或者说春日部孝明，前【阿卡迪亚】的最强战力，后来被神群放逐出箱庭。
　　可以说他和神群之间还有一笔烂账没算。
　　要是让神群的人知道帝释天的后手是这位【阿卡迪亚】的最强战力，谁知道他们会不会因为惧怕对方报复而暗中下黑手。
　　感谢【雨℃】【太太我的爱】【博丽の塞钱箱】【∝∞】的月票哒。


第四百九十章 双方开始博弈
　　蛟刘与帝释天等人大张旗鼓的进军南区，如此明显的举动自然瞒不过南区的魔王军。
　　一得到确切的消息后，魔王军便派人将消息传回了西区大本营。
　　“是么，都来南区了啊~”
　　坐在王座之上的西比尔听完下属的报告之后表情没有半点波动的嗯了一声，随即挥手示意众人退下去。
　　等到偌大的宫殿只剩下她一个人，西比尔的脸上这才露出一抹冷酷的笑意。
　　“帝释天，蛟刘...你们就这么笃定吾会和你们在南区决一死战吗？”
　　在她看来，帝释天等人走的这步棋实在是有点莽撞，如此明目张胆的摆好架势，根本不像那些神群保守的风格。
　　其中必定有诈。
　　只是...
　　“你们到底打算搞什么小把戏呢...”
　　身体斜倚在王座的靠背上，西比尔一手撑着面颊，血玉般的瞳孔内闪过一抹深思。
　　虽然凭借多年和神群对抗的经验嗅到了其中不对劲的地方，可她还是无法确定对方到底打算干什么。
　　时间滴滴答答的流逝，王座之上的西比尔另一只手也并指不断轻点在王座的扶手发出微微的响声，脑海里则不断得思考着帝释天等人这么做的目的。
　　“南区...东区...北区...”
　　西比尔嘴里默默发出呢喃，突然一道灵光闪过她的脑海，血玉之瞳内顿时露出恍然得神色。
　　原来是这样！
　　想明白对方的谋划之后，西比尔的嘴角也不禁翘了起来，脸上的笑容更是多了几分冷冽。
　　此刻她终于明白了帝释天等人的打算。
　　对方之所以将兵力全部投入南区，一个是为了牵制住她的大部分主力，另一个恐怕就是故意留出‘破绽’好让她发觉吧。
　　西比尔很清楚，在帝释天等人往南区投入大量兵力的前提下，她想要不丢掉南区就势必派出更多的兵源增援，否则南区便会被对方夺回。
　　只是这样一来人口数量薄弱的西区便无法再抽调更多的士兵对东北二区发动袭击。
　　如此，南区就成了双方决胜的战场。
　　然而这也不过是帝释天等人故意使出的‘双刃剑’，其真实的目的根本没这么简单。
　　“还真是一个不错的计划呢~”
　　王座之上，西比尔如同鲜血一般的红玉之瞳内闪过莫名的神光，轻薄娇嫩的嘴唇微微发出一声不知是赞叹还是讥讽的笑声。
　　对方如此光明正大的进行兵力调动，恐怕就是为了让自己产生疑虑吧。
　　毕竟帝释天等人一旦调动兵源，东北二区的防御就会出现明显的空虚。
　　如果她想要打破南区目前僵持的局面，那肯定就会注意到‘后防空虚’的讨伐军。
　　而帝释天等人的目的恐怕就是为了让自己注意到东北二区。
　　并且西比尔敢确定，他们一定在东北二区留下了相当自信的后手。
　　啪——
　　西比尔右手轻轻打了一个响指，随即宫殿的大门缓缓被打开，一个侍女从门外径直了进来。
　　“陛下，您有什么吩咐。”
　　侍女来到王座前行了一礼，然后恭敬得问道。
　　“派人增兵南区。”
　　西比尔语气平淡的对着侍女说出了自己的第一道命令，紧接着她又跟着下了第二道命令：
　　“还有，让大祭司的精英小队去一趟都东区，吾有些事情很在意 。”
　　“是~”
　　接到命令的侍女再次弯了弯腰，转身便离开宫殿向其他人去宣布西比尔发出的指令。
　　随着侍女的离开，偌大而空旷的宫殿里，王座上的西比尔突然发出幽幽得低笑：
　　“就让吾看看，东北二区究竟有什么后手让你们如此自信吧~”
　　......
　　“【反乌托邦】增兵了。”
　　南区临时指挥所的帅帐之中，蛟刘接到情报员呈上来的一线战况后立即对一旁望着地图的帝释天说道。
　　“果然动起来了。”
　　听到消息的帝释天脸上没有半点惊讶，反而相当‘理所当然’的点了点头。
　　由于他和蛟刘强硬的压下了讨伐军的内部矛盾，这几天南区战场的局面已经开始向着他们这边倾斜。
　　如果【反乌托邦】不想南区失守，唯一能做的就是增兵。
　　这一切并没有出乎帝释天的预料，相反【反乌托邦】的举动都在他的计算当中。
　　想到直接与白夜王几人定下的策略，帝释天扭头看向蛟刘直接问道：
　　“有没有【反乌托邦】本人的消息？”
　　“目前还没有。”
　　蛟刘无奈的摇了摇头。
　　“这样啊...”
　　帝释天有些苦恼的抓了抓头发，嘴里也不禁小声自言自语了一句：
　　“她要是不动起来那可就难办了啊。”
　　想要一举夺回南区并打击【反乌托邦】麾下的有生力量，他们首先要做的就是将对方的注意力从南区上转移开来。
　　为此，他们可是把东北二区都拿出来当做‘诱饵’，就是希望【反乌托邦】动起来。
　　只要南区没了【反乌托邦】的坐阵，她麾下的那些士兵根本不是北方等人的对手，分分钟就能夺回来。
　　一旦成功，他们就可以借助【万圣节女王】的境界之力将他们转移回东北二区直接突袭【反乌托邦】的身后，并与留守在东北二区的春日部孝明形成前后夹击之势。
　　到那个时候，就算拿不下【反乌托邦】也能将对方手中的力量大幅度消减，从而给他们进攻西区扫平障碍。
　　“报~”
　　就在帝释天觉得苦恼的时候，帅帐的帘子突然被拉开，一名士兵急匆匆的闯了进来。
　　一进来，这名士兵便满脸慌张的说出了刚得到的情报：
　　“帝释天大人，东区传来紧急情报，【反乌托邦】有一股小部队正在冲击东区防线。”
　　“那【反乌托邦】有没有出现？”
　　帝释天还没说话，一旁的蛟刘一个箭步上前伸手按住士兵的肩膀，一脸急促的问道。
　　被蛟刘的举动吓了一跳的士兵先是一愣，紧接着连连摇头：
　　“这个好像没有...”
　　“啧...果然没上当么。”
　　听到这里，帝释天不爽得啧了啧舌。
　　稍微沉默了片刻，他便咬着牙下了一个听起来有点狠心的决定：
　　“告诉东区，先放他们进来！”


第四百九十一章 精英小队惨遭反gank
　　“我说帝释天，你下的这个赌注是不是太大了点？”
　　前来汇报东区情况的情报员刚刚离开帅帐，蛟刘就忍不住向帝释天提出了异议。
　　目前南区已经演化成了战场，东北二区大部分主力更是被他们带到南区，眼下正是兵力空虚的时候。
　　在这种情况下，帝释天不仅不去阻难【反乌托邦】派出冲击防线的部队，反而大大方方的让对方进去。
　　他就这么有自信将对方一口吃下？
　　“人类有句话说的好，舍不得孩子套不着狼。”
　　面对蛟刘的质问，帝释天深情不变，语气颇为平淡的给出了自己的解释。
　　“我要是不给【反乌托邦】一点甜头尝尝，又怎么将她带进沟里面来呢。”
　　他当然知道将敌人放进自己的大后方会造成怎样的混乱。
　　但帝释天同样知道，如果自己不这么做又如何让【反乌托邦】中套呢。
　　为了一举夺回南区的计划得以成功施行，【反乌托邦】必须动起来。
　　再者，帝释天也很笃信一件事，那就是有春日部孝明在暗中调控，凭一小股部队还掀不起什么大浪。
　　【阿卡迪亚】大联盟最强战力的本事可不是光靠吹就能吹出来的。
　　那可是活生生打出来的威名。
　　要知道当初春日部孝明可是已经将【绝对恶】逼入了绝境眼看就要打败的主。
　　如果不是他在最后关头突然失去了人类因子，阿兹·达卡哈估计早就和被神群打倒的那些人类最终试炼一样成为了历史。
　　哪里还要等到两百多年后才由北方、逆回十六夜等人去跨越。
　　当然，蛟刘并不知道帝释天早就在东北二区留下了一位足以抗衡【反乌托邦】的dalao级人物。
　　所以，当看到帝释天毫不担心的模样，他的心里别提有多焦虑了。
　　一想到东北二区落入【反乌托邦】手中的后果，蛟刘快步走到帝释天的面前，面色严峻得望着对方，一字一句的说道：
　　“你这是在玩火，帝释天！”
　　“相信我。”
　　看着蛟刘那只盯着自己不放的独眼，帝释天没有过多解释，只是铿锵有力的吐出三个字来。
　　“唉...”
　　听到帝释天简短却有力度的回答，蛟刘内心的万般无奈最终只能化为一道深深地叹息：
　　“希望你真的能做到吧。”
　　......
　　就在帝释天与蛟刘争论的同时，他们谈话中的那只闯入东区的精英小队也成功甩开了一直跟在身后的东区守军并找到一处密林潜伏了下来。
　　密林之中，在确认了他们的确甩掉了追兵之后，这支精英小队的成员们迅速围成一团，准备听候领导他们小队的队长夏亚的命令。
　　“夏亚大人，我们接下来该怎么做？”
　　听到下属的询问，被称为‘夏亚大人’的小队队长抬起头淡淡得问道：
　　“追兵甩掉了么？”
　　“放心吧夏亚大人，已经甩掉了！”
　　“这就好~”
　　从怀里掏出一张事先藏在怀里的东区地图，夏亚挥手扫开地面上的落叶等杂物，然后将其放在地上缓缓摊开，并用手指指向地图上的一处区域说道：
　　“陛下交给我们的任务很简单，想办法探出东区的虚实，如果所料不错的话，这里应该就是对方指挥所的所在地。”
　　“队长，这种探查任务有必要派咱们来一趟嘛？”
　　看着夏亚手指在地图上的方位，一名身材大约两米高的壮汉不由反问了一句，脸上挂满了问号。
　　他们这支小队可是由【反乌托邦】陛下下令，大祭司亲自挑选出来的一支精英小队。
　　每个人不仅身怀各种绝技，就连持有的恩赐也是【反乌托邦】陛下回到箱庭后研发的第一批‘【生命目录】试作品’。
　　如今南区局面吃紧，按理来说正是他们出场大展身手的时机，怎么会把他们派到东区来执行调查任务。
　　这未免有些太大材小用了吧！
　　“话不能这么说~”
　　听到自己下属饱含疑惑的提问，名为夏亚的队长直接摇头否定了对方的说法。
　　“南区吃紧这点没错，但并不代表东北二区就不重要了，相反这里才是我们应该来的地方。”
　　说着，夏亚顿了一下，然后用煽动性极强的语气向小队其他成员传达他的想法：
　　“诸位，陛下派我们来就是为了让他们的后方乱起来，到时候南区的局势也会因此倒向我们。”
　　“唉~原来这就是【反乌托邦】的打算啊~”
　　突然，一阵戏谑得声音从密林的上方传入夏亚等人的耳中。
　　“谁！”
　　陡然听到外人的声音，夏亚等人的脸色瞬间一变，所有人唰得一下全部做出防备的姿态。
　　密林之中寂静无比，只有偶尔穿过树木之间缝隙的清风微微拂过夏亚等人凝重的脸庞。
　　看着眼前异常安静的密林，夏亚一边四下打量有什么可疑的地方，一边高声开口叫道：
　　“阁下是谁，既然来了就请现身吧！”
　　说话的同时，他还用手势示意自己的队友密切注视接下来可能会出现的任何事情。
　　得到命令的队员们微微点头，所有人都掏出了自己的武器做好了攻击的准备。
　　“呵~就这么想见我嘛~”
　　之前出言的声音再一次在密林之中响起，只是这一次的声音听上去更是近了几分。
　　“在我们后面！”
　　瞬间判断出声音方位的夏亚当即大喊一声，刹那间所有小队成员同时向身后攻击了过去。
　　轰——
　　无数攻击直接落在夏亚等人身后不远的地面之上，整个地面瞬间被炸出一个大坑，无数烟尘也随之扬起。
　　只是，他们预想中的敌人却没有见到半个影子。
　　不好，上当了！
　　见到身后并没有敌人的踪迹，夏夜的瞳孔猛地一缩，刚想出声警告，一只冰凉的手掌就摸上了他的脸颊。
　　与此同时，他的耳畔也响起充斥着杀意的话语：
　　“虽然帝释天让我留着你们，可你们想在东区搞事的想法让我很不爽啊。”
　　“所以，还是让我送你们去见你们的主子吧！”
　　咔擦——
　　下一秒，密林中响起一声骨骼错位的脆响。
　　感谢【银之黑猫-代】的打赏哒。
　　感谢【波斯猫号战列舰】【莉莉艾才不受！】的月票哒。
　　感谢【银之黑猫代】【莉莉艾才不受！】的刀片哒。


第四百九十二章 团灭的精英小队
　　骨骼错位的脆响只是一刹，然而整支潜入东区的小队成员们却仿佛听到了震耳欲聋的炸响一般，所有人都带着不可置信的表情回过头来。
　　密林之中，名为夏亚的小队队长宛如一滩难泥一样倒在一个身形高大并且匀称的帅哥身上。
　　旋转超过180°的脑袋正抵在那名五官端正却穿着破破烂烂的帅哥的右肩，其脸上残留的惊恐表情仿佛在告诉众人他之前到底遇到了何等可怕的事实。
　　“夏亚队长！”
　　之前和夏亚对话的高大壮汉猛然发出一声怒吼，然后想也不想就朝着那位突然出现的人物冲了过去。
　　他这一冲也让其他还沉浸在不可置信中的队员们回过神来，当即纷纷抄起武器围了上去。
　　“为夏亚队长报仇！”
　　“你给我死来！！”
　　“啊啦~啊啦~这么冲动真的好吗？”
　　见到所有人并没有选择逃跑反而是一同围了上来，那名帅哥‘苦恼’得摇了摇头，随手推开已然失去气息的夏亚任其跌倒在地，眨眼间消失在了众人面前。
　　“当心他偷袭！”
　　发现自己要复仇的目标突然消失在眼前，一名队员当即感觉不妙，连忙大吼起来。
　　咔擦——
　　然而下一秒，他的脑袋便在众人惊怒的注视下瞬间转动了一个360°的大圈。
　　颈椎断裂的响声再一次在密林内重演。
　　噗通——
　　随着身体重重倒在地上的声音，干净利落解决两名入侵者的帅哥也从阴影中显现。
　　“没想到我还有做assassin的天赋啊。”
　　短短片刻就接连失去两名队友，而且其中一个还是队长，这让其他还活着的小队成员总算后知后觉的意识到眼前这个突然冒出来的男人恐怕不是个善茬。
　　所以，听到对方那有些调侃的话语，他们不仅没有轻松的感觉，反而下意识的围聚在一起，其中一人更是脸色凝重的问道：
　　“你到底是什么人！？”
　　“你们不认识我？”
　　男人精致帅气的脸庞先是一愣，接着有些不可思议的指了指自己反问了一句。
　　不过等看到对方所有人眼中的迷惘之后，他这才有些不好意思的挠了挠头。
　　“也是，都过了好几百年了，你们不认识我也是理所当然的啊。”
　　“少废话，你到底是谁！”
　　“喂喂，明明你们才是入侵者吧，怎么搞得好像我才是坏人一样~”
　　面对质问，男人一脸哭笑不得的看着对自己严阵以待的小队成员。
　　不过对于众人的疑问，他还是大方的将自己的身份给说了出来：
　　“嘛~既然你们这么想知道的话，那我也就告诉你们吧。”
　　说着，男人伸手整理了一下自己并不整洁的衣服，施施然的说道：
　　“【阿卡迪亚】成员，现东北二区防线负责人，春日部孝明。”
　　“春日部孝明...”
　　男人，啊~也就是春日部孝明的话音一落，围在一起警戒着他的小队成员脸上不约而同的闪过一丝愕然，可随机所有人都好像想到了什么，脸色霎时间就变得铁青。
　　“是你！”
　　“你竟然还活着！”
　　“吼吼，看来我还活着让你们很意外啊~”
　　看着对方眨眼间就跟调色盘一样五颜六色的表情，春日部孝明脸上也露出了愉悦的笑容。
　　老实说，这些人的反应让他感到非常开心。
　　能让【反乌托邦】的手下露出这种表情算得上他回归箱庭后遇到的第二开心的事情。
　　至于第一开心的事，那自然是见到了许久未见的女儿和战友。
　　只是，春日部孝明是感到愉悦了，可潜入东区的精英小队成员们却慌了。
　　他们之前没有见过春日部孝明，但这不代表就没听说过对方的名字。
　　更准确点来说的话，应该是整个西区的人都知道这个名字到底意味着什么。
　　数百年前曾带着讨伐军将他们的陛下【反乌托邦】从箱庭击退的可怕人物。
　　论战力可是能和【反乌托邦】对轰的存在。
　　这种人怎么会出现在东区？
　　一时间，精英小队的成员心中闪过一种不好的预感，他们这次潜入恐怕是中计了。
　　“撤！”
　　唰唰唰——
　　下一刻，精英小队的成员们不约而同的原地暴起如同风一般朝着四面八方逃逸开来。
　　所有人此刻都将身法发挥到了极致，他们脑子里只剩下一个想法。
　　逃，一定要逃回西区将这件事告诉陛下！
　　“啧，你们这么做我很难办唉~”
　　眼见精英小队向着密林里狼奔豸突，春日部孝明不由微微叹了口气，一副伤脑筋的模样。
　　虽然话是这么说，但他的动作却非常的迅速。
　　金色的火焰汇聚在春日部孝明的身后形成一对流光溢彩的翅膀，身上破破烂烂的衣服也被华丽的装束所取代。
　　“可不能让你们将消息带出东区~”
　　小声自言自语了一句，‘变身’完毕的春日部孝明足尖一蹬地面，嗖得一声朝着一个方向追了出去。
　　......
　　“陛下，陛下，出大事了！”
　　大祭司一脸惊慌得闯进宫殿内，跌跌撞撞的跑到西比尔的王座之下。
　　“怎么了，大祭司？”
　　正在闭目养神的西比尔听到声音后不由缓缓睁开双眼，血玉般的瞳孔里闪过一丝冷意。
　　察觉到西比尔眼中一闪而过的冷意，大祭司这才意识到自己的举止有些孟浪，连忙站直身体恭敬的行了一礼。
　　行礼的同时，他也没忘了将自己要禀报的事情说出来：
　　“陛下，精英小队的定位信息全部消失了！”
　　“消失了？”
　　听到大祭司的禀报，西比尔脸色当即就是一沉。
　　作为拥有自己回到箱庭后再次制造【生命目录】的第一批成员，他们每个人的身体里都植入了用来定位的仪器。
　　一旦生命反应消失，定位仪器就会失去作用。
　　如今大祭司说小队成员的反应全部消失，这就代表他们应该遭到了团灭。
　　“信息在哪里消失的？”
　　“在东区内部，陛下。”
　　听到信息是在东区内部消失的，西比尔眼神微微凝滞，随即发出一声轻笑。
　　“果然，你们在东区留下了后手吗？”


第四百九十三章 似李，孔明酱！
　　“陛下，要不要再派一支队伍...”
　　见西比尔忽然笑了起来，一旁的大祭司连忙趁此机会说出了自己的建议，并且还有手比划了一下。
　　“不用了。”
　　没等大祭司把话说完，西比尔便抬起手打断了对方的建议。
　　“再派人去估计也是一样的下场。”
　　作为第一批接受了‘【生命目录】试验品’的精英小队，小队成员每个人的实力大致都在五位数到四位数之间徘徊。
　　放到下层也能算的上各个顶尖，更何况【生命目录】本身就是适用于任何场景的‘进化论恩赐’，即使遇到三位数也不至于连一个都跑不出来。
　　可是现在精英小队却在短时间内被团灭，唯一能解释通的就只有他们遇到了比他们更强更全面的敌人。
　　在西比尔的印象里，能做到这种地步的，恐怕就只有持有‘完全版【生命目录】’的人才可以。
　　“完全版的【生命目录】嘛~”
　　王座之上，西比尔微微感叹了一句，心底则开始思索起到底是谁阻击了她派出去的精英小队。
　　现如今【生命目录】的持有人春日部耀西比尔之前遇到过。
　　虽然那个小姑娘的实力还可以差不多有四位数的样子，但一来对方跟着蛟刘等人去了南区，不可能留在东区。
　　二来，即便真的是她，凭借她的实力也无法做到将精英小队所有成员在短时间内全数搞定。
　　如此看来，似乎就只有一个可能性了...
　　想到这里，一个曾经记忆深刻的身影在西比尔的脑海里慢慢浮现，接着愈发变得清晰起来。
　　“原来似李，春日部孝明。”
　　咣当——
　　猛然间从西比尔口中听到春日部孝明的名字，一旁的大祭司一个不稳跌坐在地，一副震惊的表情。
　　只是他根本没有在意自己的失态，反而有些语无伦次的向西比尔追问道：
　　“怎么能是他...您会不会弄错了，陛下？”
　　不得不说，春日部孝明的大名在西区还是很有震慑力的，哪怕过了几百年，这一代的大祭司依然知道这个名字下代表的含义究竟是什么。
　　曾经将【生命目录】的开发者（春日部耀的母亲）从西区带走，并利用【生命目录】硬抗魔王·【反乌托邦】数月之久，为战友金丝雀等人的最终讨伐胜利成功赢得了宝贵的时间。
　　在所有西区居民的心中，能和他们的陛下【反乌托邦】抗衡数月之久的春日部孝明自然成了一个可怕的人物。
　　甚至当时相当封闭的西区得知春日部孝明被箱庭上层放逐出去后也暗自窃喜不已。
　　所以当从西比尔口中再次听到这个曾经给他们留下三室两厅面积左右心理阴影的可怕人物的名字，大祭司才会显得如此失态。
　　“不会错的~”
　　西比尔摇摇头否定了大祭司的猜测，紧接着颇有些‘嫌弃’得看了失态中的大祭司一眼。
　　“能够将精英小队如此干净利落解决的人，哪怕像帝释天这样的神王都未必能做到。”
　　“除了吾这位老对手之外吾想不到还有谁能够办的到啊！”
　　【生命目录】本来就是为了颠覆神群根源所制造的使信仰衰退的量产生物兵器。
　　就算精英小队装备的只是【生命目录】的‘残次品’，其能力也足以让他们在神灵种的手下逃生。
　　所以精英小队的全灭证明了他们遇到了全面碾压他们的对手，而这样的对手除了春日部孝明之外，西比尔想不到其他人了。
　　“可是，可是...”
　　感受到西比尔嫌弃的目光，大祭司忙不迭得从地上爬了起来，拍了拍身上并不存在的灰尘后凑到西比尔面前小声询问道：
　　“他不是和神群之间的关系很僵吗，现在怎么可能回来帮助帝释天他们？”
　　听到大祭司在耳边传来的询问，西比尔仿佛听到了一个好笑的笑话一样，当即嗤笑不已：
　　“你说的没错，春日部孝明和神群之间的关系的确很僵...”
　　接着，西比尔话锋一转，红玉之瞳微微眯起：
　　“可你也别忘了，与神群相比吾和他之间的仇恨更大啊。”
　　春日部孝明的妻子可以说是间接死在了她的手里，同样她被抹消了数百年也是对方干得好事。
　　所以她们双方之间的仇恨锁链早已纠缠不清，远不是神群所能比拟的。
　　春日部孝明选择帮助帝释天也就不足为奇了。
　　“那陛下咱们现在怎么办，东区有春日部孝明在的话，恐怕很难短时间内拿下来啊。”
　　听完西比尔的解释，大祭司也不由皱起了眉头。
　　或许春日部孝明打不过【反乌托邦】，但对方想要抵挡一段时间却是完全可以做到的。
　　这样一来，他们入侵帝释天等人大后方的计划就不得不被迫搁浅。
　　而打不下东北二区，对方就没有了后顾之忧，如此便可以放心得在南区征战。
　　长此以往，随着西比兵源的慢慢消耗，整个南区的局势就会逐渐倒向帝释天那一方。
　　“啊~这点吾知道。”
　　对于大祭司的担忧，西比尔‘漫不经心’得嗯了一声表示自己清楚。
　　“既然他们想逼着吾在南区和他们决战，那吾就遂了他们的心愿。”
　　随即，她双手一撑王座两边的扶手就站了起来，殷红的瞳孔里泛着冰冷得杀气，透体而出的阴冷气息让一旁的大祭司后背直凉。
　　“吾倒要看看，他们有什么把握在南区留下吾。”
　　......
　　随着西比尔的命令，原本试探东北二区的士兵也被紧急召回，大批武装到牙齿的士兵得到命令集结起来，踏上前往南区战场道路。
　　面对西区如此大规模的行动，身处南区的帝释天等人也在第一时间就接到了情报。
　　“这回终于动起来了啊~”
　　看着手里传来的最新情报，帝释天连声感叹，一颗悬着的心总算是放了下来。
　　只是他的感叹并没有引起站在一旁的蛟刘的赞同，反倒是被对方毫不客气的吐槽道：
　　“比起这个，我更在意的是你的后手竟然是春日部孝明，这可真是奇了，你们神群和他的关系什么时候变得这么好了？！”
　　感谢【作者姬去援交拿到】【企鹅军势】【宪兵队大队长北宅】【跟你讲我会被日的】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：连着五天下雨，感觉家里地板踩着都有股湿冷的感觉，而且由于没换厚被子，膝盖貌似都要被冻出关节病辣...


第四百九十四章 记住，演的像一点！
　　自从得知【反乌托邦】归来之后，各大神群就没少为这件事担心过。
　　即使经过帝释天、白夜王等人的多方游说，各大神群也一直在去或留的问题上纠结不已。
　　当然，现在我们知道他们最终还是选择留下来和箱庭下层共同面对【反乌托邦】这个可怕的敌人。
　　而促使各大神群留下来的一个很重要的原因便是帝释天曾经亲口承认他有对付【反乌托邦】的底牌。
　　有关帝释天到底藏了什么底牌这件事，各大神群可谓是想尽了办法来打听，只不过由于帝释天的口风很紧，他们一直都没什么实锤。
　　各大神群的人也不是傻子，他们也怕被帝释天给忽悠了，所以调查帝释天底牌的行动一直就没断过。
　　于是，当得知春日部孝明现身东区并亲手击杀一支【反乌托邦】派出的精英小队的消息传到各大神群的耳中，所有人都懵逼了。
　　感情帝释天的底牌是春日部孝明？
　　这个底牌未免也太劲爆了点吧！
　　春日部孝明是谁，各大神群怎么可能不知道。
　　对方的确就和帝释天说的那样是一个足以抗击【反乌托邦】的超强底牌。
　　然而关键是...春日部孝明和他们神群之间也有仇啊。
　　一想到当初各大神群背后阴了【阿卡迪亚】一把，再看看如今出现的春日部孝明，各大神群这才明白为何当初帝释天死活不愿意说出自己的底牌。
　　如果被各大神群提前知道帝释天手中的底牌是前【阿卡迪亚】的最强战力春日部孝明，恐怕他们就没这么容易答应留下来一起对抗【反乌托邦】了。
　　毕竟谁也不愿意放一个‘定时炸弹’放在身边不是，更何况是春日部孝明这种连人类最终试炼都能互怼的怪物级人物。
　　作为曾经和【阿卡迪亚】并肩作战过的盟友，蛟刘无论如何也没想到春日部孝明竟然能和帝释天这个神王搅和到一起。
　　所以，这才有了我们之前看到蛟刘吐槽帝释天的那一幕。
　　......
　　“难道我准备的这个后手对付不了【反乌托邦】吗？”
　　帅帐之内，帝释天转过身来看向蛟刘，一脸无辜得摊开双手问道。
　　“能是能...可是...”
　　“既然能就足够了！”
　　帝释天抬起手直截了当的打断了蛟刘想要说下去的话语。
　　“我知道因为【阿卡迪亚】的关系让神群和孝明之间的关系变得敌对，但他也不是什么不明事理的人不是嘛。”
　　将桌子上记录着西区最新动作的情报拿在手里对着蛟刘抖了抖，帝释天这才接着说道：
　　“眼下我们最重要的敌人是【反乌托邦】，这一点春日部孝明也很清楚。”
　　帝释天说的并没有错，他之前找上春日部孝明的时候对方一开始的确不愿意和神群搅和在一起。
　　用春日部孝明的话来说那就是‘我还没和你们神群算账，你们倒想拉上我一起并肩作战？怎么可能有这好种事！’
　　于是，为了说动春日部孝明，帝释天苦口婆心的从【阿卡迪亚】与神群之间的事一直说到【反乌托邦】会给箱庭造成的危害。
　　等把事情一点点捋顺了之后，这才让对方点头同意暂时放下和神群之间的间隙，一致对抗【反乌托邦】。
　　“为了击败【反乌托邦】你也是够拼的。”
　　得知帝释天说动春日部孝明出面的前因后果之后，蛟刘也只能对对方表示赞叹。
　　虽然这么多年帝释天都上层神群传成‘废神’，然而一旦涉及到整个箱庭的安危，能站出来统合众人的恐怕也只有他这位‘箱庭之主’了吧。
　　想必春日部孝明也是看在这一点上才答应与帝释天合作的吧。
　　呵呵，那是不可能哒！
　　蛟刘不知道，或许这个理由是春日部孝明答应帝释天的一个原因，却并不是最重要的那一个。
　　真正让春日部孝明答应与帝释天合作其实还有一个更加重要的原因。
　　那就是他的闺女春日部耀如今就在箱庭啊！
　　......
　　将心中对帝释天的敬佩压了下去，蛟刘这才指着帝释天手里那份情报说起了正事：
　　“话说回来，【反乌托邦】既然已经动起来了，那我们接下来该怎么应对？”
　　蛟刘深知，有春日部孝明在东北二区守着，他们后防被【反乌托邦】偷袭的问题就不存在了。
　　因为一旦对方继续入侵东北二区，那她势必会被春日部孝明给拖住，到时候可就顾及不了南区的局势了。
　　这一点蛟刘相信【反乌托邦】肯定也明白，所以对方接下来的行动只能是在南区。
　　也就是说，魔王·【反乌托邦】恐怕就要在南区战场上现身了。
　　“嘛~首先我们还是要看看对方怎么落子才行。”
　　听到蛟刘提起正事，帝释天一手托着手肘一手托着下巴认真思考了一会，然后才给出了他的想法。
　　“也就是暂时按兵不动？”
　　蛟刘不由皱了皱眉。
　　“这么做是不是太被动了点？”
　　“想要对付【反乌托邦】就必须一击即中，否则我们会更被动啊~”
　　对于蛟刘提出的质疑，帝释天也只能无奈得对其摊手苦笑。
　　面对可以吞噬灵格的魔王·【反乌托邦】，哪怕是三大最强种（二位数不算）一起上也只能是全跪，真正能对付她的也就那么几个。
　　他们能做的就只有布下陷阱等到对方上钩，反之要是让【反乌托邦】避开对她威胁最大的那几个，那这场讨伐战的结果可就不好说了。
　　“啧~”
　　听完帝释天的解释，蛟刘也只能啧啧舌选择了接受。
　　毕竟对方说的没错，他们想要打赢恐怕还真只有等【反乌托邦】自己露出破绽才行。
　　明白了这一点之后，蛟刘直接朝帅帐外走去，一边走一边回头对帝释天说道：
　　“那我现在去传令让他们把战线都收紧点。”
　　“嗯...”
　　帝释天点了点头，然后好像想到了什么，连忙出声提醒了蛟刘一句：
　　“别忘了让他们演得像一点！”
　　“我晓得，你就放心吧。”


第四百九十五章 ‘世界大战’的开幕
　　正当帝释天等人以及【反乌托邦】双方调兵遣将斗智斗勇的时候，南区前线一处不起眼的山洞里传来了北方郁闷至极的叫喊声：
　　“好无聊~好无聊哒！”
　　洞穴内，用野兽皮毛制成的地毯铺满了整个山洞内部的地面，而北方正抱着一个毛绒绒的长条抱枕在上面滚来滚去。
　　一边滚还一边向坐在一旁闭目养神的白夜王抱怨道：
　　“呐~白夜，这都多少天了哒，怎么还没打起来啊！”
　　“越晚打起来不是越好吗。”
　　听到北方的抱怨，正在闭目养神的白夜王这才睁开双眼，一脸无语的看着北方。
　　【反乌托邦】本来就是威名赫赫的弑神魔王，帝释天等人也不是吃素的，双方打起来势必是惊天动地。
　　帝释天等人的安全她倒是不怎么担心，毕竟活了这么多年，他们怎么可能没一点自保的手段，打不过还可以逃嘛~
　　关键在于箱庭下层的那些普通居民，他们可没有帝释天等人的自保手段。
　　一旦双方打起来，那倒霉的肯定只有这些被迫卷入战争的无辜人士。
　　所以，虽说和【反乌托邦】迟早都要开战，可白夜王更希望战争来的越晚越好。
　　至少这样，也能让她心中的愧疚‘象征性’的减少一些。
　　只不过下一刻，白夜王小脸上的表情瞬间一变，换上了与北方同款的郁闷，说的话也有些苦兮兮得：
　　“而且你以为就你一个人感到无聊嘛，咱也很无聊好不好！”
　　作为一名曾经的问题儿童，白夜王哪怕在佛门待了数百年修出了一点‘恻隐之心’，但她骨子里爱玩爱搞事的天性可没有半点磨灭。
　　和北方在这个什么都没有的山洞里待了这么多天，白夜王的耐心其实和对方一样基本都快磨没了。
　　要不是理智提醒她现在还不是时候，千万不能轻举妄动的话，她早就调唆北方一起出去搞事去了。
　　“唉~”
　　白夜王重重得叹了一口气，然后当着北方的面说出了自己内心的真实想法：
　　“好想搞事啊...”
　　听到白夜王话语中毫不掩饰自己内心的躁动，北方顿时就来了精神。
　　只见她抱着长条抱枕在兽皮地毯上骨碌骨碌转了几圈滚到白夜王的身边，双眼冒着兴奋得神色凑到对方的面前小声的说道：
　　“那要不要咱们出去溜达一圈？”
　　“还是算了。”
　　“唉~~”
　　见北方一脸失望的看着自己，白夜王也只能对着她摊开双手颇为无奈的摇摇头：
　　“眼下还是先想办法度过这次危机吧。”
　　“......那好吧~”
　　北方张嘴便想说其实【反乌托邦】根本算不上什么危机，然而话还没出口就停了下来。
　　也是，【反乌托邦】的事情可是她计划里的重要一环，这种事怎么能轻易说出口。
　　而且要是真让白夜王知道【反乌托邦】其实是她放出来的，那岂不是要被对方给打死。
　　只是...这么天天躲在洞里真的很无聊啊！！
　　越想越觉得悲剧的北方将整个小脸埋在长条抱枕中，人饭后从白夜王的身边滚开躲在一旁的角落里画起了圈圈。
　　......
　　箱庭南区·正面战场。
　　黄沙漫天。
　　原本树木繁茂的南区此时的地面上露出了一个足足有数千公里左右的沙漠地带。
　　沙漠的一般沙子被彻底冻成了一粒粒细小的冰粒，另一半则是完全被烤成了火红色，直到现在还冒着青烟。
　　造成这一切的，自然是讨伐军与【反乌托邦】的魔王军数次在这片土地上交战后留下的能量肆虐。
　　恐怕至少需要上百年的时间才能让这片沙漠回到原本枝叶茂盛的景象。
　　而在这片沙漠之下，更是埋着不知道多少被卷入这场战争的士兵。
　　可出乎意料的是，从开打之后就一直不平静的沙漠地带这时却陷入了诡异的平静。
　　山雨欲来风满楼啊~
　　哪怕是神经再大条的人，都能感觉到如今局势发生的微妙变化。
　　以各大神群率领的天军为核心组成，势力范围可谓涉及了整个箱庭的讨伐军，正大批大批的向沙漠战场集结。
　　反观【反乌托邦】这边也同样多出了很多装备精良的士兵从西区登陆南区。
　　无论是帝释天这边讨伐军还是【反乌托邦】那边的魔王军，双方源源不断得从后方向南方运输大量的武装和物资。
　　肃杀而凝重的气氛让整个箱庭在霎时间陷入了暴风雨前的宁静。
　　一场‘世界大战’即将开始。
　　这种战争之前的大动员根本瞒不了任何人，索性即将开战的双方也没有想要瞒住对方。
　　毕竟这种涉及到整个箱庭未来的战争，岂是随随便便就能瞒得住的不是嘛。
　　帝释天与蛟刘这边不断的召集人马，动用人脉，展现出了箱庭老牌修罗神佛的底蕴以及庞大的关系网。
　　能促进原本分裂的各个共同体快速团结起来的最佳手段是什么？
　　那就是树立一个共同的、强大的、威胁所有人性命的外敌。
　　魔王·【反乌托邦】便是这种不联合在一起就无法战胜的外敌。
　　千年前对方就曾经让整个箱庭笼罩在她的阴影之下，如今回归不过数月，其势力就发展到让人惧怕的程度，甚至悍然出兵夺走了半个南区的土地。
　　为了保护自身的利益与安危，原本很多不愿意搅和进来的共同体也在帝释天等人的劝说下站了出来，加入了讨伐【反乌托邦】的讨伐军。
　　毕竟一旦帝释天等人输掉这场关系到整个箱庭的未来的‘世界大战’，那箱庭恐怕就要落入【反乌托邦】这位可怕的魔王手中。
　　只是...
　　“全部是无用功。”
　　移驾来到南区战线的西比尔眺望了一眼漫无边际的沙漠，嘴里淡淡得说道。
　　璀璨金发在阳光的照射下发出太阳般的夺目光华，看似纤细的身躯却散发着让人心生怯懦的王威。
　　对于到底箱庭有多少共同体加入了讨伐军这件事她根本就不在乎。
　　因为西比尔知道，无论再来多少人也终将倒在【闭锁世界】之下。
　　真正能威胁到她的就只有那么少数几个人而已。
　　这是一场王对王的战争。
　　感谢【只求随风】【‘蕾米莉亚’】【四叶草叶岚】的月票哒。
　　感谢【the one】【旧日支配者-咸鱼】【堕落de信仰】【Lzayui】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天窝生日，结果上班回来发现家里没人，于是一直睡到晚上11点...妈个鸡晚饭没吃好饿...


第四百九十六章 站前会议，帝释天的谋划
　　南区·战争堡垒。
　　面对西比尔来到南区前线的险恶局势，利用各式各样防御型神格武具打造而成的巨大堡垒里，各大神群以及讨伐军始终以一种岿然不动的方式应对着。
　　或许是因为事情已经到了一触即发的状态，各大神群反而恢复了往昔的自信。
　　当然，这也和春日部孝明在东区成功击退【反乌托邦】的进攻有关。
　　除了后方的稳固，春日部耀和逆回十六夜在这段时间接受各方大佬的指导，实力飞速提升也为讨伐军取得战争的胜利带来的信心。
　　可以说，纵然面对的是来自曾经威胁箱庭千年之久的魔王，整个讨伐军也有了胜利的把握。
　　这种气氛和士气无疑是上位者最喜欢看到的。
　　伟大的图书管理员李德胜曾经说过，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　当然，以【反乌托邦】的实力，帝释天等人就是想在战略上藐视对手都感到有点心虚。
　　战争堡垒的中心地带，空旷的圆形会议室里。
　　汇聚了整个箱庭上中下三层共同体领导者们的战前会议正在召开。
　　“容妾身说句实话，吾等目前虽然在局势上占有优势，可一旦生死相拼恐怕并不是【反乌托邦】的对手。”
　　雅典娜，这位一直以威风凛凛，睿智冷静示人的女武神此时罕见地露出唉声叹气的表情。
　　嘛~想想也是。
　　作为刚刚登基成为希腊神群的新一代神王，她是第一个与【反乌托邦】接触的神祗，也是第一个倒在对方恐怖魔王之威下的神王。
　　如果不是帝释天等人的倾力相救，恐怕希腊神群早就和多年之前的北欧神群以及印度神群一样在箱庭除名了。
　　所以，即使如今的局面看似对讨伐军有利，可雅典娜依然对战胜【反乌托邦】抱着悲观的态度。
　　“两军交战，将士众志成城固然很好，但这并不能左右名为胜利的权柄。”
　　一旁的米迦勒幽幽得道：
　　“雅典娜的话虽然不中听，可也说到了重点。”
　　“【闭锁世界】么...”
　　坐在会议桌主席一侧位置的蛟刘脸色一正，立马说出了让所有神群为之担忧的方面。
　　能够无视种族削弱一切‘创造论’灵格的【闭锁世界】，如果无法突破这一点，就算将士们取得了战争的胜利也无法动摇【反乌托邦】的根基。
　　“要不...”
　　一个势力不怎么强大的神群首领看了面露忧色的众人一眼，接着小心翼翼的问道：
　　“吾等还是考虑一下搬迁...”
　　“愚昧无知！”
　　他的话还没说完，一旁的梵天当即怒目而视，口中更是毫不客气的打断了对方想要说的话语。
　　“逃逃逃...汝等还有一点身为神祗的自尊吗！”
　　“那梵天你说怎么办？”
　　“就是，吾等也不愿意，可事实就是吾等根本拿【闭锁世界】没有办法。”
　　眼见话都说开了，各大神群里一些较弱的神群也就不再顾忌什么，直接大声嚷嚷起来。
　　被怼的梵天顿时脸色一沉：
　　“不是还有逆回十六夜与春日部耀么。”
　　“抱歉，吾等并不觉得仅凭他们现在的实力可以胜任这个重任。”
　　“是啊梵天，吾等神群的安危怎么能这么简单的就托付出去。”
　　一时间，整个会议室就‘逆回十六夜与春日部耀两人究竟能不能突破【闭锁世界】’一事争吵了起来。
　　好好的一个站前会议顿时变成了喧嚣的菜市场。
　　其实这不是各大神群懦弱，主要是因为不管眼下局势再怎么占优，讨伐军事实上才是处于劣势的那一方。
　　哪怕讨伐军内汇聚了上中下层大量共同体组成的战力军团，兵力、物力上都远超【反乌托邦】的魔王军，可这些优势在三位数以上的强者面前不值一提。
　　会议室内任何一名神祗都能做到一击毁灭全部的魔王军。
　　同理，【反乌托邦】自然也能办到。
　　一旦神群亲自出手，那势必就会引来【反乌托邦】的反击，这种情况下无疑会给神群造成无法估计的损失。
　　所以，讨伐军与魔王军之间的战争从来不是众人关注的重点。
　　如何击败【反乌托邦】才是真正麻烦的事。
　　这也是为什么一开始有人会说出怯战的言语，因为【反乌托邦】实在是太过可怕。
　　坐在会议桌主席位置的帝释天单手撑着下巴，看着眼前乱糟糟得景象，颇有些无奈的叹了一口气：
　　“好了，大家先安静下吧。”
　　他平平淡淡的一句话，却让整个会议室喧嚣的氛围为之一变，所有神祗在瞬间又恢复了安静、严肃、冷静的状态。
　　会议室内所有神祗都期待着这个男人所做出的决断。
　　这种单凭一句话就能让各大神群恢复冷静的威信，或许也只有帝释天这个曾经的‘箱庭之主’了吧。
　　“在开战之前，我们必须有一个明确的标准，如何取得胜利。”
　　帝释天的语气温和而平淡，却有条不紊的将自己的思路向众人娓娓道来：
　　“毫无疑问，如果单看将士们之间的搏杀，我们必然能取得胜利，只可惜这并不能决定谁是最终的胜利者。”
　　“取得胜利的办法就只有击败对方的王才能最终赢下这场战争。”
　　微微顿了一下，帝释天继续说道：
　　“当然，我也知道我们神群恐怕不是【反乌托邦】的对手。”
　　“所以，我们唯一能取得胜利的机会就在拥有【进化论】恩赐的人类之上。”
　　“帝释天，你能保证逆回十六夜与春日部耀能完成任务吗？”
　　听到帝释天将事情的利害关系一一捋清，梵天不免担心的问了一句。
　　虽然在这段时间内，逆回十六夜与春日部耀的实力在各大神群的教导下飞速提升。
　　但面对【反乌托邦】，他们究竟能不能承担这个重任的问题还是没有解决啊。
　　“这个我早有准备，深海之主北方本身的恩赐类型也是【进化论】，有她在可以为十六夜两人创造出胜利的机会。”
　　帝释天微微一笑，眼底闪过一丝让人心悸的目光。
　　“而且，假如失败的话，白夜王便会展开她的【悖论游戏】将她们三人一起关进去。”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：打开冰箱，发现竟然断水断粮了，只剩下方便面...ORZ...
　　再PS：该死的下雨天，让窝去超市补充军备的想法都没了，以至于陷入如今弹尽粮绝的局面。
　　再再PS：唉...不说了，窝去啃方便面了哒...


第四百九十七章 帝释天的一坑三‘阳谋’
　　人类最终试炼是箱庭的大敌，这一点箱庭上层无论哪一个神群都是如此认为的。
　　说句实在话，如果不是人类最终试炼有着【只能被人类杀死】的特性，那他们当初早就被神群讨伐殆尽了，哪还能等到今天。
　　即使帝释天算是神群中手段比较温和的那一拨神祗，可他在对待人类最终试炼的态度上其实和别的神祗没什么区别，都是以讨伐为首要目标。
　　所以像北方与白夜王这种有着‘人类最终试炼’身份的神灵或星灵，她们从一开始就得不到各大神群的信任。
　　比如白夜王，深爱箱庭的她最终选择了放下身为魔王的骄傲带上佛门勒在脖子上的项圈。
　　可这一切又有什么用呢，千百年下来，无论佛门还是其他神群就从来没有放弃对她的警惕与约束。
　　连意图‘改邪归正’的白夜王都让各大神群如此忌惮，更别提北方这个正体不明的人类最终试炼了。
　　你们真以为各大神群会甘心让北方代表拜火教回归上层以及参加太阳主权战争么。
　　呵呵哒~怎么可能。
　　要知道不管是拜火教的二元论在箱庭世界规则下如鱼得水亦或是太阳主权的重要性，就注定了各大神群根本不愿意让北方这个人类最终试炼得利。
　　只不过，当看到北方展现出的实力后，他们不由陷入了犹豫不决的状态。
　　这倒不是因为【阿维斯塔】的原因。
　　虽然【阿维斯塔】的确有点棘手，但有寄宿着拜火教宇宙观的‘梵释枪’在，神群并不担心北方会给神群带来什么灾难。
　　相反，假如北方仅凭【阿维斯塔】的话，那各大神群早就派自己麾下的人类英杰拿着‘梵释枪’打上门去了。
　　真正让各大神群为之却步的原因有两个。
　　一个是北方和【绝对恶】阿兹·达卡哈对战时暴露出来的巴哈纳姆的言灵之剑。
　　这把剑当初还在韦勒斯拉纳手里的时候就给各大神群留下过深刻的印象。
　　一旦知道敌人的底细就能赢得胜利的嘴炮剑可是一对一的超强利器。
　　各大神群的神祗们基本都在外界流传着大量的信息，他们可不想尝试一下被人斩裂神格灵格的感觉。
　　而另一个原因则比言灵之剑来的更为重要，同时也是诸神不敢轻易对北方出手的最主要原因。
　　那便是北方的人类最终试炼一直处于‘正体不明’的未知状态。
　　因为未知，所以恐惧。
　　会由于未知感到害怕的可不仅仅是人类，这些曾经高高在上的神祗们在这一点上反而比人类表现的更加不堪。
　　毕竟在古时候，神代表的就是全知全能，祂们通晓过去与未来，掌控着世间的命运。
　　然而到了规则限定下的箱庭，神祗们失去了全知全能，未来也成了一片迷雾，甚至只有少数神祗才能掀开迷雾的一角无法窥视全部。
　　从掌控一切到需要摸索未来的发展，陡然的失控让神祗们其实远比人类来的要脆弱。
　　他们自衬掌控一切的自信心也在一次又一次不可知的未来下被践踏，最终让他们失去了开拓的精神变得愈发安逸。
　　因为他们不想为不可知的未来搭上自己。
　　于是，当各大神群不管怎么去调查都查不到有关北方究竟是因为什么要因才成为人类最终试炼的后，他们便退缩了。
　　人类最终试炼固然是箱庭的大敌，各大神群有责任也有理由去讨伐对方，可那也是需要情报的啊。
　　不说之前被各大神群打倒的八岐大蛇、芬里尔等人类最终试炼，亦或是最近重新出现的【绝对恶】【反乌托邦】。
　　甚至就连各大神群最为惧怕的【颓废之风】，诸神或多或少都知道对方成为人类最终试炼的原因。
　　但北方就不一样了。
　　她从哪里来，不清楚。
　　她毁灭人类的根本要因是什么，一样不清楚。
　　各大神群唯一知道的就是北方是一个货真价实的人类最终试炼。
　　至于其他的，抱歉，一问三不知。
　　想要对付人类最终试炼就必须要清楚对付成为‘天灾’的本质。
　　面对北方这样连本质都看不清摸不透的存在，诸神根本就不知道他们出手后会引发怎样的结果。
　　于是这才有了诸神对北方在箱庭的一切行动虽然出手妨碍过却一直没有撕破脸的原因。
　　......
　　会议室内。
　　随着帝释天的话语落下，在场所有人的心中都为之震颤不已。
　　不为别的，就因为他们都被帝释天话语里包含的可怕信息给震住了。
　　“你...你真的没开玩笑吗...帝释天...”
　　沉默的会议室里，最先开口的是同属佛门的梵天，只是他现在的眼底也隐隐透出一抹惊愕。
　　“我说梵天啊~”
　　见连自己的老朋友都不怎么相信自己的想法，帝释天不由耸耸肩以示无奈。
　　“虽然我平时是有点吊儿郎当的，可你见过我在大事上糊弄过你吗？”
　　“况且你们难道不觉得一次性解决三个超级大 麻烦岂不美哉？”
　　这已经不是糊弄不糊弄的问题了吧！
　　你这是摆明打算一坑坑三个啊！
　　太毒了点吧啊喂！！
　　听到帝释天的解释，会议室内所有人的心底同时吐槽了一句，就连梵天也不例外。
　　不过梵天还是很快就反应了过来，皱着眉头向帝释天问出了自己的疑惑：
　　“可你能保证白夜王会按照你的想法来么？”
　　【反乌托邦】、白夜王以及北方。
　　她们三个不管是哪一个都是各大神群头疼的对象。
　　如果真的像帝释天说的那样三个一起被关进白夜王的【悖论游戏】里，那倒的确是一件让各大神群都极为乐意见到的事情。
　　只是，白夜王真的会像帝释天所料的那样做出这种选择吗？
　　“如果真的到了绝境，我想白夜王是会做的。”
　　面对梵天的疑虑，帝释天毫不犹豫的点了点头，原本严肃的脸上此时也多了一丝感慨：
　　“毕竟，白夜王她可是深爱着箱庭啊。”
　　“一旦箱庭面临毁灭，她一定会站出来的。”
　　感谢【浓灰色】【本命黑岩】【滑稽~~】的月票哒。
　　感谢【土豆最可爱了】【本命黑岩】的刀片哒。


第四百九十八章 鞠躬尽瘁白夜王
　　当听到帝释天说白夜王对箱庭非常的深爱，不会愿意见到箱庭被毁灭的景象时，会议室内的众神都为之沉默。
　　白夜王深爱着箱庭吗？
　　恐怕是的...
　　当初【绝对恶】肆虐的时候，白夜王就曾经打算利用自己的【悖论游戏】将对方关起来，而且还付之于行动过。
　　要不是佛门率先反应过来派出孙悟空去拦截，没准对方就真的干了。
　　当然，孙悟空突然跳反这件事并不在佛门的设想之中就是。
　　可这也从侧面证明，白夜王为了箱庭的确愿意与威胁箱庭的敌人‘同归于尽’。
　　想到这里，在场众人的内心难免闪过一丝羞愧，脸上也不禁有些发烧。
　　身为神祗，他们理应对箱庭的安危负责，这是他们应尽的义务。
　　然而当事情真的发生，他们不仅没有挺身而出，反而一个劲想着如何从箱庭搬离去建立一个新的箱庭。
　　到头来竟然是他们为之警惕不已的前人类最终试炼、白夜的魔王站了出来。
　　两者一对比，也难怪近些年箱庭下层对上层神祗的信仰愈发得淡了。
　　不过众人很快也都非常默契的忽略了帝释天话里的含义。
　　嘛~讨论这种事不就等于自揭伤疤么，他们的脸皮虽厚，可这种自己打自己脸的事情能不提那还是别提了吧。
　　所以，梵天带着一脸尴尬的表情站了出来替会议室内的众神强行转移起话题来：
　　“那个...帝释天...你这么算计白夜王难道就不怕她事后报复吗？”
　　白夜王是什么人，那可是曾经有名的三大问题儿童之一，即使经历了三次败北她的实力在整个箱庭也依然能排到顶尖。
　　万一要是被对方察觉了里面挖的坑，他帝释天就不怕白夜王立马掉头找上门吗？
　　“不，你错了梵天。”
　　听到梵天的询问，帝释天直接摇了摇托，一脸认真的看着他，一字一句的道：
　　“白夜王她其实早就知道了。”
　　“早就知道，这不可能吧！”
　　梵天还没说话，一旁的米迦勒不由满脸惊愕的叫了起来。
　　虽说白夜王展开【悖论游戏】并不是死亡，但永远关在白夜的地平线里跟死亡也没什么区别了吧。
　　以白夜王那小心眼的性格，帝释天挖这么大一个坑等着她自己主动跳下去，对方难道就一点怨言没有？
　　这要是让米迦勒来选，他肯定不会选择跳坑啊！
　　“不，她真的一早就知道。”
　　帝释天微微叹了口气，脸上的表情也变得有些复杂：
　　“所以我才说她深爱着箱庭啊~”
　　自从【反乌托邦】回归箱庭后，帝释天就一直在想着该如何才能打倒对方。
　　为了胜利，他不仅拉下身段去请求春日部孝明出来帮忙，更不惜让诸神去帮助逆回十六夜与春日部耀提升实力。
　　北方、春日部父女、逆回十六夜。
　　这都是帝释天为了打倒【反乌托邦】而千挑万选出来的绝佳人员。
　　在他看来，也只有她们才能在【闭锁世界】的威胁下完成跨越人类最终试炼的奇迹。
　　只不过...
　　作为总揽箱庭上层安危的天军首领，帝释天绝不可能只考虑成功不考虑失败。
　　所以，比起按计划打倒【反乌托邦】，他更多还是在想当计划失败后他们该如何应对。
　　而想来想去，帝释天一直都没想出什么好办法。
　　直到梵天代表佛门参加会议的时候告诉他佛门正在商量要不要放出孙悟空的时候，他才终于想到了一个不是办法的办法。
　　那便是等第一套计划失败的时候借助白夜王的【悖论游戏】将【反乌托邦】和北方一起给关起来。
　　毕竟白夜王有信心用其困住与【反乌托邦】并列的【绝对恶】，这就代表对方的【悖论游戏】相当强大。
　　谁让不管是北方亦或是【反乌托邦】，他们都对箱庭有致命的威胁，能一口气解决岂不是更好？
　　于是，在大部队开拔南区之前，帝释天私下找到了白夜王。
　　......
　　时间回到十几日前，刚刚通过仞利天到达下层的白夜王准备去看望【无名】的时候，帝释天直接拉住了她。
　　“你找咱干什么，帝释天？”
　　白夜王一脸疑惑的看着将自己拉倒一处僻静的房间里的帝释天，脸上充满了不解。
　　对方这是要干什么，搞得这么神神秘秘的？
　　面对白夜王充满困惑的双眼，帝释天内心闪过一丝纠结，可最终还是咬着牙说出了自己的想法：
　　“明天的作战会议上，我希望你和北方去南区后组成小队单独行动，用以迷惑【反乌托邦】...”
　　“单独行动？”
　　听完帝释天的想法，白夜王先是低着头思索了片刻，紧接着猛然抬起头来，脸上的表情也变得有些冷冽。
　　“呵...咱看不止如此吧...”
　　“......”
　　见帝释天一脸沉默的样子，白夜王眼底闪过一丝自嘲，嘴里也毫不客气的讥讽道：
　　“你是在想万一讨伐计划失败的话，咱的【悖论游戏】就能派上用场了，咱说的对吧！”
　　“反正不管是咱、北方还是【反乌托邦】，都是你们神群的敌人不是嘛。”
　　说着说着，白夜王的声音也明显低落了下去，脸上的表情也极其悲伤。
　　“呐...帝释天...你说咱是不是犯贱呢...”
　　为了箱庭，她放弃了人类最终试炼的身份，放弃了魔王的骄傲，甘愿受戒于佛门。
　　她为了什么，还不是为了箱庭的安定吗。
　　可到头来呢？
　　神群从来就没打算接纳她。
　　这可真是讽刺啊...
　　听到白夜王自嘲的呢喃，帝释天顿时沉默了下去，片刻后他才张开嘴用嘶哑得声音说道：
　　“我不想瞒你，你猜得全对！”
　　“我知道这么做对不起你，只是我实在是想不到更好的办法了。”
　　“为了箱庭的安危...我希望你能...”
　　“不用再说了。”
　　白夜王突然伸手打断了帝释天的话，而她的脸上也重新挂上了之前没心没肺的笑容：
　　“咱答应了。”
　　“你真的答应了？”
　　帝释天不敢置信得抬起头，满眼愕然的看着白夜王。
　　“哼~怎么，咱不能答应嘛~”
　　白夜王双手环在胸前，嘴角露出得意的笑容：
　　“箱庭又不是你们神群的。”


第四百九十九章 诸神表示非常看好B计划
　　不管会议室里的诸神内心到底如何五味杂陈，战前会议还是在帝释天的主持下非常顺利的完成了。
　　想想也是，能不顺利么。
　　谁能想到面对让神群头疼不已的【反乌托邦】，帝释天不仅很快做出了A计划，甚至连A计划失败后的B计划都给准备好了。
　　而且还是一个釜底抽薪、一劳永逸的B计划。
　　利用白夜王的【悖论游戏】将北方与【反乌托邦】一齐关进永恒的白夜之中。
　　老实说，当这些神群听到帝释天的B计划之后，曾短暂得为白夜王对箱庭的付出感到有那么一丢丢的自惭形秽。
　　可紧接着，诸神便抛弃了这种在他们看来非常多余的情感，转而对帝释天的B计划大加赞赏。
　　更有不少神祗甚至在内心里祈祷A计划最好不要成功，因为这样才有机会使用B计划。
　　毕竟，一次解决三个天大的麻烦的好计划，不用真是可惜了。
　　......
　　“那么帝释天，接下来就要辛苦你了。”
　　“吾等神群立刻回去督战，势必让【反乌托邦】在南区折戟！”
　　会议大厅之外，结束了战前会议的不少神祗在临走前对帝释天拍着胸脯保证他们天军绝对不会在这次讨伐战上拖后腿。
　　只是从他们脸上压抑不住的笑容上，帝释天可以明显感觉到神群大部分神祗还是倾向于他提出的B计划，也就是‘同归于尽’的那个。
　　“我知道了。”
　　对此，帝释天只能瘫着脸庞淡淡的说了一句后就不再说话。
　　随着最后一名神祗离开会议大厅，帝释天全身紧绷的身体这才松懈下来，整个人疲惫的靠在椅背上，脸上是说不出的失望。
　　见帝释天这副模样，唯一留在会议大厅里的梵天无奈得摇摇头，伸手拉开一张椅子坐在帝释天的身边，轻声问道：
　　“怎么...很失望？”
　　“嗯...”
　　帝释天没有开口仅用鼻音嗯了一声算是回答。
　　“都这么多年了，你难道还没看透吗？”
　　对于帝释天有些冷淡的态度梵天也不生气，因为他知道对方不是和自己摆脸色，而是对各大神群感到有些灰心而已。
　　“看透想不透啊...”
　　闻言，帝释天颇为沉重得叹了口气。
　　虽然刚才诸神没有明着开口，但从他们表现出的态度他岂能不知道对方的真实想法。
　　说什么回去督战，之前怎么就没你们积极？
　　呵呵哒，全特么是假的。
　　回去督战怕不是为了在关键时候让A计划失败好让我启动B计划吧。
　　帝释天越想越觉得抑郁，忍不住对身边的梵天诉起苦来：
　　“梵天，你说他们现在怎么都变成了这副德性了？”
　　“轮回火宅，沉溺苦海，长夜执固，终不能改。”
　　梵天双手合十，面色如常的念了一段箴言。
　　啪啪啪——
　　梵天的话音刚一落下，帝释天这边的掌声就随之响起。
　　“可以啊，我的梵天大人，跟释迦待久了漂亮话一套一套的嘛。”
　　箴言的意思很简单，他自然也明白。
　　三界就像一个着了火的房子，我们沉溺在其中而不自知，哪怕别人告诉我们，我们也不信，一直执着在这里，还不愿意和认识真相的人逃出去。
　　简而言之就是梵天以箴言的方式告诉帝释天，各大神群不是不知道他们自身的状况，只是他们安逸惯了，宁愿就这么一直安逸下去也不愿意站出来改变现状。
　　“现在这样的局面不是一朝一夕造成的，帝释天你也无需太过自责。”
　　梵天并没有因帝释天的话而感到生气，反而小声劝慰了对方一句。
　　不过帝释天却没有听进去，言语中充满了对梵天这种态度的痛心疾首：
　　“就是因为你和释迦都保持这种不管不问的态度冷眼旁观，现在神群才会变成这样的啊！”
　　明明什么都知道，却什么也不去做，只是在一旁静静看着。
　　渡人渡己的佛门什么时候也变得这样冷漠了。
　　“唉...”
　　可能是因为帝释天的态度实在是太过激烈，这回连梵天也无法保持刚才平静的面容，脸上同样露出一丝无奈。
　　神群正在走向腐朽，他岂能不知。
　　而且不仅他知道，像释迦、弥赛亚这些二位数，甚至连各大神群里某些敏锐的神祗哪一个不清楚。
　　但是知道了情况又有什么用。
　　纵使他们个个都是足以改天换地的大神，可小势能改，大势难为啊。
　　“抱歉...”
　　见梵天的脸色也不好看，帝释天这才反应过来自己不该将锅胡乱栽在对方身上，连忙咧嘴勉强笑着对梵天说着道歉的话语。
　　“无事。”
　　梵天摇摇头示意自己不在意，同时他还面带担忧的看着帝释天，小声的问道：
　　“帝释天，你是讨伐军的主心骨，这种时候你不要乱了方寸。”
　　“嗯，我省得。”
　　稍微发泄了一下的帝释天也终于恢复了正常，转而和梵天说笑起来。
　　只是在他心底却在为即将展开的计划暗暗祈祷。
　　祈祷北方她们能发挥出超越奇迹的力量将【反乌托邦】彻底击败。
　　......
　　嘭——嘭——
　　战争堡垒的地下，讨伐军将地底挖出了一处巨大的训练场，只是此时的训练场早已变得坑坑洼洼，烂得不成型了。
　　而在训练场中央，两道人影正以肉眼难及的速度交错纵横。
　　巨大的呼啸声无时无刻不伴随在两人身侧，每一次交错更是让整个训练场都为之一震。
　　“快，你们还能再快！”
　　“十六夜，你的第六宇宙速度呢，还不赶紧给吾使出来！没有这个速度你怎么和【反乌托邦】交手！”
　　“还有春日部耀，模拟大鹏金翅鸟三天就不行了？你的原初龙呢，给我拿出来揍人啊！”
　　训练场的一边，世界龙·俱利摩正扯着嗓子不停的对着场中央大喊，幼稚的小脸此时写满了严肃，完全看不出以往卖萌的样子。
　　场上两道身影听到世界龙的撕喊同时一顿，紧接着再一次快速交锋后迅速分开。
　　只不过这一次，两道身影的速度比之前又快上了三分，就好像空气的阻力对二人完全失去了作用一样。
　　感谢【希望与绝望】【失光黑夜】的月票哒。
　　感谢【失光黑夜】的刀片哒。


第五百章 又一个后备人员出现了！
　　一送走梵天，帝释天便径直离开会议大厅朝着地下训练场走去。
　　刚刚进入训练场，他便看见了场中央早已化为两道流光打得训练场地动山摇的逆回十六夜两人。
　　“他们的进展如何？”
　　随手给地下训练场的防御结界再次加固一层，帝释天来到俱利摩的身边，双眼注视着场中交错的光影，嘴边轻声得问道。
　　听到帝释天的询问，世界龙这才停下撕喊，略微卸了对方一样：
　　“你想听真话还是假话。”
　　“当然是真话。”
　　“真话就是以她们俩现在的实力，在【反乌托邦】手下应该能坚持个一两天吧。”
　　俱利摩顿了顿，紧接着又补充了一句：
　　“当然，吾说的是数百年前的【反乌托邦】。”
　　数百年前？
　　也就是说还没有被金丝雀击败的【反乌托邦】么。
　　帝释天不由皱起了眉头，凝声问道：
　　“那现在呢？”
　　“现在...这吾怎么会知道~”
　　俱利摩毫不犹豫的转过身来对帝释天摊开双手，幼稚的小脸上尽是无奈：
　　“谁知道重新回归箱庭的【反乌托邦】实力有没有进步。”
　　“你的意思也就是说光靠他们俩很难赢是不是？”
　　“那就要看你相不相信奇迹咯~”
　　世界龙并没有正面回答帝释天，反而是用一种模糊的口气将问题踢了回去。
　　只是帝释天是什么人，从俱利摩用到奇迹这一词，他就知道对方恐怕并不看好逆回十六夜两人能够打倒【反乌托邦】。
　　“哦对了~差点忘了。”
　　没等帝释天开口，俱利摩好像突然想到了什么，右手猛地拍了一下脑袋。
　　“有一个人让吾很在意。”
　　“谁？”
　　“就是那个【无名】新来的人类小姑娘，抱着剑的那个。”
　　【无名】的新人？
　　帝释天在脑子里仔细得回想了一下，很快就想起对方提到的那个新人。
　　“她又怎么让你在意了？”
　　帝释天有些不明白俱利摩为什么会突然提起一个刚加入【无名】的新人。
　　那个妹妹...咳咳...小姑娘他曾见过。
　　刚到东区的时候帝释天便在共同体会议上见过世界龙说的那个抱着剑的小姑娘。
　　当时对方给他的感觉很安静、不怎么喜欢说话还总闭着个眼睛，简而言之就是个存在感很低的小姑娘。
　　要不是俱利摩今天突然提起，帝释天都快忘了对方是谁了。
　　“其实吾也不知道，只是对方给吾的感觉有些奇怪。”
　　“奇怪，什么地方奇怪了？”
　　见帝释天想起了自己说的是谁，俱利摩一只手不停地摩挲着下巴，缓缓将她的感觉道了出来：
　　“说不清，但吾总是隐隐觉得对方身上有一股让吾觉得有些麻烦的气息。”
　　“真的假的，你没开玩笑吧~”
　　听到世界龙将自己的感觉说出来后，帝释天脸上的表情顿时变得古怪万分，眼神里也透露出不相信的意味。
　　虽说俱利摩话里只是说对方给她有一种麻烦的感觉，但这也让帝释天觉得很惊悚了。
　　俱利摩是谁，那可是曾经共同体【太阳王群】的最强三王之一的世界龙，箱庭二位数的大佬啊。
　　论实力整个箱庭只有少数几个在其之上。
　　能让这样一位大佬记住并隐约觉得麻烦，这就足够让人惊讶了啊。
　　“你确定那个小姑娘给你的感觉是麻烦？”
　　惊愕过后，帝释天忙不迭弯下腰凑到世界龙身边小声问道，同时心底还有些小小的窃喜。
　　连俱利摩都说觉得麻烦的人，那岂不是说对方的实力至少是四位数顶尖？
　　虽然位数并不能完全代表实际战力，可或多或少也能给出一个大概界限。
　　别以为四位数很渣，能站在四位数的人类哪一个不是走到了种族的顶点，只差一步就能褪去凡胎的强人。
　　像逆回十六夜和春日部耀如果无法突破人类之身限制的话，他们的战力可以继续往上涨，但位数却始终是四位顶尖。
　　“差不多吧~”
　　听到帝释天询问那个抱着剑的小姑娘给她的感觉，俱利摩略微一斟酌便点头表示自己说的没错。
　　对方给她的感觉大概是四位数左右，只不过好像气息有点特殊，这才让她觉得有点麻烦而已。
　　“这倒是个意外之喜啊。”
　　闻言，帝释天不由有些喜出望外，连忙急促的向俱利摩追问道：
　　“那她是【创造论】还是【进化论】？”
　　“这吾哪知道~”
　　世界龙不由白了帝释天一眼，她只是觉得对方的气息隐隐让她有点不舒服所以才多了点注意罢了。
　　否则一般的四位数怎么可能进得了她的眼。
　　“不行，我得问问。”
　　嘛，这倒不是说帝释天手底下缺人...呃貌似也不对，他手下还真缺【人】。
　　天军、各大神群...来到南区的三位数一抓一大把，但对上【反乌托邦】基本就是个摆设。
　　反倒是逆回十六夜这样的人类才是战场的主力。
　　如今得知【无名】竟然还有一个人类成员的实力在四位数左右，这让帝释天如何不感到惊喜。
　　没有从俱利摩这里得到答案，帝释天当即决定找认识那个小姑娘的人问问。
　　恰好，训练场里就有对方的熟人。
　　想到这里，帝释天直起身，大声对训练场中央正在交战中的逆回十六夜与春日部耀喊道：
　　“两位，先停一下！”
　　唰——
　　话音刚落，训练场中的两道流光瞬间散开，直冲场边而来。
　　待到近处，逆回十六夜与春日部耀的身影便从流光中化出，然后在帝释天两人面前站定。
　　“哟，这不是帝释天~大人嘛。”
　　一站到帝释天面前，逆回十六夜率先满脸轻佻的笑道：
　　“突然找我们什么事。”
　　“有点事想要问一下你们。”
　　帝释天没管逆回十六夜语气里的调笑，而是直接开口进入主题：
　　“我想问问你们【无名】是不是有一个一直抱着剑的小姑娘。”
　　“是的，怎么了？”
　　一旁的春日部耀听到帝释天的询问，轻轻点了点头，面带不解的反问道。
　　“能不能告诉我她叫什么名字？”
　　“可以，她叫兰德尔。”


第五百零一章 兰德尔： 一转眼，我就变成小三的孩子了？
　　“这么说，帝释天大人让你来找我是让我现在就前往南区？”
　　东区【无名】驻地里，兰德尔伸手接过突然到访的一名陌生的神祗递过来的书信，脸上还带着惊讶的表情。
　　“嗯。”
　　“前线紧张，希望你来的越快越好。”
　　前来送信的神祗没有多言，非常简洁的应了一声，随即丢下一句话便直接离开【无名】驻地。
　　“走的还真快...”
　　待神祗离开之后，兰德尔并没有第一时间拆开书信，反而精致的小脸上露出了一抹甜甜得笑容，如同宝石一般闪烁的眼瞳下闪过一丝崇拜的神色。
　　“不愧是父亲大人，竟然早就想到帝释天会派人来找我，不枉我在东区装了这么久的咸鱼。”
　　一边小声赞美着自家父亲大人的‘睿智’，兰德尔一边将手中帝释天写来的书信拆开并快速浏览了一遍。
　　信上的内容很简单，就是大致叙述了一下帝释天如何从春日部耀那里得到了兰德尔的情况，于是以共同对抗【反乌托邦】的名义邀请她来南区一起并肩作战。
　　“果然一切都如同父亲大人所料的一样嘛~”
　　阅读完信里的内容，兰德尔随手将信纸丢向空中。
　　嗡得一声，飘在空中的信纸瞬间自燃化为灰烬洒落在地板之上。
　　“父亲大人的局终于要开始了，不枉我一直待在东区装萌新。”
　　兰德尔低声呢喃了一句，脸上的笑容则越来越甚，思绪也不禁回到了大半年前。
　　那个时候的她还在北欧当着第二代王，每天最烦心的不是时不时出来捣乱的不从之神，而是自己那丢下王位神隐不见的父亲大人。
　　为了找到自己那位任性的父亲，兰德尔将整个地球翻遍了，可惜都没有找到线索。
　　眼看希望越来越渺茫的时候，一场突如其来的异变让兰德尔意外得知除了这个世界之外还有别的世界。
　　而且自己的父亲大人早就离开了弑神者的世界去往了其他的世界。
　　为了追寻北方的脚步，兰德尔做出了和自己父亲大人同样的抉择，放弃了王位踏上了未知的世界。
　　虽然到达异世界后其中经过了一些波澜，但最终她还是和自己的父亲大人在异界重逢了。
　　只是好景不长，北方专门来到这个世界的主要目的是为了超脱，等到超脱了之后还有更重要的事情等着她去做。
　　不过也就是在分别之前，兰德尔从北方口中得知了自己的父亲大人为她以及很多她未见过面的‘姨妈们’选择了一处名为【箱庭】的居住地。
　　绚烂的神话、有趣的规则，这让出身弑神者世界只会莽的兰德尔感到无比的憧憬。
　　北方最后还是离开了，兰德尔也在幻想乡暂时定居了下来。
　　因为她知道自己的父亲大人迟早有一天会来接自己前往那个修罗神佛的乐园【箱庭】。
　　这一等就是小半年。
　　直到不久前，兰德尔坐在院子里喝着红茶的时候，一封绘着精美花纹的信封瞒过了她的五感突然出现在她的面前。
　　于是，随着信封的展开，兰德尔终于来到了北方曾经说过的【箱庭】世界。
　　原本她以为自己来到【箱庭】第一眼见到的应该就是自己的父亲大人，谁曾想事与愿违，她见到的第一位竟然是个和铃仙一样一脸弱气的兔子。
　　凭借着八意永琳传授的‘训兔大法’，兰德尔很快就从这个名叫黑兔的兔子口中套出了她想要知道的信息。
　　至于那个被套出话的黑兔，她早就倒在地上双眼迷离、脸若桃花、肌肤泛红、口吐香涎了。
　　咳咳，回到正题。
　　召唤兰德尔来到【箱庭】的信叫做邀请函，是一种非常珍贵的道具，黑兔的邀请函便是前段时间她们的共同体与另外一个共同体交易的时候得到的。
　　那个名为【深海】的共同体，其首领正是她的父亲大人，北方。
　　搞清楚一切之后的兰德尔并没有冒然直接去找【深海】，因为她知道，自己的父亲大人没有自己使用邀请函反而将邀请函交给别人让对方来召唤自己。
　　这其中肯定有什么目的。
　　所以，兰德尔爽快得接受了黑兔的邀请加入了【无名】，并在短时间内闯出了不小的名声。
　　事情也不出她所料，很快【深海】就在私下找上了她。
　　只是兰德尔原以为会是北方来找自己，谁曾想来的竟然是一个名叫南宫那月的伪萝莉。
　　而那个南宫那月拉着她就来了次空间转移到了外界后，她又见到了一个叫做时崎狂三的乙女。
　　一想到这里，兰德尔脸上的笑容突然停滞，精致的小脸迅速黑了下去，嘴里也忍不住啐了一口：
　　“那两个该死的碧池...”
　　那两个人一上来就用审视的目光打量了她许久，然后才用古怪的语气说明了她们的身份。
　　她们是自家父亲大人的‘正牌女朋友们’，至于她的母亲只是个意外。
　　emmmmm...
　　虽然兰德尔早就从北方那里知道了有关自己出生前后的一切始末，也知道她的出生的确是个意外。
　　虽然她也一样对自己那位母亲大人没有什么太多的感情。
　　可是这不代表她乐意时崎狂三两人口中所谓的‘小三的孩子’啊！！
　　莫名其妙多了两个正室母亲，自己则成了‘侧室之子’，兰德尔差点就和对方来了次火拼。
　　理所当然，她和时崎狂三两人之间的关系迅速降到冰点，要不是因为北方的计划，她们肯定是要找个地方好好比划比划的。
　　兰德尔甚至已经考虑好了。
　　一旦北方的计划结束之后，她就要在自家父亲大人面前告对方的黑状。
　　她可是自己父亲大人唯一的女儿，也许很久都没有第二个能威胁到她的地位。
　　区区两个不知道从哪来的‘野女人’也想和她抢父亲大人。
　　哼哼...想的美！
　　暗自在心底构思了一会自己怒怼时崎狂三两人的景象，兰德尔迅速站起身简单得收拾了一下就朝境界门的方向走去。
　　嘛，现在想这么多也没啥用，在怼死那两个‘妖艳贱 货’之前，她还是先完成父亲大人交给她的任务吧！
　　感谢【书客38239374575】的打赏哒。
　　感谢【无缘塚de尸姬】的月票哒。
　　感谢【帕秋莉♂go】【the one】【四叶草叶岚】的刀片哒。


第五百零二章 父爱压抑本能
　　向留守在【无名】的其他成员一一告别之后，兰德尔很快便来到了境界门所在的地方。
　　由于是在战争时期，境界门前挤满了穿梭东南两区运送物资的士兵。
　　看见境界门前忙碌的景象，兰德尔本来打算等空闲时间再和管理者说明情况，谁知她刚准备找个地方先休息一下，一个身穿制服的男人就急急忙忙的跑上前叫住了她：
　　“等等，请问是兰德尔小姐吧？”
　　“是的，请问你是...”
　　兰德尔停下脚步，微微扭头打量着这个一脸笑容看着自己的男人，脸上写满了疑惑。
　　“是这样的~”
　　见眼前的少女承认了自己是兰德尔，男人心中顿时松了口气，脸上的笑容也不自觉加深了一点：
　　“帝释天大人下达过指令，务必请兰德尔小姐前往南区。”
　　“是这样啊~”
　　听见帝释天早就安排好了一切，兰德尔这才恍然的点点头，当下也不矫情，大方的应了下来：
　　“那就多谢你了。”
　　“不客气不客气，还请这边走。”
　　男人连连摆手，随即带着兰德尔径直穿过忙碌得士兵们走到了境界门前。
　　就在兰德尔即将跨入境界门的时候，站在一旁的男人突然开口说了一句话：
　　“兰德尔小姐，祝您武运昌隆！”
　　“啊~多谢。”
　　兰德尔脚步一顿，紧接着整个人直接钻入境界门内，只留下一句简单却有力的道谢。
　　......
　　来到南区的兰德尔一出境界门，早已等在门外的士兵就迎了上去。
　　简短的交谈之后，士兵便带着兰德尔坐上精灵列车进入前线的战争堡垒。
　　很快，得知消息的帝释天便站在堡垒外等待着列车的到来。
　　咔擦~咔擦~污污污~~
　　一个小时后，随着由远及近的汽笛声传来，精灵列车的身影也缓缓进入战争堡垒的停靠点。
　　而帝释天的视线则被刚刚走下列车的少女所吸引住了。
　　哇哦~一位美丽的少女！
　　这是帝释天的第一印象，可紧接着他又皱起了眉头。
　　怎么感觉看上去有点眼熟来着。
　　就在帝释天还在思索自己到底为什么觉得对方眼熟的时候，刚刚走下列车的兰德尔也看到了等在那里的帝释天。
　　没有多想，兰德尔莲步轻移，直接来到帝释天的面前落落大方的说道：
　　“请问您就是帝释天大人对吧。”
　　“啊...对，就是我。”
　　被打算思绪的帝释天猛然回过神来，然后连忙笑着点点头表示他就是帝释天。
　　“那就好，我还怕找错人了呢~”
　　兰德尔敏锐的发现帝释天似乎对自己产生了某些疑惑，为了确保自己和北方之间的关系不暴露，她直接俏皮得开了一个玩笑。
　　“嘛~兰德尔小姐说笑了。”
　　被兰德尔这么一打岔，帝释天很快就忘记了自己刚才思考的问题，双眼也重新落在对方身上。
　　嗯~
　　这一望不打紧，帝释天的瞳孔突然一缩，面色也发生微微得变化。
　　不过，他立马就将自己的异样掩饰了下去，用平常一贯有些吊儿郎当的口吻自黑了一句：
　　“像我这样有名的废神应该还是很好认的，毕竟上层就我一个嘛，啊哈哈~”
　　在笑着的同时，帝释天的心底却并没有表面看上去的那般平静。
　　本来帝释天还不知道为何世界龙·俱利摩会对一个四位数人类产生印象。
　　直到见到兰德尔本人并感受了一下对方身上的气息之后，他这才明白为什么。
　　之前帝释天还没在意，可等他仔细观察了一下兰德尔之后他才发现，对方的确是四位数不假。
　　但是在对方身上那股气息里，帝释天明显能感觉到其中还掺杂着一股若有若无的危险感。
　　这就不得不让帝释天感到惊讶了。
　　要知道他可是上层有数的神王，虽然没有二位数强，但好歹也是三位数顶尖，在整个箱庭也可以排到前三十。
　　真的论起来，箱庭里能胜过帝释天的人很少，可以给他带来危机感的就更不多了。
　　然而今天他竟然在一个只有四位数的人类身上感觉到了一股危机感，哪怕这股危机感有些淡，可这也已经很不可思议了。
　　三位数与四位数虽说只有一位之差，但一位之差，那就是仙凡之别啊！
　　一个是凡间顶点，一个是神道起始。
　　按理来说，兰德尔根本不可能给帝释天带来危险感的，只是现在帝释天感保证自己的感觉没有出错。
　　对方真的跨过仙凡之别让他感到了危险。
　　怪不得俱利摩会如此在意这个只有四位数的小姑娘。
　　帝释天表面上和兰德尔谈笑风生，内心则为其暗自惊叹不已。
　　这个家伙不老实啊~
　　帝释天以为自己的演技骗过了对方，可他实在是小看了兰德尔的直觉。
　　作为继承了最后之王的弑神者，兰德尔的直觉哪怕放在弑神者中都是顶尖的。
　　更别提她现在面前还站着一个活生生的神祗，对方对她那一闪而过的警惕，兰德尔早就感知的一清二楚。
　　别忘了，弑神者与神明之间本来就是生死大敌，属于不打死对方不舒服斯基的那种。
　　哪怕帝释天不是不从之神，但他也是货真价实的神祗啊。
　　如果不是脑中牢牢记着北方交代给她的任务，兰德尔早就压不住弑神者的本能提着救世神刀上去和帝释天战个痛快了。
　　而帝释天之所以会产生危险的感觉，正是因为兰德尔本身弑神者的身份。
　　弑神者对神明仇视，神明同样也对弑神者看不顺眼。
　　好在帝释天本身并不是什么不从之神，同时箱庭内有【弑神者】这一身份的除了人类最终试炼之外别无他人。
　　所以虽然觉得兰德尔身上有点危险的感觉，但帝释天也并没有过多的在意，只当对方天赋异禀。
　　毕竟箱庭世界里的恩赐千奇百怪，对神明能产生威胁的也不少。
　　也许别人身上就有这种恩赐也说不定不是嘛~
　　而且说句老实话，正是因为兰德尔身上那股能让帝释天都感到有些危险的气息，这才让他更加的喜出望外。
　　既然连他都能感觉到危险，那没准对【反乌托邦】也有效...
　　世界龙还真是做了件好事啊！
　　感谢【你猜猜猜】的月票哒。


第五百零三章 反常的【反乌托邦】
　　“窝说白夜...”
　　北方与白夜王隐匿的山洞内，我们的主角像一只咸鱼一样躺在毛皮地毯上满脸的索然无味。
　　“咱们在这里呆了多少天了哒，怎么一点动静都没有？”
　　“你问咱咱怎么知道，这事你要问【反乌托邦】”
　　一旁闭目养神的白夜王不由睁开双眼白了一眼躺在地上的北方，没好气的撇了撇嘴。
　　不过说句实话，白夜王的心底其实也有点奇怪。
　　她和北方自从接到分配的任务后就一直在前线附近潜伏了起来，为的就是等【反乌托邦】露头时打对方一个措手不及。
　　可结果倒好，这都快小半个月了，她们竟然连【反乌托邦】的人影都没见着。
　　如果不是两人一个是星灵种一个是神灵种，并不需要靠进食来维持生命。
　　到时候恐怕不用【反乌托邦】出马，她们俩早就饿死在山洞了。
　　其实不止是白夜王与北方感到奇怪，离她们所处的前方不远的战争堡垒里，帝释天等人围坐在会议大厅里同样一头雾水。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　看着手中由前方巡逻士兵每天传回来的记录文件，帝释天脸上的表情别提多郁闷了。
　　文件的内容很简单，大致就是记录巡逻士兵在巡逻的时候有没有发现魔王军的异常举动。
　　记录这些是为了方便观察【反乌托邦】的举动，并及时采取对应的应对措施。
　　然而这十来天的巡逻记录里，每一天都可以用相同的三个字来形容，那就是‘无异常’。
　　也就代表【反乌托邦】动身来到南区后不仅没有大动作，反而半点动静都没闹出来。
　　“怎么会一点动静都没有呢？”
　　坐在帝释天身边的梵天也是满脸的疑惑。
　　按理来说【反乌托邦】不是这种性子才对，她的侵略性早在千年之前就得到过神群的证明。
　　要搁在以前他们早就和【反乌托邦】打起来了才对，如今这种诡异的沉寂，根本就不像是她能做出来的啊。
　　“会不会【反乌托邦】正在搞什么阴谋？”
　　米迦勒从帝释天手中取过文件仔细浏览了一遍，接着认真想了想然后提出了自己的想法。
　　对于【反乌托邦】，他和帝释天两人以及在座其他神祗的看法都是一样，对方绝对不是一个善于隐忍的主。
　　现如今双发兵马都已到位，大战眼看一触即发，【反乌托邦】却拒不接战，所以米迦勒觉得这背后必定有什么不可告人的目的。
　　“可无论【反乌托邦】想搞什么阴谋，她总要动起来吧，眼下我没见出来对方有这种迹象啊。”
　　文件上的内容蛟刘刚才就看过了，所以听到米迦勒的猜测后立马出声反驳并给出了不同的意见。
　　【反乌托邦】的一举一动都关系着这场事关全箱庭的战争，讨伐军在情报这一方面可谓是下足了本钱。
　　或许因为【闭锁世界】的原因情报人员并不能探查的很深。
　　但对方动起来的时候至少也应该有所察觉才对，而不是像现在这样半点异状都没有。
　　“你难道是想说咱们的情报人员都是废物吗？”
　　“吾可没这么说的意思。”
　　见蛟刘毫不客气的反唇相讥，米迦勒面无表情的耸了耸肩，一副公事公办的模样：
　　“吾只是实话实说而已，以【反乌托邦】的性子，她不可能留这么多准备时间给吾等。”
　　米迦勒稍微顿了顿，接着继续说道：
　　“而且，以对方的能力，瞒过吾等派出的情报人员也不是一件困难的事吧。”
　　蛟刘脸色猛然一变，右手啪得一声砸在会议桌上，身体也顺势站了起来：
　　“米迦勒你...”
　　“蛟刘你给我坐下！”
　　没等蛟刘说完，帝释天连忙伸手抓住他的衣角用力向下一扯将对方拉回椅子上。
　　霎时间，整个会议室的气氛变得有些凝重。
　　不少神祗因为蛟刘和米迦勒的对话脸上的表情也变得有些奇怪，甚至还有不少神祗悄悄在下方小声的交头接耳起来。
　　“咳咳...”
　　眼见会议室里的气氛有点僵，帝释天不得不假装咳嗽了两声将所有人的注意力都吸引到自己的身上。
　　等感觉到所有人的视线都投向了自己，为了缓和气氛，帝释天这才故作轻松得笑着说道：
　　“其实【反乌托邦】没动静对我们来说也是一件好事嘛~”
　　“都这个时候了你还开什么玩笑啊，帝释天~”
　　听到帝释天的‘胡言乱语’，一旁的梵天瞬间捂额，赶忙小声在帝释天的身边劝了一句。
　　妈个鸡的，这话他听着都尴尬，帝释天他是怎么把话说出口的。
　　不止梵天，会议室内的其他人同样觉得自己的后槽牙龈怕不是肿了，怎么感觉有点牙疼来着。
　　就连将气氛闹僵的当事人蛟刘以及米迦勒在听到帝释天的话后也一脸的瞠目结舌。
　　反观帝释天，他倒是一脸坦然的摇了摇头：
　　“我可不是在瞎说啊，梵天。”
　　“虽然我不知道【反乌托邦】这么多天一点动静都没有其背后到底是在算计什么，但她确实给我们留出了十多天的空隙不是吗。”
　　说着，帝释天话锋一转，语调微扬：
　　“至少这十来天里，逆回十六夜等人的战力得到了大幅度提升，关于这点我没说错吧。”
　　“难道这还不算是好事吗？”
　　事实上对于帝释天来说，他不清楚【反乌托邦】到底在搞什么鬼，但这十来天的按兵不动确实给了他们一个很大的好处。
　　之前将兰德尔从东区接到南区来了后，他便将其安排到地下训练场去和逆回十六夜两人一起接受世界龙·俱利摩的调 教。
　　短短的十来天，他们三人的实力就以飞快的速度向上提升。
　　虽说三人的位格依旧是四位数，但论起战力他们已经不比一般的三位数差了。
　　（这里战力指造成的破坏程度，不代表法则运用。）
　　甚至在某些条件加成下，他们完全可以和三位数顶尖主神掰一掰腕子。
　　如果说之前帝释天还在担心逆回十六夜等人能不能在【反乌托邦】的攻击下活下来的话，那现在他那颗悬着的心至少放下来不少。
　　而这一切都是【反乌托邦】十多天没有动静给予的，又怎么能说不是一件好事呢。
　　感谢【碳烤·毛玉】的打赏哒。
　　感谢【the one】的六十六刀哒。
　　感谢【希望与绝望】【鸢一折远】【埃塞克斯CV⑨】【某漆黑的信仰之力】【樱-saber】【閒者】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:今天看到一个奇葩新闻，蓝牙肛 塞的BLE 协议非常容易被黑，作为黑入肛 塞的第一人意呆利信息安全研究员Mellini表示‘欢迎来到（连菊花都难以自保的）2017年’，看完新闻瞬间笑cry~~


第五百零四章 科技大佬【反乌托邦】
　　也许是帝释天的说辞起了作用，又或许是逆回十六夜等人的成长速度让诸神欣喜。
　　反正对于【反乌托邦】来到南区却一点动静都没有的这件事最终还是暂时被压了下去。
　　当然，该有的警惕一样有的。
　　逆回十六夜等人的成长固然令人感到欣喜，可谁都知道【反乌托邦】不是一个好对付且性子高傲的魔王。
　　对方越安静就代表对方肯定打算谋划什么大事不能被讨伐军发现。
　　于是会议过后，蛟刘等人便将派出去的情报人员的数量一下子扩大了三倍。
　　为的就是试图抓住【反乌托邦】的蛛丝马迹以便能判断出对方到底想要做什么。
　　只可惜，不管蛟刘派出去多少情报人员，无法进入【闭锁世界】始终是一个困扰他们的难题。
　　这就造成了一连好几天下来，人员派出去了不少，得到的有用信息却没多少。
　　其中最有价值的情报也不过就是‘【反乌托邦】仅在刚刚到达南区的时候露过一次面，剩下的十多天根本找不到人’这一点而已。
　　......
　　锵——锵——
　　轰——
　　地下训练场内，金属交击声、轰鸣声响彻整个空间，逆回十六夜、春日部耀以及兰德尔三人正在进行特训。
　　他们时而混战，时而二对一，时而并肩同行。
　　火光、拳风、刀芒混杂在一起，原本已经有些坑坑洼洼的地下训练场此时更是破败不堪。
　　而就在场边，帝释天与世界龙·俱利摩一边观看着场内三人的特训，一边小声的进行着互相交流。
　　“也就是说现在根本探查不到【反乌托邦】的动向咯~”
　　听完帝释天简短的述说了一下最近发生的事情后，俱利摩目不转睛的盯着场内，薄嫩的嘴唇微微启合。
　　“谁说不是呢~【反乌托邦】这么搞，搞得我心很慌啊。”
　　一旁的帝释天也不禁耸了耸肩以示无奈。
　　虽然他在会议上用轻松地语气将这件事用轻描淡写的口气一笔带了过去，可事实上他反而愈发重视南区任何风吹草动。
　　得益于这段时间，逆回十六夜等人的战力确实得到了很大的提升，然而这并不能让帝释天感到满意。
　　毕竟【反乌托邦】的实力摆在那，仅凭十几天的特训就想搞死对方基本是不可能的。
　　最多也就是为逆回十六夜等人在真正面对【反乌托邦】的时候增加点生存几率而已。
　　以帝释天的看法，不说北方、白夜王，只要逆回十六夜等人能在保证体内人类因子还在的情况下达到他的程度，【反乌托邦】被打倒或许就能变为现实。
　　只可惜，想法虽好，但不现实。
　　十几天的时间，太短了...
　　“真的一点迹象都查不到吗？”
　　“查不到啊...”
　　听到俱利摩再三询问【反乌托邦】的动静，帝释天只能一脸苦笑得摇了摇头。
　　正是因为明白十几天的训练不足以成为最后决定性的一击，帝释天才会对调查【反乌托邦】的事如此在意。
　　一只噬人的猛虎固然可怕，但好歹还能看见踪迹，或许还有机会杀掉对方。
　　然而一条潜伏起来伺机发动攻击的毒蛇，想要躲开致命危机那就不是一件简单的事情了。
　　如今的【反乌托邦】便是从一头猛虎由明转暗成为一条藏在暗处的毒蛇。
　　谁知道对方会从那个方向出来咬上一口。
　　同样明白【反乌托邦】有多可怕的俱利摩在听到帝释天的叹息后不由转过头看着他，一脸认真的说道：
　　“不管怎么说，还是尽快探查到对方的踪迹才好，要不然吾等可就成了睁眼瞎咯。”
　　“嗯，你放心，我会继续加大人手的。”
　　......
　　帝释天这边以及北方那边同时在为【反乌托邦】为什么不做出行动而感到头疼不解的时候，他们讨论的主人公【反乌托邦】现在又在哪呢？
　　让我们将视线转到南区魔王军。
　　在南区与西区接壤的一片山脉旁边的空地上，一座临时搭建的城堡正矗立在这里。
　　整个城堡周围有大量的士兵来回巡逻，城堡内部也布满了明暗哨将城堡的防御打造的连一只苍蝇都飞不出去。
　　而在城堡的地下室内，北方等人讨论的主人公【反乌托邦】也就是西比尔正站在地下室中看着自己手下的科研人员围在一张实验台前忙碌不停。
　　冰冷的实验台上，一具只有血红肌肉组成的人体正躺在上面，周遭尽是各种精密的科学仪器。
　　围在实验台前的科研人员们正操作着这些科学仪器对实验台上的人体进行着看起来就很高大上的操作。
　　“现在的进度怎么样了？”
　　仔细观看了一会科研人员们的操作之后，西比尔不由转过头看向正恭恭敬敬站在自己身边的大祭司。
　　听到自己主子问话，大祭司连忙小声回复了一句：
　　“回陛下，一切进行的非常顺利，”
　　“那还要多久”
　　“大约还有半天就可以了。”
　　“半天么...”
　　等到准确的答案之后，西比尔略一沉吟，随即满意得点了点头。
　　“仅仅十几天就能利用生物技术克隆吾的【假身】，你们做的不错！”
　　“这一切都托陛下的福~”
　　“如果不是陛下带来的资料，我们也无法在短时间内就能克隆出人体。”
　　正在指挥科研人员进行科学仪器操作的一名领头人当即抬起头满脸谄媚的奉承了一句。
　　对于手下的阿谀奉承，西比尔丝毫不为所动，只是淡淡的应了一声。
　　“继续你的工作。”
　　“啊..是！”
　　听到西比尔的命令，围在实验台前的科研人员们不由纷纷加快了手里干活的速度。
　　很快，原本只有血红肌肉的人体慢慢多了一层与人皮极其相近的皮肤组织。
　　而随着皮肤逐渐覆盖人体的全身，一个与西比尔有着九成相似美丽女人出现在了实验台上。
　　“很好~”
　　见实验台上的这具【假身】已然进入注入人工灵魂的步骤，西比尔的脸上的笑意也越来越深。
　　显然，西比尔对自己手下搞出来的【假身】非常的满意，完全达到了她下一步计划的目标。
　　感谢【赵大】的月票哒。
　　感谢【嵐海知~\】的刀片哒。


第五百零五章 等了好久终于等到你的出现！
　　帝释天对世界龙·俱利摩没有说谎，从训练场回去后他命人将蛟刘找来。
　　很快，得知帝释天要见他的蛟刘便放下了手里的工作直接来到帝释天所在的办公室。
　　咚咚咚——
　　一阵节奏平缓的敲门声响起。
　　“请进。”
　　正在办公室内浏览这几天前线情报的帝释天头也没抬的应了一声。
　　咔擦——
　　门外的蛟刘听到帝释天的声音之后这才扭开门上的把手走了进来。
　　“听说你找我，帝释天。”
　　“嗯。”
　　进入办公室内，蛟刘也没拿自己当外人，直接抽出墙边的一张椅子拖到帝释天桌前便坐了下来：
　　“说吧，找我有什么事？”
　　闻言，帝释天抬起头看了一眼隔着桌子坐在自己对面的蛟刘，这才将手里的文件放到桌子的一边。
　　只见他双手手指交错合在一起抵在下巴上摆出‘碇司令’的经典pose，上半张脸隐于黑暗之中，下半张脸却被不知从哪来的光亮照得光亮。
　　“这几天...有什么收获吗？”
　　不知道为什么，蛟刘看见帝释天做出的姿态后下意识产生了一种拘谨的感觉，所以听到对方的询问，他不由老老实实得将事情和盘托出：
　　“抱歉，并没有。”
　　也许是那种拘谨的感觉作祟，为了不让帝释天责备自己，蛟刘连忙开口解释了一下自己遇到的困难：
　　“这几天我派出了好几倍的人手，但都因为【闭锁世界】不得不撤了回来。”
　　“这样啊~”
　　帝释天淡淡得应了一声，随即沉默了下来，而蛟刘看到帝释天这样也没有出言打扰，老老实实的坐在椅子上等待着对方开口。
　　一时间，整个办公室内陷入了沉寂。
　　蛟刘在等待帝释天开口，反观帝释天则在脑子里迅速思考该如何潜入【闭锁世界】。
　　只可惜，想了好半天他也没想出有什么好办法。
　　“唉~”
　　帝释天深深叹了口气打破了办公室内的寂静，只见他带着无奈得表情看着蛟刘，用不抱希望的语气说道：
　　“你看看能不能想办法再加大人手试试？”
　　“可是...这根本没用啊。”
　　听到帝释天打算再次加大情报人员的数量，蛟刘相当干脆的摇了摇头，脸上的表情显得有些苦闷。
　　【闭锁世界】又不是看守所来了还能走，一旦进去想出来都做不到。
　　之前他派出的第一批情报员中就有几个大着胆子闯入了【闭锁世界】，结果刚一进去灵格就被彻底吞噬，接着就被魔王军的巡逻士兵给逮了回去生死未卜。
　　得到教训后，其余的情报人员便再也不敢擅自跨入【闭锁世界】生怕步了后尘。
　　“我知道做这件事很困难，但【反乌托邦】的踪迹我们不能不掌握啊。”
　　从蛟刘口中得知了具体情况后，帝释天也没用强硬的口吻去命令对方，反而是用温和的语气向蛟刘仔细说明了一下现在的情况。
　　一开始的节节败退到反攻，然后是现在的僵持，讨伐军与魔王军已经在南区对峙了接近一个月了。
　　谁都知道【反乌托邦】是魔王军的真正主人，只有打败了她，魔王军才能彻底垮台。
　　可这都打了一个月的仗了，他们竟然只知道【反乌托邦】到达了南区，其余的竟然什么都不知道。
　　华夏神群那边的兵圣曾言：兵者，诡道也。
　　一旦【反乌托邦】下达了什么战术命令，没有情报的讨伐军就只能被动迎战。
　　而仓促应对的结果很有可能就是他们直接被【反乌托邦】打上一个措手不及。
　　说的更严重一点，甚至整个讨伐军会因此失利也说不定。
　　所以哪怕蛟刘已经向帝释天说明了他们遇到的困难，帝释天也不得不拜托蛟刘想尽一切办法去得知【反乌托邦】最近的动向。
　　面对帝释天言辞恳切的请求自己继续想办法搞到【反乌托邦】的情报，蛟刘脸上的表情只剩下无奈：
　　“你这是在给我出难题啊...”
　　“我知道这很困难，但是拜托了。”
　　“唉...我尽量吧...”
　　哪怕心中再怎么感到为难，蛟刘还是苦笑着答应了帝释天的请求。
　　嘛~谁让这事关讨伐【反乌托邦】的关键呢。
　　噔噔噔——
　　就在蛟刘准备起身回去继续思考如何增加人手的时候，办公室外的走廊上响起了一阵急促的脚步声。
　　脚步声越来越近很快就来到了帝释天的办公室外。
　　砰——
　　办公室的大门直接被人撞开，一个身影跌跌撞撞得冲了进来，同时嘴里还大声喊道：
　　“帝释天大人，蛟刘大人，有【反乌托邦】的情报了！”
　　真的假的？！
　　蛟刘与帝释天不可置信的对望了一眼，他们刚才还在为如何收集情报绞尽脑汁的想对策，现在情报就这么来了？
　　不过他们也没有多想，两人不约而同的转过头看向闯进办公室的士兵，异口同声的问道：
　　“快说！”
　　“啊...是。”
　　闯进办公室的士兵先是被吓了一跳，紧接着连忙挺胸收腹，大声将自己刚收到的情报报告了出来：
　　“根据前线情报人员传回来的情报，就在一个小时之前，【反乌托邦】来到前线简短得检阅了一下魔王军之后又返回去了大本营。”
　　啪——
　　帝释天猛地伸手狠狠地拍向桌子，脸上的表情终于露出了久违得兴奋：
　　“总算让我们抓住她的尾巴了！”
　　“是啊~”
　　得知消息的蛟刘不仅没有像帝释天那样高兴，反而面带担忧的叹了一声：
　　“看来不仅是我们，【反乌托邦】似乎也忍不住要出手了呢。”
　　一听蛟刘的感叹，帝释天也迅速从‘找到【反乌托邦】’的激动中冷静了下来，脸上的表情也转为了严肃。
　　“你说的对，【反乌托邦】巡视前线怕是要有大动作了。”
　　【反乌托邦】一连消失好多天，如今一出现就是在南区前线，而且还举行了简短的阅兵。
　　这其中要是没事，帝释天那是一万个不相信。
　　想到这里，帝释天连忙看向前来报告的士兵，嘴里快速下达了一道命令：
　　“告诉众人在会议室集合，我有事情宣布。”
　　感谢【〈葵·喜美〉】【无聊的隙间】【长门有c】【孤单的乳酸君】【书客jiani】【乐乐酱_】【ジーナ·阿卡迪亚】【雨露均沾】的月票哒。
　　感谢【〈葵·喜美〉】【书客jiani】【帕秋莉♂go】【雨露均沾】【清明居士】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：明明距离双11还有大半个月，手机里电商的短信就一个接着一个...emmmm，你们这是不骗光窝荷包里的小钱钱就不舒服斯基嘛！！


第五百零六章 自从学了兵法，打仗都有套路了
　　帝释天的一道命令，整个战争堡垒里立刻热闹了起来。
　　堡垒内的守卫全部集合了起来，刚刚从帝释天办公室出来的士兵正站在他们的面前分派着任务。
　　“你，去通知梵天大人。”
　　“你，去通知米迦勒大人。”
　　“你，去通知......”
　　一连串的分配任务完毕之后，他一边拍着手一边大声喊道：
　　“好了，大家快点行动起来，出发！”
　　“是！”
　　得到任务的守卫们整齐如一的回应道，接着立刻分散开来朝着自己的目标跑去。
　　佛门、十字教、希腊、迦南...
　　没一会，所有待在战争堡垒的神群代表就都从前来报告的士兵口中得知了帝释天要在会议室召集众人的消息。
　　......
　　“诸位。”
　　会议室内，看着被自己叫来脸上多有不解的诸神，帝释天双手撑在会议桌上，脸上的表情相当严肃：
　　“这次突然叫你们来是因为我们刚刚得到了一个最新的情报。”
　　说着，帝释天突然抬起手打了个响指：
　　“蛟刘。”
　　“是这样的。”
　　见帝释天让自己出面说明，蛟刘也不含糊，直接站了出来为众人解惑：
　　“一个小时前【反乌托邦】在南区前线现身，并简短的进行了一次阅兵又离开去了后方大本营。”
　　出现在了前线？
　　还进行了简短的阅兵？
　　听到蛟刘说出刚刚得到有关【反乌托邦】的情报后，会议室内的诸神眼中不约而同流露出惊讶的神色。
　　不过很快，他们便三五成群的聚在一起小声讨论了起来。
　　一时间，整个会议室内充满了闹哄哄的声响，仿若集市一般热闹。
　　面对这种局面，帝释天不仅没有出声制止，反而老神在在的坐在椅子上。
　　他们现在并不清楚【反乌托邦】在打什么主意，让诸神聚在一起讨论也是一件好事。
　　没准经过诸神的头脑风暴他们就能推测出对方到底想要干什么不是嘛~
　　“帝释天，你对【反乌托邦】的举动有什么看法？”
　　随着讨论声逐渐降低，简单询问了几名神祗的看法之后的梵天率先站了出来向帝释天提出了自己的疑问。
　　在说出自己的看法前，梵天也想听听帝释天对这件事是怎么看的。
　　听到梵天问自己的看法，帝释天二话没说至极摊开双手坦然的说道：
　　“我的看法很简单，她要发动总攻了呗。”
　　“这个吾等都知道。”
　　一旁的米迦勒也忍不住插了句嘴：
　　“吾等关心的是【反乌托邦】什么时候准备发动攻击，打算怎么发动攻击。”
　　“噫，我又不是【反乌托邦】，这些我怎么知道嘛。”
　　帝释天没好气的白了米迦勒一眼，他把所有神祗都叫来不就是想着能不能靠诸神的头脑风暴推测出【反乌托邦】的打算。
　　要是他早就知道了对方的计划，那他还需要搞这么大动静么，直接打过去就是了。
　　“关于什么时候，妾身倒是觉得【反乌托邦】的打算应该就在这几天。”
　　这时，从会议一开始便独自沉思的雅典娜开口了，而她一开口就让诸神为之一愣。
　　“快~快说说你的想法！”
　　帝释天稍微愣了会神，待反应过来后连忙一脸急切地催促雅典娜说出她为何做出这种判断的理由。
　　会议室内的诸神也不禁将视线都转向雅典娜的身上，他们也都想听听这名以智慧著称的女神的想法。
　　“妾身的想法很简单，既然之前【反乌托邦】极力隐藏自己的踪迹，那就代表她一定在谋划着什么。”
　　雅典娜稍微顿了顿，在心中整理了一下措辞后才继续说道：
　　“而现在她既然出现在了南区前线，结果还需妾身说明嘛。”
　　“她的计划已经完成就剩下实施了，你的意思是这个吧。”
　　梵天若有所思的接了一句，心底也认同了雅典娜的猜测。
　　因为他和其他几名神祗得出的结论和雅典娜的判断都差不多。
　　【反乌托邦】不是那种可以隐忍的性格，能让她来到南区十多天没有任何动作，这说明对方谋划的事必定相当的重要。
　　“是的，正是这个意思。”
　　雅典娜点了点头表示梵天说的没错。
　　见雅典娜承认了梵天的说法，一旁的蛟刘忍不住急切的出声问道：
　　“可她到底计划了什么呢？”
　　“这妾身就不知道了，情报不足。”
　　雅典娜满是无奈的摇摇头，【反乌托邦】来到南区前后露面不过两次，每次的时间也都非常短。
　　再加上【闭锁世界】超强的防御性，讨伐军能得到的情报实在是太少太少了。
　　“看来咱们也只能让全军先进入备战状态了。”
　　闻言，帝释天微微一叹，刚准备打算再说些什么的时候，他的耳边突然传来轰得一声巨响。
　　紧接着，整个会议室剧烈的摇晃起来，会议桌上的水杯等杂物瞬间砸落在地发出清脆的碎音。
　　“这是怎么回事？”
　　“地震？”
　　“不会是【反乌托邦】发动攻击了吧？”
　　突如其来的剧颤让不少甚至猝不及防下从椅子上跌落，好在他们反应也快直接浮在空中避免了出糗。
　　......
　　就在帝释天召开会议前，刚刚从前线回到后方大本营的西比尔一进入大殿便挥手喝退了一众侍卫，只留下站在身边的大祭司。
　　“大祭司，一切按照计划进行。”
　　“待吾离开之后，就让吾的【假身】带领大军发动总攻，明白了吗？”
　　“是陛下！”
　　听到西比尔的命令，大祭司连忙躬身领命，不过他还是有些忐忑得抬起头小声的询问道：
　　“陛下，您一个人前往上层是不是太危险了点，那些二位数...”
　　“无需担心~”
　　西比尔摇了摇头打断了大祭司。
　　“那些二位数不会出手的，就算出手也拦不住吾。”
　　说着，西比尔嘴角噙着冷笑，血红的瞳孔里也流出不详得杀意。
　　“如今天军都被帝释天调来了下层，仞利天早就是一座空城，而各大神群内部也被抽调了大部分力量。”
　　“是时候让那些神群回忆起吾给他们带来的恐惧了！”
　　感谢【闲王】的月票哒。


第五百零七章 呦呵~打的挺热闹哒！
　　南区·魔王军领地。
　　临时行宫外汇聚了所有魔王军的高级指挥官，他们都是刚刚接到【反乌托邦】陛下的命令前来行宫的。
　　此时的临时行宫大门紧闭，所有侍卫都被赶了出来，据这些侍卫们说，现在行宫内就只有【反乌托邦】与大祭司两人而已。
　　望着紧锁的大门，这些难得聚在一起的高级指挥官们便三三两两的聊开了。
　　“你们说陛下找我们有什么事啊？”
　　“这我哪知道，我又不是陛下肚子里的蛔虫 。”
　　“老实待着呗，等陛下出来不就什么都清楚了嘛。”
　　吱呀——
　　就在这些指挥官还在偷偷揣测【反乌托邦】叫他们过来的原因时，紧闭的宫门忽然传来门轴转动的响声。
　　见状，高级指挥官们连忙停止与其他人的交头接耳，所有人抬头挺胸笔直的站在宫门外的庭院内。
　　随着足有几人高的大门缓缓拉开一条缝隙并不断的扩大，大祭司的身影率先从门后走了出来。
　　然后身披玄色华贵长袍的西比尔也终于出现在了各位指挥官的面前。
　　“陛下！”
　　西比尔一露面，所有指挥官当即整齐划一的发出喊声，每个人的脸上都带着肃穆的表情。
　　“诸君...”
　　西比尔在宫门台阶前停下脚步，双手张开做出拥抱的姿态，脸上带着笑容的应了一声。
　　“战争即将开始了，汝等有信心否？”
　　“愿为陛下赴死！”
　　“很好...”
　　听到自己的指挥官们毫不犹豫的说出誓言，西比尔血玉般的瞳孔下闪过一丝满意。
　　“现在就是证明汝等誓言的机会。”
　　“诸君，战争从这一刻...开始了！”
　　......
　　随着西比尔的一声令下，整个魔王军如同一台精密的战争机器般霎时间运转了起来。
　　一道道命令从高级指挥官的手中传往各个部队的作战指挥手中，大量后续部队迅速驰援前线并与驻扎在前线的军队汇合。
　　前线十多天的相安无事让讨伐军这边出现了松懈，魔王军也就是趁着这个机会悍然发动了袭击。
　　刹那间，前线短暂的平静再一次被炮火、术法的轰鸣与绚烂打破。
　　......
　　南区·战争堡垒。
　　突如其来的剧烈摇晃让帝释天等人不得不暂时中止会议并着手试图调查巨颤的来源。
　　而很快，他们便收到了从前线发回来的战报。
　　“也就是说对方发动了总攻？”
　　看着眼前刚刚从前线跑回来的通信士兵，帝释天的脸上充满了愕然。
　　他们这才判断出【反乌托邦】可能要发动攻击，结果会还没开完对方就开打了，这是不是太快了点？
　　可是见前来传信的通信士兵浑身上下都覆盖着战火硝烟的味道，帝释天又不得不相信自己看到的事实。
　　“是的，帝释天大人！”
　　刚从各种术法轰炸中逃出来的通信士兵此时脸上布满了烟尘，只是他此时根本没有时间去擦拭干净。
　　在听到帝释天的询问，通信士兵干净利落得点了点头大声说道：
　　“就在十分钟前，魔王军对我们发动了攻击，根据指挥官判断他们集结了所有的兵力，我们需要支援！”
　　“明白了。”
　　帝释天直接点了点头，同时转过头对跟在自己身边的蛟刘果断的下令：
　　“蛟刘，通知堡垒里休整的部队立刻通过女王的境界门开往前线支援。”
　　“好的。”
　　蛟刘也没废话，直接拉着通信士兵就往堡垒内士兵驻扎地跑去。
　　帝释天同样没有迟疑，迅速看向会议室内的诸神：
　　“诸位，你们立刻带着天军去和蛟刘他们会合，指挥权暂时交给你了，梵天。”
　　“没问题，只是你要干什么？”
　　梵天代表众人应下了这件事后，然后又不解的反问了一句。
　　要知道帝释天可是讨伐军的总指挥，面对魔王军的全面反攻，他才是最应该出现在众人面前指挥的那一个才对。
　　“我？”
　　帝释天伸手向堡垒下方地板指了指，对着梵天意味深长得笑了起来：
　　“我要去将我们的杀手锏给带出来！”
　　......
　　轰隆——轰隆——
　　一声又一声的爆炸在前线平原地带响彻天空，无数烟尘与术法恩赐造成的五彩光芒更是将整个战场映照的极为绚烂。
　　位于前线不远的洞穴内，正处于休息状态的白夜王猛然被爆炸声惊醒，顷刻间便明白了事情的原由。
　　“北方，北方！”
　　看着洞穴外的天空充满了硝烟的气息，白夜王连忙伸手推了推正在一旁呼呼大睡的北方。
　　“哈欠...窝睡得正香呢...你干什么哒？”
　　被晃动摇醒的北方颇为不情愿的从地上慢慢坐了起来，一边闭着眼睛打着哈欠，一边向吵醒她的白夜王抱怨道。
　　“还睡，都打起来了你还睡！”
　　见北方如此懒散的样子，白夜王霎时间无语至极，同时心里也为北方如此大条的神经感到惊奇。
　　外面这都炮火连天了，北方她怎么还能完全不当一回事，睡得一点反应都没有。
　　嘛~其实这就是白夜王不了解了。
　　北方并不是神经大条，只是习惯了炮火的声音而已。
　　北方是什么人，那可是深海栖姬，从一出生起就伴随着炮火的种族。
　　而且，舰娘世界哪天没有战争，更准确点来说，舰娘世界就从来没有缺过战争。
　　人类和舰娘组成的联盟每天都在和深海栖姬在世界各地爆发小规模的战斗。
　　哪怕北方之前被港湾等深海栖姬保护的很好，但也一样早就习惯了炮火的洗礼。
　　区区一点爆炸产生的震动和轰鸣？
　　那都是小case。
　　自从离开舰娘世界后，北方已经许久没有在炮火轰鸣下进入梦乡了。
　　如今冷不丁的听到久违的爆炸与震动，她不仅没有被惊醒，反而睡得更香。
　　只可惜...还没睡一会就被白夜王给吵醒了。
　　“啊...爽！”
　　靠在洞穴的墙壁上，北方双手舒张开来用力伸了个懒腰，手臂带动胸口产生的肌肉紧绷感让她发出满足的叹息。
　　待做完这一切，北方这才将自己的目光投向洞穴之外，看着早已‘炮火连天’的天空，她不禁笑出声来：
　　“呦呵~打的挺热闹哒！”
　　感谢【欺诈の小丑】【Lzayui】的月票哒。
　　感谢【欺诈の小丑】【四叶草叶岚】的刀片哒。


第五百零八章 黑光一出，浑身一软
　　“你倒是一点都不急啊~”
　　见北方起来察觉到外面情况后说出的第一句话竟然是在感叹外面打得挺热闹，白夜王直接丢了一记白眼，嘴里也没好气的说道。
　　外面那可是在玩真的唉，又不是在过家家，热闹这个词怎么看都不是准确的形容词吧！
　　“噫，【反乌托邦】这不是还没出来嘛~”
　　北方相当不在意的摆了摆手。
　　外面打起来了又怎样，反正只要【反乌托邦】没露头，这一切不就和过家家没什么区别嘛，怎么不能用热闹这个词呢。
　　听到北方大大咧咧的回答，白夜王小脸顿时一沉，语气也变得凝重起来：
　　“等她出来那就晚了。”
　　如果光凭魔王军本身，白夜王自然不担心帝释天他们的讨伐军会失败。
　　即使从春日部孝明那边得到消息（白夜王与帝释天的私下精神联系），魔王军人手都配备有‘【生命目录】雏形’的量产生物兵器。
　　但是讨伐军里那成千上百万的【天军】同样也不是吃素的。
　　况且从数量上讨伐军就完全占据了上风，击败魔王军只不过是时间问题。
　　只是...
　　魔王军的失败并不能改变整个战局，唯有将【反乌托邦】击败，他们才可以说讨伐成功。
　　白夜王担心的便是这点。
　　【反乌托邦】岂是那么容易就能被击败的嘛。
　　如果要是简单的话，那么早在千年之前【反乌托邦】就被各大神群联手剿灭，而不是只能眼睁睁得看着对方发展了。
　　【天军】数量众多？
　　各大神群派出的神祗？
　　整个箱庭所有共同体汇聚的讨伐军？
　　呵呵哒，这在【反乌托邦】面前有个卵用。
　　别说成千上百万的【天军】，哪怕就是亿万、十亿万，对上【反乌托邦】也一样是跪。
　　诸神就更不用说了。
　　【反乌托邦】本来就是作为颠覆神群信仰而诞生的魔王，尤其是那一手【闭锁世界】就能将二位数以下的修罗神佛打的不要不要的。
　　“再晚终究还是要面对哒，你操这份心有啥用。”
　　北方知道白夜王在担心什么，只不过光担心又能有什么用。
　　反正既然已经决定了讨伐【反乌托邦】，那迟早都是要和对方正面交锋的。
　　有这个闲工夫还不如祈祷一下逆回十六夜他们能一鼓作气将【反乌托邦】击败呢。
　　“咱是想问，咱们要不要出去支援。”
　　或许是明白了北方话里的含义，白夜王也就没有在这件事上继续说下去而是将话题转移到外面的战场。
　　她的打算很明确，那就是在短时间内将魔王军消灭殆尽，然后空出大量的准备时间供讨伐军面对【反乌托邦】。
　　只不过，白夜王的想法一提出来就被北方摇头拒绝了。
　　“现在出去太早了哒。”
　　北方伸手指了指外面‘五光十色’的天空对白夜王解释道：
　　“别忘了参加这次讨伐的神祗一抓一大把，能一击摧毁魔王军的又不是没有，根本不需要窝们出手哒。”
　　“可是...为何他们到现在都不动手？”
　　“窝想应该是在防备【反乌托邦】的偷袭吧。”
　　“那咱们还要继续等下去？”
　　面对北方的说辞，白夜王不禁皱起了眉头，脸色也显得有些难看。
　　她知道北方说得很正确，可是明明有能力在瞬间解决战斗却只能一直拖下去。
　　这岂不是在制造不必要的伤亡吗。
　　“嘛~相信帝释天他们吧，我们可是对付【反乌托邦】的最后一张牌，现在暴露太早了点。”
　　“唉...好吧。”
　　最终，在北方的劝说下，白夜王只能心不甘情不愿的叹了口气，勉强算是接受了北方的意见。
　　......
　　在北方和白夜王躲在洞穴里谈话期间，前线战场的局势也瞬息万变。
　　一开始，准备充分的魔王军如同钢铁洪流一般将讨伐军的防线冲击的七零八落，无数士兵更是狼奔豸突，大批阵地在眨眼间便以失守，
　　可是很快，随着蛟刘等人带着援军通过【万圣节女王】的境界传送赶到战场，大量生力军的加入让原本崩溃的战线立即得到了稳固。
　　战局也从一开始的一边倒转为双方僵持的势态。
　　双方在战场上开始了你争我夺的拉锯战。
　　随后，在梵天等神祗的带领下，【天军】也加入了战局。
　　而【天军】的到来让原本僵持的战线再次出现变化，面对兵力源源不断的讨伐军，早已倾巢而出的魔王军终究还是露出了颓势。
　　......
　　“我怎么总觉得那里不对劲呢？”
　　眼看胜利的天平向着自己这方倾斜，正在前线的蛟刘却始终感到心中有一股不安挥之不去。
　　虽然一开始魔王军的突袭让他们有些手忙脚乱，但凭借兵源的支援让他们很快就稳住了局面。
　　只不过蛟刘总感觉这次的战斗似乎太过顺利了点。
　　魔王军不是讨伐军的对手，这点【反乌托邦】不可能不知道。
　　那么问题也就来了。
　　既然【反乌托邦】知道，为什么还要做这种吃力不讨好的事情？
　　一时间，无数疑惑充斥着蛟刘的大脑，他隐隐觉得这背后恐怕还有蹊跷。
　　嗡——
　　就在蛟刘沉思的同时，战场突然发生了变化，一抹极致的黑色光华瞬间从魔王军的身后爆发开来。
　　霎时间，整个战场都被黑光笼罩，所有被光芒照射到的讨伐军士兵纷纷惨叫起来：
　　“啊，我的灵格！”
　　“这是...”
　　“是她，她来了，【反乌托邦】来了！”
　　【反乌托邦】出现了？
　　被战场巨变惊醒的蛟刘猛然抬头看向黑光的尽头。
　　果然，在魔王军身后很远的地方，黑光的尽头，一个身材婀娜，体态轻盈得美丽女子正一步一步踏向战场。
　　每向前迈出一步，黑色的光华便向外扩大一圈。
　　所有被黑光照射的讨伐军瞬间浑身一软，手中的武器纷纷跌落在地。
　　正是借助希腊女先知西比尔之身归来的魔王·【反乌托邦】！
　　看着眼前气焰滔天的魔王正一步步将讨伐军士兵的意志击溃，蛟刘面色凛然，嘴里不由得喃喃自语：
　　“终于还是来了啊。”


第五百零九章 亮出底牌的讨伐军
　　随着【反乌托邦】出现在战场，本来被讨伐军压着打的魔王军顿时气势高涨起来：
　　“噢噢噢，陛下万岁！！”
　　“大家冲啊，杀光这些敌军！”
　　看着在【闭锁世界】下全数倒地的讨伐军将士，魔王军在赞美自己主子的同时，指挥官们更是下达了将对方尽数击败的豪言。
　　霎时间，魔王军如同潮水一般汇聚起来，紧紧地跟在西比尔的身后一点点朝着讨伐军逼近。
　　回过神来的蛟刘直接用术法将自己的声音扩大，他的声音传遍了整个战场。
　　“大家快撤，千万别被【闭锁世界】笼罩！”
　　突然听到耳边传来的警告，一些还未被【闭锁世界】侵蚀的讨伐军顿时如梦初醒。
　　“快，快向后退！”
　　望着正随【反乌托邦】不断扩大的黑光，这些人惊出一身冷汗，忙不迭的向后退去。
　　至于防线？
　　呵呵哒，命都快保不住了还要啥自行车的防线。
　　讨伐军这么一退，整个战场顿时空旷了起来，所有人的焦点都放在了正一步一步向着战场中心走来的【反乌托邦】。
　　......
　　“【反乌托邦】出来了。”
　　离前线不远的隐匿洞穴内，当【反乌托邦】现身的那一刹那，躲在洞穴里的白夜王脸色顿时凝重起来，嘴里也小声念叨的了一句。
　　凭借超卓眼力看到【反乌托邦】身后的魔王军正将倒在地上毫无还手之力的讨伐军将士一一收割的景象，白夜王一张小脸都快扭到一起去了，眼神里充满了愤怒，一口银牙更是磨得咔吱咔吱直响。
　　她的声音不大，可洞穴本来就不大，所以北方很清楚得听到了对方的自言自语，也看到了对方怒气勃发的样子。
　　当即，北方连忙走到白夜王的身边，小手拽了拽她的衣服，低声劝慰了一句：
　　“你可千万别冲动，现在还不是窝们露头的时候哒！”
　　“放心吧...咱...知道。”
　　看着那些失去生命的讨伐军战士，白夜王就忍不住心中的怒火，想要冲出去狠狠和【反乌托邦】打上一场。
　　好在白夜王并没有因此失去理智，她也知道现在还不是她们出现的最好时机。
　　所以，哪怕是心中怒火沸腾，白夜王也没有选择立刻冲出去。
　　嗖嗖嗖——
　　忽得，洞外的天空上传来无数道破空的声音，北方与白夜王不约而同的抬起头望向天空，然后她们便看见了各种颜色的流光正划破天际坠落在战场之上。
　　“你看，他们来了哒！”
　　一见此景，北方直接轻笑一声，看来帝释天他们也终于赶来了。
　　一旁的白夜王见状，脸上的表情也好看了不少。
　　......
　　视线回到战场。
　　就在讨伐军大幅度向后退的时候，天边忽然亮起各种颜色的光芒，紧接着无数道流光像是流星一样朝着战场飞了过来。
　　嗖嗖嗖——
　　一飞到战场，这些流光便落在蛟刘的身边，帝释天、梵天等诸神的身影破开光芒从里面走了出来。
　　“你们总算来了。”
　　看到帝释天等人终于赶来，蛟刘顿时如释重负，脸上的表情也多了几分轻松。
　　“辛苦你了，蛟刘。”
　　帝释天走到蛟刘身边，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“让讨伐军撤回来，接下来交给我们吧。”
　　“嗯，那就拜托了！”
　　蛟刘重重得点点头，随即朝着正在向后撤退的讨伐军大声喊道：
　　“全军后撤！”
　　正在躲避【闭锁世界】的讨伐军一听蛟刘的指令，当即也不管防线会不会崩坏，所有人都急速向后退开。
　　而一旁的帝释天则转过身来看向跟着自己前来战场的诸神。
　　不，应该说他的目光主要是看向三个人。
　　逆回十六夜、春日部耀以及兰德尔。
　　这三人才是对付【反乌托邦】的主力。
　　帝释天认真看了一眼逆回十六夜三人，随即用诚恳的语气向她们说出了自己的拜托：
　　“三位，【反乌托邦】就交给你们了，至于魔王军则由我们诸神解决。”
　　“啊啊啊，放心吧，本大爷早就迫不及待了啊！”
　　听到帝释天的拜托，逆回十六夜依旧是一副吊儿郎当的样子，只不过在浮夸的笑容下，他的眼瞳里闪动得是汹涌的战意。
　　春日部耀与兰德尔虽没说话，但从两人的表情来看她们也一样做好了战斗准备。
　　“那么就交给你们了！”
　　“了解！”
　　闻言，逆回十六夜放肆一笑，足尖猛地踩向地面。
　　轰——
　　平整得地面瞬间出现一个直径几米的圆形大坑，而逆回十六夜的身影则如同离弦之箭一般射了出去。
　　唰唰——
　　又是两道破空之声传来，春日部耀与兰德尔同样不甘示弱，各自施展手段急速追向逆回十六夜。
　　望着三人朝着【反乌托邦】直扑而去，帝释天也转过身来看向诸神：
　　“各位，我们也做好准备吧。”
　　“明白！”
　　......
　　逆回十六夜三人的身影极其快速，正在向后撤军的讨伐军只感觉头上一阵急风吹过。
　　还没反应过来出了什么事，他们便看到三道人影站在了他们身后挡住了扩张的黑光。
　　而【反乌托邦】也似乎感觉到了逆回十六夜三人的气息，正在前行的步伐也不由得停了下来。
　　霎时间，战场安静了下来。
　　【反乌托邦】与逆回十六夜三人隔着数千米远的距离遥遥相对。
　　“真是好久不见了，【反乌托邦】”
　　看着远处小小的身形却闪发着可怕的天灾气息，逆回十六夜率先打破了沉默。
　　只是别看他的话语有些轻佻，他脸上的表情可一点都不轻松。
　　想想也是，毕竟半个多月前逆回十六夜还被对方吊打过，能轻松就怪了。
　　听到耳边的声音，站在原地的【反乌托邦】先是沉默片刻，接着好似想到了什么，嘴里顿时发出非常不屑的讥笑：
　　“吾当是谁，原来是上一次从吾手中逃走的手下败将啊。”
　　“是啊~”
　　逆回十六夜面色不改得点点头承认了这一点，可下一刻他的话锋便是一转：
　　“本大爷可一直没忘，你给予我的失败啊。”
　　“怎么，就这么迫不及待的赶来送死？”
　　“哼~谁输谁赢还说不定呢！”
　　感谢【轮回过客】【龙紫】【犹格-泡泡】【银之黑猫-代】【失光黑夜】【wo酱1970】的月票哒。
　　感谢【龙紫】的刀片哒。


第五百一十章 兰德尔，拔刀！
　　逆回十六夜与【反乌托邦】简短的对话几句之后便陷入了沉默。
　　魔王军此时也没了之前的气势，所有人都驻足不前站在原地望着战场对峙的几人。
　　就连向后撤军的讨伐军也一时忘了他们还在战场上，每个人都屏气凝神得等待着一触即发的大战。
　　一时间战场寂静无声，只有阵阵冷风瑟瑟吹过。
　　片刻之后，【反乌托邦】动了。
　　只见她缓慢的抬起右手，无数黑光仿佛受到什么东西牵引一般汇聚在她的掌心。
　　嗖嗖嗖——
　　三道宛如利剑一般的黑光从【反乌托邦】手心的黑光之中飞出。
　　刹那间，战场上所有人皆感到眼前一暗，一股绝望之感顷刻间爆发开来。
　　啊啊啊——
　　同时，一声声凄厉得撕喊声在每个人的耳边响起。
　　“这是！”
　　远在战场之外的帝释天脸色一滞，紧接着发出惊讶的叫喊声。
　　“死于魔王之手的战士灵魂里的绝望呐喊。”
　　一旁的梵天脸色沉重得将帝释天未说完的话语说了出来。
　　而随着梵天的话音落下，身后的诸神脸上同时露出愤怒的表情。
　　连死去战士的灵魂都不放过，这种恶行让诸神都为之厌恶不已。
　　要知道死于【反乌托邦】之手的可不仅仅只有人类，还有大量的神祗。
　　【反乌托邦】这一手根本就是在亵渎，也难怪诸神会露出愤怒、厌恶的表情。
　　......
　　“别小看人啊，【反乌托邦】！”
　　感受到阴冷气息急速窜向自己，逆回十六夜脸色一凝，右手握拳毫不犹豫得向前就是一挥。
　　血肉组成的拳头与冰冷的黑光之剑在空中相撞，寄宿于逆回十六夜体内的狮子座太阳主权顿时爆发出璀璨的光辉。
　　咔嚓——
　　在第三类星辰粒子体与狮子座太阳主权的共同作用下，由战士绝望灵魂组成的黑色利剑霎那间支离破碎。
　　轰轰轰——
　　无数如同镜子般的碎片掉落在地，当即将地面炸开一个个几米见方的大坑。
　　逆回十六夜的动作极快，一旁春日部耀与兰德尔丝毫不慢。
　　金色的灼热火焰【日轮金翅鸟】瞬间被春日部耀挥手甩出。
　　袭向她的黑色利剑甫一接触便在足以对抗神、对抗龙，并能燃尽魂魄的火焰下化为灰烬。
　　同样，兰德尔在面对射向自己的黑色利剑不闪不避，手中古朴长剑在众人面前直接发生变化。
　　剑身慢慢弯曲化作长刀模样，古朴的保护色逐渐褪去，闪露出白金色的光辉。
　　黑色的利剑被白金色的光辉一照就仿佛遇到了天敌一般直接融化，消失的无影无踪。
　　......
　　“喂喂喂，那是什么可怕的武器啊！”
　　看着兰德尔手中那柄闪发着白金色光辉的长刀，远处的帝释天忍不住眼角抽搐。
　　逆回十六夜与春日部耀击溃灵魂组成的利剑所使用的手段他都知道，可是这个叫兰德尔的小姑娘手里的长刀是怎么一回事？
　　那柄长刀为什么会给他一种心悸不已的可怕感觉？
　　不止是帝释天，当兰德尔手中长刀显现的那一刻，所有诸神的脸上都流露出不自然的神情。
　　“那把刀上有钢之神的气息。”
　　听到帝释天在旁边大呼小叫，梵天脸色凝重。
　　钢之神，那是修罗神佛中极其特殊的一种。
　　宇宙间的万事万物，源于火，生于钢。
　　钢属性的神祗天生就比其他修罗神佛更为接近宇宙规则的本源。
　　箱庭之中典型的钢之神便是身为地球半星灵的【齐天大圣】孙悟空。
　　这也是孙悟空为何如此强大的原因之一。
　　“不仅如此，妾身还感觉到了那把刀内寄宿着无穷无尽的能量。”
　　梵天的话音刚落，希腊神群的锻造之神赫菲斯托斯脸色难看的接了一句。
　　“那里面，有拯救世界的位格。”
　　“这小姑娘难道还是【救世主】吗？”
　　听到赫菲斯托斯的话，帝释天的脸色更为惊愕。
　　相比钢属性，拯救世界的位格更为稀有好不好。
　　整个箱庭能称为【救世主】的可就那么几个。
　　十字教的弥赛亚、白马迦尔吉...
　　他怎么也没想到，自己为了对付【反乌托邦】玩笑般拉过来帮忙的小姑娘身上竟然还有【救世主】的潜质。
　　“谁知道呢~不过这对我们来说也是一件好事嘛！”
　　虽然不理解帝释天等人为何如此惊咤，但是蛟刘还是伸手指了指战场上的兰德尔笑着说道。
　　“至少，咱们的胜率也增加了不是吗？”
　　“这倒也是。”
　　听到蛟刘的解释，帝释天等人相互望了望，接着不约而同的点点头。
　　不管是钢属性还是救世位格，兰德尔表现的越强力他们也应该高兴才对。
　　毕竟对付【反乌托邦】才是他们现在的首要目标。
　　......
　　帝释天等人被兰德尔手里的长刀吓了一跳，【反乌托邦】也不例外。
　　看着兰德尔手中那把散发着白金色光芒的长刀，她的脸上也露出了惊叹：
　　“很可怕的武器呢。”
　　“多谢夸奖~”
　　兰德尔双手握住刀柄，白金色的光芒将她四周的黑光直接抵御在一米之外形成了一个小型圆圈。
　　逆回十六夜与春日部耀身形一动便出现在兰德尔的左右两侧。
　　刚一进入白金色的光圈，逆回十六夜便感觉到身上【反乌托邦】带来的压力消散了不少，当下就明白了这是兰德尔手中这把刀的功效。
　　这让他一下子来了兴趣，连忙问向兰德尔：
　　“哇哦，这把武器很帅嘛，它叫什么名字？”
　　“救世神刀哦~”
　　“救世...”
　　兰德尔与逆回十六夜的对话也落入了【反乌托邦】的耳里，只不过当她听到‘救世’二字是不由冷哼一声：
　　“不过是一把刀而已，就敢取这样的名字，真是何等的狂妄自大。”
　　唰——
　　兰德尔双手一会，白金色的长刀在空中划破空气斩出一道弧线，刀尖直指【反乌托邦】。
　　“是不是狂妄自大，你来试试看不就知道了嘛！”
　　下一刻，白金色的光辉猛然爆发，众神的雷霆从刀身倾泻而出。
　　眨眼间，兰德尔三人身边便被充斥着毁灭气息的雷霆所包围。


第五百一十一章 丢人丢大发了！
　　【救世神刀】是兰德尔在弑神者世界弑杀最后之王罗摩后由对方交给她继承的武具。
　　作为最后显现的王者的神兵，【救世神刀】也有魔王歼灭之剑的别名，是榨取大地的力量而成就无限辉煌的神魔之兵。
　　【救世神刀乃是斩裂行星之刃】
　　弑神者世界里最后之王的下属兰斯洛特就曾如此评价过【救世神刀】。
　　【救世神刀】内含有诸钢之神的武具，此刻弥漫着兰德尔三人身边的灭世雷霆便是其中之一。
　　轰隆隆——
　　爆裂奔涌的金紫色雷霆朝着四面八方弥漫开来，每每经过一处土地，地面就仿佛被吸走了全部生命力一般变得腐朽无用。
　　“灭世的雷霆，哼...可惜对吾毫无用处啊！”
　　望着眼前正肆意破坏一切的金紫色雷霆，【反乌托邦】仅仅只是瞥了一眼便不屑得哼了一声。
　　如果面对的不是她，或许这些雷霆还有些用吧。
　　雷霆，自古以来就是神祗的权能，像太阳主权·金牛座的【模拟神格·星牛雷霆】，那就是集合了神话中所有灭世雷霆的产物。
　　可以说，兰德尔凭借着【救世神刀】就足以与三位数抗衡。
　　只可惜，现在面对灭世雷霆的是【反乌托邦】，为了颠覆神群而诞生的魔王。
　　灭世的雷霆再厉害，它也终究摆脱不了‘创造论’的影响。
　　单凭这一点，‘进化论’的代表【反乌托邦】便有足够的理由蔑视对方。
　　轰隆隆——
　　汹涌的灭世雷霆在肆虐了一阵后突然调转方向齐齐朝着【反乌托邦】冲了过来。
　　面对如同潮水般涌来的金紫色雷霆，【反乌托邦】不闪不避，仅仅是缓慢而有力的抬起她的右手。
　　嗡——
　　霎时间，无法言语的黑暗在【反乌托邦】的手掌掌心汇聚，金紫色的雷霆也仿佛嗅到了天敌一般尽数朝着她掌心上的黑暗劈了过来。
　　一道又一道蕴含着灭世之力的雷电毫不留情的劈在【反乌托邦】抬起的手掌上。
　　然而，每当足以让三位数为之头疼的金紫色雷霆接触到【反乌托邦】掌心上的黑暗时就好似泥牛入海一般消失得无影无踪，半点涟漪都没荡起。
　　“新人，你这雷霆怕不是假的吧？”
　　看到【反乌托邦】轻而易举抹消了一切接近她身边的雷霆，站在兰德尔身侧的逆回十六夜不禁转过头看向她调笑了一句。
　　“......”
　　面对逆回十六夜的调侃，兰德尔只觉得小脸跟火烧似得，连忙转过头不去看对方。
　　没办法，太丢人了。
　　就像逆回十六夜说的那样，灭世雷霆前面肆虐大地的时候表现的那么虎，各种破坏力十足的样子。
　　结果到了【反乌托邦】的面前却跟霜打的茄子一样蔫不拉几，你说这让兰德尔情何以堪。
　　丢人丢大发了啊。
　　......
　　“可惜了。”
　　远处观战的帝释天在看到兰德尔使用出雷霆的第一刻便发出一声叹息。
　　兰德尔使用出的雷霆还是很厉害的，至少凭借这一手她就能对上一般的三位数不落下风。
　　只可惜她现在遇到的对手【反乌托邦】可不是简单的人物，要是众神的雷霆有用的话，对方早就被杀死N多次了。
　　“帝释天，那柄武器到底是怎么一回事？”
　　同样在观战的梵天悄悄凑到帝释天的身边并小声询问起来。
　　虽然灭世的雷霆没有对【反乌托邦】起到效果，但那柄【救世神刀】还是让他的神经都为之一跳。
　　前面说了雷霆自古以来就是众神的权柄，人类是无法掌控的（雷电法王特斯拉：喵喵喵？）。
　　梵天在箱庭待了这么多年仅仅见过闪电戟等少数储备着雷霆权能的武器，可这柄【救世神刀】根本就不在他的记忆里。
　　况且，这件武器里似乎还不止雷霆这一种能力，里面还含有【救世主】、【钢】等属性。
　　什么时候人类手里多了一把如此可怕的武器？
　　梵天不免感到担忧，【反乌托邦】不怕不代表各大神群不怕啊。
　　兰德尔手里的刀已经能威胁到诸神了啊。
　　“箱庭演化了这么久，早已脱离了我们神群的掌控，会出现这种武器也不是不可能的嘛~”
　　听到梵天在耳边说出的担忧话语，帝释天反倒是不太在意的挠了挠头。
　　自从箱庭的规则完善之后，他们诸神就失去了对箱庭的掌控。
　　而随着大量未知世界于箱庭产生接轨后，从里面流出几把规格外的武器也不是什么新鲜事。
　　现在佛门宝库里还放着一张名为【二向箔】的小纸条呢。
　　“你就不怕她威胁到神群？”
　　见帝释天一点都没将这件事放在心上，梵天不由急了，忍不住小声冲了对方一句。
　　“这种事以后再说吧...”
　　眼见梵天依旧在这件事上不依不饶，帝释天也只能耐下性子对他解释道：
　　“她现在还是咱们一方呢，现在说这些是不是太早了点。”
　　听到帝释天的解释，梵天微微沉默了片刻后这才缓缓开口：
　　“...是吾多虑了。”
　　......
　　箱庭上层·仞利天。
　　就在南区战场上打得热火朝天的时候，仞利天却呈现出一片宁静。
　　由于帝释天诸神带着【天军】前往南区去讨伐【反乌托邦】，除了少量留下来守卫天门的士兵之外，现在的仞利天基本上算是一座空城。
　　而在上层与下层转换通道的天门前，一个身披重甲手持长矛的士兵正和另一个有着同样穿着的士兵有一搭没一搭的聊着天。
　　“天天守门真是无聊死了，也不知道下面的情况怎么样了？”
　　“你可就省点心吧，留下来守门就不错了，难道你想去南方去和那个魔王战斗？”
　　“别介，相比去南区，我宁愿在这里守门。”
　　听到和自己一起守门的士兵说让他前往下层参战，身披重甲的士兵猛地摇了摇头。
　　【反乌托邦】的大名他也是知道的，那可是能让他们首领帝释天都为之头疼的主。
　　就他这小胳膊小腿的，既然被留下来守门，那还是不要去掺和的好。
　　嗒——嗒——嗒——
　　也就是在此时，一道若隐若现的声音在天门远方幽幽传来。
　　感谢【北方深海道中】【博丽灵梦的节操】【洛绫言心】【咸鱼有个海豹梦】【帕秋莉♂go】【朝凪】【SOUL_EGG】【左邪】【__咸鱼_】的月票哒。
　　感谢【某漆黑的信仰之力】【朝凪】的刀片哒。


第五百一十二章 调虎离山成功的【反乌托邦】
　　箱庭上层·仞利天·天门。
　　守在天门外正在聊天的两个士兵中有一个人突然愣了一下，紧接着不由问向自己的同事。
　　“咦，你有没听到什么奇怪的声音？”
　　“什么奇怪的声音？”
　　突然被问的有些疑惑的另一个士兵不由转过头看向天门前的神道。
　　宁静的神道周围漂浮着莲花，神道的两侧还载满了桃树，不远处则是一条小溪娟娟流过天门。
　　“没有啊，你是不是听错了？”
　　风声、流水声以及挂在天门上被风吹动的风铃声，这些都是伴随了天门许久的声音。
　　根本没什么奇怪的声音啊。
　　“不，我敢肯定我没听错。”
　　提出疑问的士兵直接摇了摇头，手里握着的长矛不知不觉间被他端在双手上，矛尖直指天门前的神道。
　　而他脸上的表情也变得无比慎重，不知怎么的，他隐隐觉得等会可能要有大事发生。
　　见对方如临大敌的表现，另一个士兵不由无奈的摇了摇头。
　　在他看来自己的这位同事估计是把天门当成下层南区的战场了。
　　可还没等开口调笑自己的同事，他脸上的表情突然僵住了。
　　嗒——嗒——嗒——
　　区别于天门外常有的风铃等声音，一道若有若无却很有节奏的声音随着气流传入他的耳中。
　　唰——
　　下一刻，这名士兵和自己的同事一样直接将长矛横摆握在说中，脸上的表情也变得凝重不已，身体悄悄向自己的同伴靠拢。
　　感受到直接的同伴端着武器向自己靠近，之前听到声音的士兵头也没回的说道：
　　“看来你也听到了。”
　　“嗯...”
　　端着武器与自己同伴并肩站在一起，后来听到声音的士兵沉着声应了一句。
　　“小心点，咱们恐怕来客人了。”
　　“知道了。”
　　言罢，两名士兵便不再多说，纷纷用警惕得目光看着天门前甬长的神道。
　　既然两人都听到了声音，那么这就代表并不是听错，而是真的有人在【天军】离开仞利天的时候来到了这里。
　　嗒——嗒——嗒——
　　忽得，原本若有若无的声音再一次响起，而这一次的声音比前两次要来的更为清晰。
　　渐渐地...声音愈来愈近。
　　两名士兵此刻终于听出声音是物体敲击在神道地面上的石砖发出的撞击声。
　　嗒——嗒——
　　咕咚。
　　声音由远及近传来，随着声音越发清晰，两名做好警戒的士兵不约而同的咽了咽口水，双手更是紧紧握住长矛不敢松开。
　　噗通——噗通——
　　每当声音响起，他们的心脏就不由自主的跟着跳动，一股诡异的压抑感也随之传来。
　　来人绝对不是善茬！
　　感受着四周空气变得凝滞，汗水慢慢从两名士兵的后背渗出。
　　终于，当一双踩着高跟鞋的纤细双腿出现在神道远端的时候，这种诡异的感觉瞬间让两人寒毛炸起。
　　一股极度危险的气息顷刻间将整个天门笼罩。
　　突如其来的威压让两名士兵顿时呼吸困哪，仿佛陷入泥沼一般。
　　哐当一声，手中长矛瞬间落地，两人也瞬间单膝跪地，被气息压得动弹不得，只是他们依然咬着牙将头颅死死抬起。
　　因为他们要看看到底是谁能让两名训练有数的【天军】士兵连人影都看不全就被迫跪下。
　　终于...
　　随着声音越来越靠近天门，那双纤细双腿的上半身慢慢从看不见的地方显现出来，两名不肯低头的士兵也总算看清了来人的容貌。
　　宛若太阳般璀璨的金色发丝肆意随风飘荡，一张精致而冷漠的高贵面容在如玉般的肌肤下更是熠熠生辉。
　　她的上身穿着充满褶皱的黑色哥特短裙，笔直纤细的双腿蹬着一双鲜红如血的高跟鞋。
　　女人，还是一个极其美丽的女人。
　　这是两名士兵看到来人时的第一印象。
　　可是很快，他们两人脸上的表情便被惊骇所取代。
　　因为这个样貌...不久之前他们见过！
　　希腊神群的女先知西比尔。
　　不...准确的来说是借用西比尔身躯归来的【反乌托邦】！
　　这不可能...
　　疑惑、不解、迷茫。
　　一时间，无数疑问涌上两名士兵的心头。
　　【反乌托邦】怎么会出现在仞利天？
　　“嗯？”
　　一声清冷的女声突然传入两人的耳中，两人回过神来时骇然得发现【反乌托邦】竟然在不知不觉间已经来到了他们的面前。
　　望着两名士兵惊恐的面容，西比尔血玉般瞳孔里一片冷漠：
　　“仅留下两名士兵来把手天门，帝释天手里这是没人了吗？”
　　“......”
　　说不了话。
　　在西比尔身上自主散发的气息前，他们整个人都仿佛冻结了一般。
　　两名士兵努力张大嘴巴试图开口反驳，可却半点声音都没发出。
　　“算了~”
　　看到他们在自己的威压下连话都说不出，西比尔的眼底闪过一丝失望，双手手掌轻轻搭在两人的头上。
　　咔擦——
　　下一刻，两名士兵双眼一翻，体内灵格瞬间碎裂，两人也好似两滩烂泥一样瘫倒在地上没了声息。
　　随手解决了两人后，西比尔这才抬起榛首望向高耸的天门，嘴角小幅度的上扬勾出一抹凉凉得笑容：
　　“高座天际的诸神啊，吾来了。”
　　......
　　嘶——
　　就在西比尔伸手推开仞利天·天门的同一时刻，正在箱庭下层南区观战的帝释天突然同时感觉到一抹心悸。
　　那种感觉就好像被一条阴冷致命的毒蛇盯上了一般。
　　这让他不由自主的将视线转回战场上正和逆回十六夜三人交手的【反乌托邦】身上。
　　“你怎么了，帝释天？”
　　见帝释天突然脸色大变，一旁的梵天不由疑惑的问了一句。
　　只是帝释天并没有立即回答梵天的疑问，反而将是目光紧紧盯着战场上的【反乌托邦】眉头紧锁。
　　良久，他这才转过头来看向梵天，语气里充满了心慌得感觉：
　　“梵天...你说我们是不是遗漏了什么？”
　　“有吗？”
　　听到帝释天突兀的提问，梵天有些不明所以。
　　如今【反乌托邦】已经现身，他们的底牌逆回十六夜等人也和对方交上了手，哪里还有遗漏的地方。
　　“不...我总觉得不对劲。”


第五百一十三章 发现华点的逆回十六夜
　　不对劲，有什么地方不对！
　　就在帝释天对梵天诉说着自己心中的疑惑的时候，正在战场上和【反乌托邦】交手的逆回十六夜心里也产生了同样的感觉。
　　由于兰德尔的雷霆没有对【反乌托邦】造成伤害，所以逆回十六夜三人不得不和对方展开正面攻击。
　　【反乌托邦】的实力很可怕，至少她在面对逆回十六夜三人默契十足的攻击配合时始终表现的游刃有余。
　　可是逆回十六夜心里依旧还是觉得有什么地方出错了。
　　而且这种想法在逆回十六夜避开【反乌托邦】打向他的一记拳头之后更加得确信。
　　“十六夜，小心！”
　　突然一声带着焦急的女声让逆回十六夜猛地回过神来，【反乌托邦】的右拳不知道什么时候出现在了他的面前。
　　糟糕，来不及防御了！
　　望着近在咫尺的拳头以及拳头山包裹着的黑暗气息，逆回十六夜心下大惊，全身肌肉瞬间紧绷，整个人向后倒飞试图躲掉【反乌托邦】的攻击。
　　只可惜，【反乌托邦】的拳头宛若附骨之疽一般，任凭逆回十六夜再三躲避，他的身体和拳头之间的距离也越来越近。
　　该死。
　　逆回十六夜心中暗骂一句，脸色难看至极。
　　【反乌托邦】本来就是需要全力以赴去面对的魔王，他竟然在与对方的战斗中犯了走神的毛病！
　　锵——
　　就在逆回十六夜准备调动全身力量来防御【反乌托邦】攻击的时候，一道璀璨的闪光突然在他的眼前亮起。
　　铛——
　　兰德尔的【救世神刀】忽然出现在空中横在逆回十六夜的面前挡住了【反乌托邦】的拳头，一道沉闷得金属撞击声便在他的耳边响起。
　　呲——呲——
　　【反乌托邦】拳头上的黑色 气息碰触到【救世神刀】白金色的刀身后仿佛一滴水滴入了滚烫的油锅一样火星四溅。
　　“谢了！”
　　发现自己被救的逆回十六夜口中简单的向兰德尔道了一声谢，同时他的右手以极快得速度抓住【救世神刀】的刀柄，然后顺势向下一带。
　　“吃我一刀！”
　　唰——
　　白金色的刀身在空中划过一道弯曲得弧线，随着撕裂气流的声音，一道半月形的刀气直接轰在【反乌托邦】的身上。
　　轰——
　　猝不及防的【反乌托邦】连防御都没来得及做出，只得硬生生得吃下这一击重击，整个身体直接向后倒飞出去，眨眼间化为一道流星砸进远方的大地内。
　　巨大的烟尘顷刻间将周围笼罩了起来。
　　......
　　“没事吧，十六夜。”
　　形态早已转变为大翅金鹏鸟的春日部耀飞到逆回十六夜的身边。
　　“啊，没事，多亏了兰德尔的刀帮我挡了一下。”
　　逆回十六夜笑着对春日部耀摆了摆手示意自己没事，并且将手中的【救世神刀】递给刚刚汇合过来的兰德尔。
　　逆回十六夜清楚地知道，如果不是兰德尔的救场【反乌托邦】那一拳恐怕就会击在他的身上，到时候还不知道出现什么变故。
　　所以，看着将刀接过去的兰德尔，他的口中也发出由衷得感谢：
　　“多谢了。”
　　“你没事就好。”
　　听到逆回十六夜向自己道谢，接过【救世神刀】的兰德尔摇了摇头。
　　不过下一刻，她便好像想到了什么直接开口向逆回十六夜说出了自己的疑惑：
　　“对了，你刚刚怎么被【反乌托邦】抓了空子？”
　　“抱歉，刚才有点走神...”
　　逆回十六夜三人一边聊着天，一边背对背的做好警戒姿态。
　　毕竟仅凭刚才那一刀还不足以让【反乌托邦】受伤退场，他们可不能再给对方偷袭的机会了。
　　“你怎么会走神呢？”
　　得知逆回十六夜是因为在战斗中走神才被【反乌托邦】抓住机会的，正在观察烟尘里有什么动静的兰德尔忍不住问道。
　　逆回十六夜又不是什么刚上战场的新人，她怎么也想不到对方竟然会在如此重要的战斗里走神。
　　“因为我发现了一些蹊跷的事。”
　　似乎是知道兰德尔的疑惑一般，逆回十六夜看着远方渐渐散去的浓烟，脸色凝重得说道：
　　“你们不觉得【反乌托邦】...太弱了吗？”
　　太弱了？
　　春日部耀与兰德尔同时一愣，接着两人的脸上都露出古怪的神色。
　　她们三人联手都拿不下【反乌托邦】，逆回十六夜竟然还说对方太弱了...
　　要是这都算弱的话，那她们三个又算什么？
　　鶸？！
　　没有理会兰德尔两人脸上的古怪神色，逆回十六夜依旧用严肃的语气给春日部耀提了一个醒：
　　“兰德尔不清楚正常，耀难道你就没这种感觉么。”
　　“咦，听你这么说好像是唉...”
　　被逆回十六夜这么一提醒，春日部耀突然想到之前在西区遇到的【反乌托邦】，脸色瞬间变得凝重起来。
　　那个时候她和逆回十六夜两人在对方的手上连一招都过不了，要不是北方救场她们恐怕就折在西区了。
　　虽然此刻她们多了兰德尔这个帮手，并且三人的实力也在帝释天等人的帮助下得到了大幅度的提升。
　　可短短十几天的锻炼时间毕竟还是太短了，她们三人顶多也就是战力逼近三位数，没道理【反乌托邦】连三个三位数都无法解决啊。
　　如果【反乌托邦】只有这样的能耐，各大神群培养的人类英雄早就将对方跨越了才对。
　　经过春日部耀的解释，原本不明白其中缘由的兰德尔也明白了事情的诡异，脸色一样变得有些难看。
　　哪怕逆回十六夜没有明说，但她们俩已然明白了对方话里的意思。
　　那就是眼前和她们打的有声有色的【反乌托邦】恐怕并不是真正的魔王·【反乌托邦】。
　　“她出来了！”
　　就在兰德尔两人心绪不宁的时候，逆回十六夜突然开口，整个人也做好了战斗准备。
　　见状，兰德尔与春日部耀也连忙整理了一下情绪，同时望向远处的烟尘之地。
　　果然，随着弥漫的烟尘渐渐散去，【反乌托邦】的身影也从深不见底的大坑了慢慢浮了上来。
　　感谢【嵐海知~\】【太太我的爱】【夢幻泡影】【扫陆舰】【书客47197755337】【花开幻想】【the one】【帕吉】【红萌の吃货】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：整天玩单机游戏王感觉没啥意思，于是窝果断转头暴雪爸爸的炉石，只是...妈个鸡卡牌好难拿啊，粉尘也没有，你让我拿着基本卡牌玩嘛，摔！


第五百一十四章 该死，这就是个假货！
　　【反乌托邦】的奇怪不只是被逆回十六夜一个人发现了。
　　在他用【救世神刀】将对方击入地底的同时，后方的帝释天等神祗以及不远处洞穴内的白夜王与北方不约而同的皱起了眉头。
　　“好奇怪哒...”
　　看到过了好半天才从地底爬上来的【反乌托邦】，洞穴之内的北方脸上惊疑的表情越来越浓，嘴里也不禁喃喃自语。
　　对于【反乌托邦】的战力，她可以说是其中最了解的一个，毕竟对方就是她亲手解放出来的。
　　而且之前她们还在西区有过一次没有直接动手的交锋。
　　从那一次交锋来看，【反乌托邦】的速度以及反应神级都是极快的。
　　北方可不认为对方躲不开刚才逆回十六夜临时斩出的一刀。
　　只是...为什么她还是被打中了呢？
　　“你也觉得奇怪么，北方。”
　　同样注视着远方战场的白夜王听到北方的喃喃自语瞬间转过头来看着她。
　　“是啊，感觉【反乌托邦】好像弱了不少。”
　　北方点了点头，然后将自己心中的感想说了出来。
　　按照她们之前的推算，对付【反乌托邦】需要她来打头阵，逆回十六夜三人从旁掠阵并伺机寻找一击必杀的机会。
　　然而现在，逆回十六夜三人就将对付给压制住了，这实在是有点让北方感到不解。
　　“不是弱了不少...是弱了很多很多。”
　　听到北方对【反乌托邦】的看法，白夜王径直摇了摇头表示对方表达的并不准确。
　　数百年前【阿卡迪亚】讨伐魔王·【反乌托邦】的时候她见过对方实力展现的场景。
　　可以说当时的【阿卡迪亚】里实力比现在逆回十六夜三人强的成员有不少，更别提当时已经强得过分的春日部孝明。
　　白夜王根据多年的经验判断，如果以现在的逆回十六夜三人的实力和春日部孝明对战，恐怕走不上一百招就会被对方击败。
　　然而哪怕强如春日部孝明在当时在讨伐战内也是被【反乌托邦】压着打。
　　要不是金丝雀最后利用黑死病击败【反乌托邦】，恐怕箱庭早就陷落在对方手中了。
　　如今看到暂时还比不上春日部孝明的逆回十六夜三人和【反乌托邦】交手了不下三百招依旧和对方保持平分秋色的局面，白夜王的内心是迷茫的。
　　到底是逆回十六夜三人实力飘得太快，还是【反乌托邦】拿不动刀了？
　　这也太匪夷所思了吧！
　　“不，绝对不是逆回十六夜他们的实力太高...”
　　听完白夜王的解释，北方毫不犹豫得摇了摇头，斩钉截铁的说道：
　　“这个【反乌托邦】肯定是假的！”
　　“假的？”
　　随着北方的话音落下，洞穴里响起白夜王不可思议的惊呼声。
　　......
　　“不好，这个【反乌托邦】怕不是个假货！”
　　就在北方做出判断的同时，远在后方战争堡垒观战的帝释天也做出了同样的判断。
　　“你说什么？”
　　一旁的梵天先是一怔，紧接着脸色大变，满脸惊骇得看着帝释天：
　　“你没开玩笑吧帝释天！”
　　“你看我像开玩笑的样子嘛。”
　　帝释天只觉得嘴里一阵苦涩，脸上的表情也变得愈发沉重，缓缓向梵天解释道：
　　“你我都见过当年的【反乌托邦】，你觉得和现在比起来，哪一个她更强？”
　　“自然是当年...”
　　梵天想也没想就说出了答案，只是话刚说到一半他就自己停住了，脸上的表情也在霎时间沉了下来。
　　“看来你也想到了。”
　　见到梵天沉下脸，帝释天重重得叹了口气。
　　“【反乌托邦】本来就是人类最终试炼的化身，你觉得从封印中归来的她实力会下降的这么快吗？”
　　“这不可能！”
　　梵天相当干脆的摇了摇头。
　　人类最终试炼的实力并不和魔王自身挂钩，而是取决于‘毁灭人类的要因α’。
　　‘毁灭人类的要因α’灾难性质越重，人类最终试炼试炼的实力便越强。
　　这也是为什么八岐大蛇等人类最终试炼不如【绝对恶】【反乌托邦】他们的原因。
　　因为无论八岐大蛇还是芬里尔等等被神群培养的人类英杰讨伐的人类最终试炼，他们代表的‘要因α’都是自然灾害形成的末日。
　　虽然灾难性质一样是全球末日，但面对自然灾害，人类早就有了一定的抵御手段。
　　所以他们的实力也就因此受到了大幅度的削减。
　　可【反乌托邦】与【绝对恶】这样的存在却不一样，他们的‘要因α’和人类本身有着密切的联系。
　　【绝对恶】代表人类滥用科技的恶意与暴力，【反乌托邦】则是人类滥用科技后颓废的精神。
　　用十字教的话来说，这些都是根植在所有人类内心里无法抹去的‘原罪’。
　　故而他们的实力也远胜于八岐大蛇等自然末日代表的人类最终试炼。
　　所以，即便数百年前金丝雀利用黑死病的机会将【反乌托邦】出现的概率抹消，可这并不代表对方的实力就会在漫长的数百年见削减。
　　“是啊...这不可能...”
　　同样了解情况的帝释天苦笑一声，眼光则飘向远处战场上的【反乌托邦】喃喃道：
　　“可我们眼前的这位实力确实没有之前的强，梵天你觉得是什么原因呢？”
　　“吾只想到了一个...”
　　梵天不禁闭起双眼，带着沉重的心中说出了自己的判断：
　　“她...是假的...”
　　只有假货的实力才会下降这么多，也只有这个解释才能说明为何逆回十六夜几人与她对战不落下风。
　　闻言，帝释天伸手死命的挠着头发，眼神里的焦灼更是明显至极。
　　“既然她是假的，那真的【反乌托邦】此时又在哪？”
　　嗡——
　　帝释天的话犹如一柄重锤狠狠地砸在梵天的脑袋上，将他整个人都震得颤抖不已。
　　是啊...帝释天说的对。
　　如果和逆回十六夜三人对战的【反乌托邦】是个假货，那真的【反乌托邦】现在又在哪呢？
　　莫非...
　　刹那间，一个让梵天心悸不已的结论在他的心里浮现了出来。
　　而他也不禁因为自己的猜想瞬间睁开自己闭上的双眼，失神叫道：
　　“难不成她去了上层！！”


第五百一十五章 ‘愚蠢’的帝释天
　　箱庭上层·仞利天城。
　　作为用来守卫箱庭上层和中下层之间而建造的城市，仞利天除了有闻名箱庭的【星辰体与物质体相互翻转之门】外，还有一个可容纳百万天军平时日常生活的城市。
　　可是现在，由于帝释天发起的‘讨伐【反乌托邦】的行动’，平常一直驻扎在仞利天城里的百万天军早已一起去玩了箱庭下层。
　　此刻的仞利天城早已是人去城空。
　　嗒——嗒——嗒——
　　高跟鞋敲击这地面石砖发出清脆的声响，原本空荡荡的城市内迎来了一位不速之客。
　　沿着城中大道缓缓向前，西比尔饶有兴致得四处张望并打量着仞利天城内的建筑。
　　因为是负责看守【天门】而建造的城市，所以整个仞利天城内的建筑大多都是以军营为主，只有大道两侧有几家武器店之内的日常必需品商店。
　　从天门的大道沿着走了一段时间，除了守在天门前的两个士兵外，西比尔竟然再也没有看见第三个人。
　　眼瞅着快要走到城市的中心了，她不由小声嘀咕了一句，血玉瞳孔里闪烁着惊讶：
　　“真的一个人都看不到了唉。”
　　西比尔没想到帝释天为了对付她竟然一口气将整座城内的士兵全部都带去了下层。
　　原本她还以为自己会在城里碰到一支留守部队呢。
　　不过也好~
　　西比尔转念一想，又觉得这样其实也不错。
　　虽然她一开始的确做好了直接和城内守兵作战的准备，但现在不费吹灰之力通过仞利天还不引起暴露的好处更多。
　　毕竟诸神发现入侵的时间越晚，她能给上层造成的破坏也就越多。
　　一边想这自己待会能对上层造成多大的破坏，西比尔一边继续向前踱步前行。
　　很快，她便毫无阻碍的走到了仞利天城的中心十字路口。
　　而在中心十字路口处，通往上层各个外门的境界门中转站便出现了她的眼前。
　　看到那依旧运转却没有人管理的境界门，西比尔的嘴角不由露出了嘲讽般得笑容。
　　帝释天啊...帝释天。
　　你是不是太小看吾了呢？
　　还是说神灵种的傲慢让你相信仞利天城根本不会遭到攻击。
　　一想到正是由于帝释天将仞利天的士兵全部带走让她大摇大摆得闯了进来，西比尔便忍不住偷偷窃笑了起来。
　　如果不是帝释天的‘配合’，恐怕现在上层那些留守的神祗已经接到仞利天遭袭的消息了吧。
　　真是多谢了啊，帝释天！
　　......
　　唔~说句老实话~
　　像这种带着全城士兵奔赴战场的错误决定本来不应该会出现在有军神称号的帝释天身上。
　　毕竟这样做的后果会造成后方大本营空虚，很可能就会被敌人抓住机会反打一波。
　　只可惜，帝释天还是做出了这种‘愚蠢’得决定。
　　至于帝释天为什么会这么选择，其实这也不怪他，他也只不过是着了西比尔的道而已。
　　作为常年领兵作战的战职神，自【反乌托邦】从上层前往下层南区起，帝释天就试图凭借自己的经验来摸清对方的打算。
　　一开始的时候，他并没有将整个仞利天的士兵都带走，而是留下了三分之一作为留守部队，自己则带着三分之二的【天军】前往了下层。
　　可是后来，随着【反乌托邦】在南区现身以及对方颇有一副在南区战场决一死战的架势，帝释天这才不得不将那剩下的三分之一【天军】给调了下来。
　　按照帝释天的想法，【反乌托邦】既然已经出现在了南区，下层通往上层的道路又都被讨伐军密切监视着，她根本就没有机会从南区战场脱离前往上层。
　　然而帝释天万万没想到，作为【反乌托邦】归来的附体，也就是希腊神群女先知西比尔她的脑子里有着何等海量的科技。
　　毕竟当初北方可是将大量科技成果传输给了【Sibyl系统】。
　　而被【Sibyl系统】开发的‘意识因子’同化的女先知西比尔脑子里自然也有了这方面的记忆。
　　借助西比尔的身体从‘概率零’中归来的【反乌托邦】，她在附身西比尔后同样将这些记忆全盘接受了下来。
　　所以，帝释天并不知道如今的【反乌托邦】在生物科技上的水平比数百年前的她不知道高到哪里去了，制作一具和她本人相差无几的克隆体简直不要太简单。
　　他依旧还是在用自己记忆里的【反乌托邦】作为标准，做出将【天军】全部带出的决定。
　　于是乎这才有了帝释天将一座空城留给西比尔的‘愚蠢’决定。
　　嘛~说到底，其实这还是北方的锅啊。
　　如果不是她将科技传给【Sibyl系统】，西比尔就不会被‘意识因子’同化，【反乌托邦】也就不会知晓大量朝前沿的科技手段。
　　同理，帝释天也就不会被西比尔用一个生物克隆体给骗得底裤都没了。
　　真是个罪孽深重的舰女人哒！
　　......
　　西比尔站在境界门前稍微感叹了一下帝释天给她带来的便利后，十分乐意得接受了对方的‘馈赠’。
　　于是乎，在没有人注视的情况下，西比尔脸上带着笑容缓缓踏入运转的境界门中。
　　“唔，让吾想想，先去哪里好呢？”
　　站在境界门内，西比尔伸手抚摸了一下自己光洁滑嫩的脸庞陷入了选择的难题。
　　由于仞利天的境界门联通着上层所有外门，所以现在她可以通过境界们前往任何一个她想要去的外门。
　　可有的时候一下子选择太多也不是一件好事，就像西比尔现在这样。
　　佛门、十字教、希腊神群、...
　　吾到底是先去哪里好呢？
　　脑海中闪过一个有一个神群的名字，西比尔脸上的表情愈发的纠结，心中也在不断盘算起各种利益得失来。
　　唔~首先应该把佛门、十字教等几个有着二位数驻守的神群给排除掉~
　　想到那些受限于箱庭规则不能随意踏上舞台的二位数大佬，西比尔可不想去做这个导火索。
　　所以她很快就将上层一些强势的神群给略了过去，转而将目光投向那些相对弱小的神群。
　　感谢【长空之舞】【深海飞艇】【书客48186344699】【冰晶】【超阶深海建造机】的月票哒。
　　感谢【金正日】的刀片哒。


第五百一十六章 诸神的智商为什么这么傻？因为随作者啊！
　　就在西比尔纠结于该选择哪个神群作为她第一个下手目标的同时，远在下层南区的局势也可谓是风云突变。
　　起先由于【反乌托邦】的出现导致原本占据优势的讨伐军被迫后撤。
　　可是随着逆回十六夜三人出现与【反乌托邦】缠斗在一起后，他们攻击时形成的余波也逼得魔王军不得不一退再退，将整个战场留给他们四人。
　　魔王军这边，在看到【反乌托邦】与逆回十六夜三人激斗得场面后，魔王军的指挥官们当即聚到了一起。
　　“差不多是时候了，准备撤军吧！”
　　其中一个指挥官在观察了早已被【反乌托邦】四人包揽的战场后直接做出了撤退的决定。
　　“现在就撤是不是早了点？”
　　正在讨论战场局势的指挥官们不约而同得抬起头看着他，一个看起来非常年轻的指挥官忍不住将心中的疑惑给问了出来。
　　“咱们拖延的时间足够了。”
　　做出撤退决定的指挥官直接摇了摇头，算是否定了年轻指挥官心里的担忧。
　　是的，就是拖延...
　　其实早在这场战斗开始之前，魔王军的所有指挥官就知道他们这次的任务不是击败讨伐军拿下整个南区，而是将敌人牵制住。
　　当然，他们也知道眼下正和逆回十六夜三人打的不可开交的【反乌托邦】只不过是一个克隆体而已，并不是真正的魔王·【反乌托邦】。
　　所以，当克隆体【反乌托邦】出现在战场上之后，他们就知道魔王军这次的任务已经完成了。
　　继续留下去也没什么用，还不如退回驻地将防线加固。
　　听完对方的解释，其他指挥官们不由交头接耳了一阵，很快他们便纷纷点头表示同意。
　　“既然这样那就撤退吧。”
　　“我同意。”
　　“赞同。”
　　.......
　　“糟糕，魔王军开始撤退了！”
　　战争堡垒上，刚刚做出了一个可怕猜测的梵天还没来得及担忧上层的安危，他的眼角余光就在不经意间扫到了正在向后撤退的魔王军。
　　“什么？”
　　帝释天一听，连忙将脑袋扭向战场的方向。
　　果不其然，如今的战场上只有【反乌托邦】和逆回十六夜三人，而魔王军正在向着他们的防线井然有序的撤离。
　　“该死，果然是这样！”
　　一见魔王军全部开始向后撤离，帝释天的脸色变得极度难看。
　　因为他知道自己和梵天的猜测恐怕成了现实。
　　眼前这个【反乌托邦】果真不是正主而是一个假货，否则以魔王军对【反乌托邦】的崇拜，他们是不可能丢下对方自己独自逃离战场的。
　　一确定眼前的【反乌托邦】只是一个假货，帝释天登时就知道要遭。
　　既然真正的【反乌托邦】不在南区，那梵天之前的猜测恐怕也是成立的。
　　真正的【反乌托邦】目前恐怕正在上层。
　　他这是被摆了一道啊！
　　“快，马上派军回援上层！”
　　想到如今可以说是完全不设防的仞利天城，帝释天的心中就是一紧，连忙转过身对身旁早已陷入懵逼状态的诸神大声喊道。
　　“对...赶紧将【天军】调回去，再晚就来不及了！”
　　一旁的梵天也回过神来，连忙对诸神做出了进一步的指令。
　　这个世界变化的是不是太快了点？
　　听到梵天与帝释天的命令，四周的诸神表示他们实在是有点迷。
　　本来战争打的好好的，逆回十六夜三人也相当的给力。
　　眼看着胜利即将到手，帝释天和梵天却突然说起了骚话，而且还要将【天军】调回。
　　难道到手的胜利不要了嘛？
　　不过诸神中也不是没有明白人，以智慧闻名的雅典娜稍微思索了一下刚才帝释天与梵天之间有些不着边际的对话，很快她的脸色也同样变得难看至极：
　　“快，听梵天的，将【天军】调回上层，【反乌托邦】去了上层！”
　　what？
　　诸神先是看了看和逆回十六夜三人占城一团的人影，又将视线转回脸色凝重的雅典娜三人。
　　【反乌托邦】去了上层，那现在战场上的又是谁？
　　“假货，她就是个西贝货！”
　　一见诸神还在用迷茫懵逼的眼神看着自己，雅典娜不禁捂额长叹。
　　妈蛋，多年的安逸生活让这些神祗连脑子都不会用了，一个二个都跟二傻子似的！
　　直到这个时候，诸神这才反应过来，当即就和炸了窝一样纷纷联系起【天军】。
　　很快，原本在战场外观战的【天军】指挥官们就都接到了命令。
　　一时间，所有【天军】开始了大幅度的撤离。
　　......
　　轰——
　　又是一记对轰过后，【反乌托邦】与逆回十六夜再次双双倒退了数十米。
　　此时的战场平原早已被她们之间的战斗余波破坏的坑坑洼洼。
　　大地上深达十数米的裂痕一道接着一道犬牙交错，让整个地面看上去就和蛛网一般。
　　而逆回十六夜三人此时的状态也不怎么好。
　　逆回十六夜的右拳上布满了毛细血管破裂造成的细小的伤口，鲜红的血液也随着伤口流出滴答滴答得滴在地上。
　　春日部耀单膝跪在地上，背后金色的火焰双翅若隐若现，显然也已经到了极限。
　　嘴角边泛红的兰德尔正将【救世神刀】杵在地上，同时大口大口的喘息着。
　　高强度的作战让身为弑神者的她都感到有些体力不支。
　　反观【反乌托邦】，除了身上玄色长袍有些破损之外，其余的并无大碍。
　　就连衣物破损处下的肌肤也没有半点伤痕。
　　“看来你们的盟友已经撤军了呢。”
　　刚一站定的【反乌托邦】当即看着对面的逆回十六夜三人冷笑道。
　　【天军】的举动太过明显，即使是在交战中她也察觉到了。
　　“那是因为他们发现了你...不，应该是真正的【反乌托邦】的阴谋而已。”
　　对于【反乌托邦】的嘲笑，逆回十六夜不为所动，嘴里丝毫不让的予以反击。
　　“阴谋...呵呵...哈哈...”
　　闻言，【反乌托邦】突然笑了，而且笑声越来越大，很快就传遍了整个战场。
　　“你们实在是太天真了，真正的阴谋你们还没见识到呢！”
　　感谢【灿若萤火】的月票哒。


第五百一十七章 打架打到一半突然尬聊是什么鬼！
　　“你这是什么意思？”
　　见【反乌托邦】突然发笑，逆回十六夜的脸色变得有些难看，嘴里不由自主的将心中的疑问当场给问了出来。
　　眼前这个【反乌托邦】是个假货，这一点他早在交手当中就已确认。
　　真正的魔王·【反乌托邦】现在恐怕已经悄悄离开下层去了诸神所在的上层。
　　按照逆回十六夜的猜测，真正的【反乌托邦】先是利用一个逼真得假货吸引了讨伐军所有人的注意，然后自己再趁机偷袭毫无防备的上层神群。
　　毫无疑问，【反乌托邦】的计策成功了。
　　这一手三十六计之一的调虎离山使得不错，以至于连帝释天等人都被她耍了。
　　以至于逆回十六夜也在心中暗自盘算是不是等打完这一场战争回去买本《三十六计》看看。
　　别忘了，虽然逆回十六夜在来到箱庭后用的大部分都是武力，可他本人可是曾经亲口说过他是个头脑派。
　　而且事实上，逆回十六夜本人的头脑的确不错。
　　只可惜他在箱庭遇到的要不是不需要用智慧直接莽过去的对手，要不就是绞尽脑汁最终也只能依靠武力通关的敌人。
　　所以箱庭大部分都记住了逆回十六夜的武力，却没有人在意到他其实算是个文武双全的全才。
　　咳咳，话归正题。
　　听到逆回十六夜的询问，【反乌托邦】并没有趁机攻击而是站在原地用手掸了掸玄色长裙上的灰尘，嘴里不紧不慢的说道：
　　“吾是什么意思，你不是曾对人说你是头脑派嘛，那你可以猜猜看啊~”
　　“......”
　　猜？
　　现在连核心的关键都没找到，你让我拿什么猜啊！
　　逆回十六夜眉头紧锁，脑中则苦苦思索着【反乌托邦】到底还有什么阴谋。
　　本来他以为【反乌托邦】将上层的兵力死死钉在南区好让她沉寂偷袭后方兵力空虚的上层就是她的全部阴谋了。
　　只是现在...
　　看到对方有恃无恐，好像事情还没完的样子，逆回十六夜的心中又有些不太确定。
　　难不成她还有什么阴谋？
　　三十六计里又有那一计可以接着调虎离山使用来着？
　　见逆回十六夜和【反乌托邦】也不继续攻击，而是一个眉头紧锁一个神色自若和两根电线杆一样傻傻得杵在原地。
　　一旁的兰德尔一只手搀起有些脱力的春日部耀靠了过来，小声在逆回十六夜耳边建议道：
　　“十六夜，要不咱们先将她拿下来再问？”
　　“不...等等~”
　　逆回十六夜果然摇头。
　　“给我点时间，我马上就猜出来了。”
　　“......”
　　sob！
　　见自己的提议被逆回十六夜断然拒绝，兰德尔当即在心中暗骂不已。
　　由于继承了北方优良的基因，兰德尔的脑子也不怎么好使，再加上又转职了狂战士职业【弑神者】。
　　所以她很是不理解为什么会有人战斗打到一半双方突然罢手不打转而开始尬聊。
　　尼玛这不是在开玩笑嘛。
　　在脑子里只有莽这个字的弑神者·兰德尔看来，逆回十六夜就不应该停下手去思考【反乌托邦】提出的问题。
　　这种问题有什么好思考的。
　　本来嘛~
　　战斗就是为了分出你死我亡才进行的，真要有阴谋，把【反乌托邦】抓起来狠狠打一顿不就好了，到时候看她招还是不招。
　　如果不招那就继续打，一顿不够打两顿，两顿不够打三顿，迟早她都有开口招供的一刻。
　　至于搞得这么麻烦么~
　　双方停手在战场上玩猜谜游戏？
　　这都是些什么鬼！
　　还是当初那些不从之神好...
　　这一刻，兰德尔无比怀念当初在弑神者世界和不从之神莽对莽的战斗节奏。
　　虽然那些不从之神的实力可能没有箱庭诸神强，但至少别人战斗的时候不BB啊。
　　哪像现在，打个架还得半路停下来开始‘你提问我来猜’的游戏。
　　而且...
　　兰德尔看着正兴致盎然等待逆回十六夜回答的【反乌托邦】，她不由‘痛苦’得闭上了双眼。
　　好吧，乃们赢了！
　　妈个鸡，你们这些聪明人的战斗思维像我这种粗人看来是永远也弄不懂了。
　　唔~怎么说呢，兰德尔的想法虽然很合理，放在其他地方也都非常实用，可放在箱庭那就不太实用了。
　　首先，箱庭修罗神佛林立，对彼此之间的实力非常了解。
　　这打交道的时间一长，双方自然有了不少交情，难免会出现在战斗中唠嗑等一些旁人看来很不可理解的状况。
　　其次，箱庭主要的战斗方式并不是凭武力硬碰硬，他们大多数面对的都是敌人设下的各种谜题。
　　所以箱庭实力强劲的强者一般都是解谜的高手。
　　你想想，当战斗中穿插着大部分谜题的情况下，逆回十六夜与【反乌托邦】她们的举动也就不足为奇了。
　　都是平时参加恩赐游戏养成的习惯呐！
　　和兰德尔这种战斗只知道莽莽莽的‘妖艳贱 货’就是不一样哒~
　　......
　　没有理会一旁满脸‘痛不欲生’的兰德尔，【反乌托邦】的视线紧紧盯着眉头紧锁的逆回十六夜，饶有兴致得开口问道：
　　“真可惜...看来你是猜不出来了啊~”
　　“啧...”
　　听到【反乌托邦】话语里隐含的嘲笑之意，逆回十六夜面色不爽得啧了啧舌。
　　他手上有关【反乌托邦】的情报都是当初【阿卡迪亚】众人留下来的，根本不适用于如今重新归来的【反乌托邦】。
　　在核心情报缺失的情况下想要推导出对方的目的，这实在是太困难了。
　　“看来的你也并不像自己以前说的那样脑力很好啊...”
　　见逆回十六夜不做声，默认了自己解谜失败，【反乌托邦】当即娇笑一声，随即直接腾空飞起居高临下的看着兰德尔她们三人：
　　“既然这样，吾就来让你们见识一下魔王陛下在吾体内留下的真正后手吧！”
　　话音落下，【反乌托邦】在逆回十六夜三人诧异得眼神下转身就向着讨伐军所在的战争堡垒飞了过去。
　　“等等，她这是要干什么？”
　　看着【反乌托邦】的飞行速度越来越快，完全没有刹车的意思，逆回十六夜的脸上终于露出了惊愕的表情。
　　感谢【要优雅?不要污】【夢野沙織】【无语的结晶】【Dr_yeah】【冰逝苏菲】的月票哒。
　　感谢【∝∞】【╮(╯﹏╰）╭】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：最近放弃了游戏王在玩炉石，由于是新人手上没多少卡，打排位一直卡在19级这里，每当星星满了可以升级的时候，发牌员就给我捣乱，5费之前全来7费以上的牌，要不就是魔法牌...妈个鸡，平时想要的时候怎么没见你这么积极来着...窝一定是上辈子欠了发牌员的钱...ORZ...


第五百一十八章 【反乌托邦】牌樱花弹，你值得拥有
　　如果时间能够倒流，那我要做的第一件事就是当李白...啊不，是阻止十六夜和对方瞎BB。
　　让他不要尬聊先把对方拿下再说。
　　结果他不听，你看这不就出事了嘛！
　　望着正以七十码的高速接近战争堡垒的【反乌托邦】，兰德尔此刻的内心的崩溃的。
　　虽然她还不知道【反乌托邦】到底打算干什么，可从对方那个架势来看，怎么看也不像是好事啊。
　　怕不是要当樱花弹哟！
　　（注：樱花MXY-7型，尼轰比神风特攻队还奇葩的人弹飞机型号，与之齐名的还有‘回天鱼雷’。）
　　“等等，她这是要干什么？”
　　突然听到耳边传来逆回十六夜有些惊愕得发言，兰德尔转过头来看着对方有些惊愕的神情瞬间怒气爆发，
　　只见她二话不说便将自己没有搀扶春日部耀的另一只手伸了出去狠狠地推了逆回十六夜后背一把，口中同时也发出咆哮：
　　“还愣在这里干什么，这里就你速度最快，还不赶紧去追！”
　　后背被兰德尔猛地一退，逆回十六夜整个人不由得向前踉跄了两步。
　　不过他很快也明白了兰德尔的意思，借着向前的冲力脚下用力一蹬地，整个人嗖得一声跳出几十米。
　　短短几个起落，逆回十六夜和【反乌托邦】之间的距离便以肉眼可见的速度缩减了不少。
　　至于为什么不用飞的...
　　嗯哼~用逆回十六夜的话来说就是，他的飞行速度比他跑步跳跃的速度慢多辣~
　　......
　　呼——呼——
　　耳边是嗖嗖吹过的气流声，前方是【反乌托邦】毫不停滞的身影。
　　“你给我站住！”
　　逆回十六夜嘴里一边向【反乌托邦】大喊，一边进一步加大脚下蹬地的力道。
　　从兰德尔所在的地方到战争堡垒之间的地面上早已布满了他用脚踩出来的无数个土坑。
　　嘭——嘭——
　　逆回十六夜的每一次蹬地，除了跳跃的距离越来越长之外，将大地踩出的土坑也越来越大。
　　“没用的，你来不及了。”
　　感觉到后方越来越接近的逆回十六夜，直朝战争堡垒飞去的【反乌托邦】不禁回过头来面带可惜的说了一句：
　　“你已经阻止不了种子发芽了！”
　　说完，【反乌托邦】将头转了回去，全身的魔力再次鼓荡，原本就极快的身形凭空又快了三分，瞬间将两人之间的距离拉大了不少。
　　“该死~”
　　眼见【反乌托邦】越发接近战争堡垒，可他依旧还没追上，逆回十六夜不由暗骂一声，脚下蹬踏的动作也一次比一次重。
　　......
　　由于讨伐军撤军的缘故，此时的战争堡垒里只剩下南区的讨伐军士兵和留在这里的蛟刘。
　　至于帝释天等诸神则带着【天军】赶回上层支援去了。
　　不过他们并没有放弃观战，所以很快，【反乌托邦】与逆回十六夜一前一后向着战争堡垒飞来的身影便落入了还在堡垒的士兵们眼中。
　　“【反乌托邦】飞过来了，快跑啊！”
　　“救命啊，她要撞过来了！”
　　一时间，整个战争堡垒顷刻乱作一团，刚刚从战场下退下来的士兵们纷纷挤在列车登车口你推我搡，所有人都想趁着【反乌托邦】撞向战争堡垒之前逃出去。
　　“够了！”
　　突然，一声大喝将所有吵闹的声音盖了下去，抢着登车的士兵们也不由停下了手里推搡他人的动作，脑袋也顺着声音的来源转了过去。
　　很快，他们就看到了一脸怒其不争表情站在身后不远处的蛟刘。
　　“你们看看，你们现在像个什么样子！”
　　见所有人将视线都投向了自己，蛟刘眼中闪过一丝愤怒。
　　“都堵在这里大家都得玩完，还不赶紧按秩序上车！”
　　对哦...
　　被蛟刘这么一骂，所有人总算从惊慌中回过神来。
　　【反乌托邦】撞向战争堡垒已经无法避免，眼下机灵一点以及脚下功夫快的见势不对早就逃了出去，堡垒里就剩下他们这些之前没反应过来的。
　　如今列车是他们唯一逃出去的工具，要是大家还堵在这里，恐怕等待他们的结果就是大家一起完蛋。
　　想到这里，众人这才连忙从列车各个登车口退了出来，然后迅速派成一排流畅且快速的登上这趟救生列车。
　　“呼...”
　　等到所有士兵都登上列车逃出战争堡垒，蛟刘这才像是放下了千斤重担一般松了口气。
　　随之他便将目光投向堡垒上方用钢铁浇筑的天花板。
　　“没想到她竟然会来撞堡垒...”
　　望着毫无装饰的铁壁，蛟刘不由苦笑一声，他的目光也仿佛透过天花板看到了正在高速接近的【反乌托邦】。
　　......
　　此时，战争堡垒外。
　　“这回怕是药丸啊...”
　　兰德尔一边搀扶着脱力的春日部耀，一边目光呆滞的看着远处即将撞上战争堡垒的【反乌托邦】，嘴里也不由自主的发出呢喃。
　　虽然逆回十六夜已经尽了全力去追，可惜他的起步太晚，【反乌托邦】的速度又不慢。
　　这一撞，怕是难免了。
　　“呐~你说她为什么要去撞战争堡垒？”
　　将整个事情发展过程都看在眼里的春日部耀身体靠在兰德尔的身上，有气无力的问道。
　　别看【反乌托邦】全身上下好像没有受伤的样子，其实她之前的消耗也不少，体力魔力基本也快干涸了。
　　如今就这么不做防御准备的去撞战争堡垒，恐怕连逃开爆炸的能力都没有。
　　这岂不是在自寻死路嘛？
　　“你问我，我也不知道啊...”
　　兰德尔扭头看了春日部耀一样，脸上尽是无奈的表情。
　　春日部耀明白的事情她也知道。
　　【反乌托邦】这么一撞生还的几率基本是没了，然而对方为什么要这么做的原因...
　　呵呵，恐怕只有天知道了。
　　......
　　随着视线里战争堡垒越来越大，逆回十六夜的脸上也多了几分焦躁。
　　他们距离战争堡垒只剩下几千米不到的距离，几乎瞬息就要撞上去了。
　　终于，逆回十六夜忍不住大声向【反乌托邦】发出了最后一次警告。
　　“别再往前了！”
　　只可惜，回应他的是【反乌托邦】的一声冷笑：
　　“呵~逆回十六夜，见证【闭锁世界】的扩张吧！”


第五百一十九章 吃我一发【固有结界·闭锁世界】！
　　随着【反乌托邦】的话音落下，她便在逆回十六夜的注视下径直撞在战争堡垒钢铁浇筑的穹顶之上。
　　轰——
　　下一秒，穹顶瞬间被砸出一个巨大的豁口，无数残砖碎瓦如同疾风骤雨般坠向地面。
　　而击穿穹顶的【反乌托邦】整个人也随着惯性撞断几根支撑柱后狠狠地摔在战争堡垒内部的地板之上。
　　只听轰隆一声，堡垒内部的地板也布上了之前被击穿的穹顶的后尘。
　　瞬间，失去若干支撑柱的战争堡垒开始让人心悸的晃动。
　　原本用来驻军的战争堡垒，即将塌陷。
　　......
　　早在【反乌托邦】不听劝撞向战争堡垒的时候，逆回十六夜便及时撤身，所以他本人并没有被牵连进去。
　　只是看着即将垮塌的战争堡垒，逆回十六夜的脸上还是露出了无可奈何的表情，话到了嘴边也被咽了下去，最终化为深深地叹息：
　　“唉...这还真是樱花弹啊！”
　　他有些不明白，眼前这个刚刚完成‘自杀式袭击’的【反乌托邦】即使不是真正的魔王·【反乌托邦】。
　　可从之前他们的对话来看，她好歹也是一个有着独立思考能力的智慧生命体吧。
　　到底是什么让如此她心甘情愿的为【反乌托邦】献上自己的生命？
　　嗡——嗡——
　　“咦，这是怎么回事？”
　　就在逆回十六夜还在思考假货【反乌托邦】这么的原因时，他忽然感觉到脚下的地面突然颤抖了起来。
　　伴随着震动而来的还有一声接着一声有些沉闷的震颤声。
　　没等逆回十六夜想太多，原本只是微微颤抖的地面忽然开始剧烈的颤抖。
　　与此同时，一道又一道裂隙将原本完整的地面分割成一块一块的区域。
　　深不见底的缝隙下，一股股令他心悸不已的黑色光芒从下方直射而出，并沿着裂隙的走向将战争堡垒方圆几里的土地全部笼罩了进去。
　　我擦，这到底是什么鬼？
　　眼看随着黑光扫过地面，地面上那些原本翠绿且富有生机的野草迅速枯萎变黄，泥土也失去水分变得跟傻子一样，逆回十六夜不免有些心惊肉跳。
　　这些黑光的威力也太强了吧，简直就像是在掠夺生命一般啊。
　　而且，逆回十六夜还发现，这股从地下射出来的黑色光芒在笼罩了战争堡垒还不够，如今它正在不断得向外扩张。
　　似乎就像是有自己的意识一样。
　　“十六夜，你怎么还在这？”
　　忽得，蛟刘的声音在身后响起，逆回十六夜不由回头望去。
　　果然，出现在他身后的正是蛟刘。
　　“抱歉，没有阻止到她。”
　　见到蛟刘的第一眼，逆回十六夜并没有直接回答他的问题，反而是对他认真得道了一声歉。
　　毕竟如果不是他没有第一时间追出去，或许对方也就没机会撞向战争堡垒了。
　　当然，或许这次之后逆回十六夜应该就不会在战斗中尬聊了...大概。
　　“这里不是说话的地方，快跟我走！”
　　然而蛟刘才懒得理什么道歉不道歉的，他直接开到逆回十六夜的身边，一把抓住他的衣裳就向外围带。
　　由于衣服被蛟刘用力揪住，逆回十六夜也不得不顺着对方拉拽的方向移动着自己的身体。
　　只是一边跟着蛟刘身后，嘴里一边也嚷嚷了起来：
　　“唉唉唉，等等，你这是干什么？”
　　“你没看见那黑光，不想要命了？”
　　蛟刘连头都没回，只顾抓着逆回十六夜向兰德尔和春日部耀两人所在的地方飞去。
　　不过他在飞的同时还是简单得解释了一下黑光的来历。
　　那黑光不是别的，正是魔王·【反乌托邦】本身的技能【固有结界·闭锁世界（雾）】。
　　其展开形式和封绝差不多，都像是一个罩子一样，只是它这个罩子是可以不停向外扩张的。
　　而且，不管任何人或物（特指有生命特征的植物），只要被黑光笼罩就会被其吞噬掉灵格。
　　就算逆回十六夜不受【闭锁世界】的危害，但不停被吞噬的感觉想必也不是那么好受的。
　　“那就是【闭锁世界】？”
　　“废话，不是那个我能带着你跑嘛！”
　　闻言，逆回十六夜脸上一愣，身体也不再挣扎，反而老老实实得跟着蛟刘。
　　一个疑问也陡然在他的心底产生。
　　那个假货【反乌托邦】的身上为何会有正体才有的能力，而且这是不是和她突然自毁有关？
　　就在逆回十六夜与蛟刘飞离的同时，地面裂隙下的黑光越来越盛。
　　很快，一个碗形得巨大黑罩子便将整个战争堡垒包裹了起来，并以肉眼可见的速度向外扩张。
　　没一会，逆回十六夜之前所站的地方便被黑色的光芒所淹没成了一片绝地。
　　......
　　和逆回十六夜那慢得连他自己跑步都比不上的飞行速度不一样。
　　作为有着【仙龙】灵格的蛟刘，他的飞行速度可就快多了。
　　几乎是眨眼间，蛟刘就拉着逆回十六夜落到了兰德尔和春日部耀的面前。
　　刚一落地，兰德尔两人便围了上来，担忧得问道：
　　“你们没事吧。”
　　“没事~还好跑得快。”
　　蛟刘松开抓着逆回十六夜衣服的手，笑着对兰德尔俩人摆了摆手示意他们没事。
　　“那其他人呢？”
　　“噢，他们都在【闭锁世界】爆发前坐上列车离开堡垒了。”
　　“呼...那就好。”
　　得知所有人都安然逃脱，兰德尔和春日部耀不约而同的松了一口气。
　　刚才在这里看到战争堡垒那边黑光漫天，一看就非常的不详样子，她们生怕逆回十六夜他们就这么陷在里面出不来。
　　如今看来，情况还算不错，至少人都没受伤。
　　只是，和兰德尔两人放松下来的表情不同，蛟刘的脸上却是一片愁眉。
　　“你怎么了？”
　　一旁的逆回十六夜敏锐得察觉到了蛟刘不太对劲，当即就问出了声。
　　听到逆回十六夜的询问，蛟刘转过头看向远处被黑光笼罩的战争堡垒，言语间充满了担忧：
　　“虽然人是没事，可南区马上就要出事了啊。”
　　感谢【还差一点就能看到】【咱要既白又爽】【银之黑猫-代】【堕落de信仰】【深渊皇帝伊凡塞恩】的月票哒。
　　感谢【太太我的爱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：我竟然没发现前天28号是重阳节来着，今天刷新闻的时候才发现，妈个鸡我这里没过重阳节的习惯哒...
　　再PS：顺带一提貌似11月1号是万圣节？窝在玩炉石的时候看见了...不得不说，想窝这种记不住节日的，只能靠游戏来记忆节日了...还特喵记得是外国的节日...真是垢了哒...


第五百二十章 抱歉，手滑！
　　“这怎么可能？”
　　突然听到蛟刘说南区即将出事，逆回十六夜等人不由大惊失色。
　　兰德尔更是脱口将自己心中的疑问问了出来：
　　“那个假的【反乌托邦】不是已经自毁了么，怎么还会出事？”
　　一旁的春日部耀听到兰德尔的质问不由连连点着自己的脑袋，同时附和道：
　　“就是啊，虽然真正的【反乌托邦】并没有被打倒，可她现在也不在南区啊。”
　　“没什么不可能的。”
　　蛟刘无奈得摇了摇头，抬起右手指向将战争堡垒吞没的黑色光罩说道：
　　“看见那个了么...”
　　众人随着蛟刘的手指望去，然后连连点头。
　　那么大一个‘黑色大碗’倒扣在地面上，他们看不见才怪了呢。
　　只是，这个和南区出事有关系吗？
　　见众人似乎还没转过弯来，蛟刘这才想起在场的三人是第一次见到【闭锁世界】的展开。
　　“嘿，你瞧我这记性！”
　　他连忙伸手拍了一下自己的脑门，一脸不好意思得为众人解释了一下其中的原由。
　　“你们该不会以为那玩意就这么大了吧，它可是会不停扩张的啊。”
　　“别忘了当初【反乌托邦】可是将整个西区都笼罩在【闭锁世界】里的。”
　　这...
　　听到蛟刘的话，逆回十六夜三人顿时面面相觑，所有人的眼神里都流露出了凝重得神色。
　　其中尤其以逆回十六夜与春日部耀为甚。
　　毕竟，他们俩之前可是闯入过西区亲自感受过【闭锁世界】内的环境。
　　虽说他们两人比较特殊不受影响，但那种无时无刻都能感觉到体内灵格被吞噬的滋味实在是太过难受了。
　　“也就是说，那玩意会一直这么扩大下去直到将整个南区全部吞噬？”
　　“恐怕比你想的还严重...”
　　蛟刘用力吸了口气随之缓缓呼出，一脸疲惫的说道：
　　“我现在才明白，咱们，包括帝释天他们都被【反乌托邦】给涮了。”
　　想到这里，蛟刘就满心郁闷。
　　什么派个假货吸引讨伐军的注意好去偷袭后方空虚的上层，全特么是假的。
　　这根本就是对方设下的连环套。
　　不过在郁闷的同时，蛟刘还是向逆回十六夜三人解释了一下他刚刚明白的事实。
　　起先，【反乌托邦】用一个假身代替她出现在南区战场上，自己则悄悄潜入上层。
　　由于人类最终试炼的特殊性，等到开战时，讨伐军肯定可以很快发现其中的不对。
　　一旦确定出现在战场上的【反乌托邦】是个假货，那么诸神肯定会去想真正的【反乌托邦】现在又在哪里。
　　于是，帝释天等人便会联想到后防空虚的上层。
　　而为了确保上层不受到更大的侵害，诸神势必会带着他们麾下的【天军】从南区撤离赶回上层支援。
　　然而这就是【反乌托邦】想要的，她的目的从来就没转移过，一直都是南区。
　　只是她也同样清楚，如果帝释天等诸神还在南区，那么假体的‘樱花弹’根本不可能对战争堡垒造成如此巨大的破坏。
　　毕竟作为各大神群有名的神祗，他们只不过是在特性上打不过【反乌托邦】，可想要挡住一个假体的‘自杀式袭击’，这对诸神来说却是一件很简单的事情。
　　为了让她的计划得以顺利的实施，【反乌托邦】不惜绕这么大一个弯子，甚至把她本人也当做连环套的一环，就是想将帝释天等人从南区调走好让她无所顾忌的展开【闭锁世界】。
　　......
　　“调虎离山，这才是真正的调虎离山啊...”
　　向逆回十六夜三人大致模拟了一下【反乌托邦】的整个计划后，即使身为敌人，蛟刘也不得不佩服对方这一手玩得真是溜。
　　虽然帝释天诸神都猜到了【反乌托邦】在玩调虎离山之计。
　　可是谁能想到，这个‘山’指得不是上层天界而是南区呢，诸神这只‘老虎’被她玩的可够惨得，都玩成喜欢接飞盘的poi了。
　　玩了一辈子鹰，最后被鹰啄瞎了眼睛，要是等帝释天、雅典娜他们得知真相，估计都得被气死。
　　“原来是这样...怪不得...”
　　听完蛟刘从如今的情况反推出来的计策，逆回十六夜这才恍然大悟，面色瞬间变得复杂不已。
　　我连对方的最终目的都没猜到，怪不得之前那个假的【反乌托邦】会那样说。
　　......
　　就在逆回十六夜等人正在交谈的同时，远处从山洞里站出来俯首看完整个战局变化的北方这才对一旁嘴角抽搐不已的白夜王耸了耸肩。
　　“好了，现在事情大条了哒~”
　　只是北方的话一出口，白夜王就如同被点着得火药桶一般瞬间爆炸，双手揪住北方的衣领死命的摇晃，边摇还边大声吼道：
　　“还不是因为你，为什么刚才要拉着咱！”
　　本来看到假的【反乌托邦】撞向战争堡垒，白夜王就准备冲出去将对方拦截下来。
　　可谁成想北方突然伸手把她给拦了一下。
　　也就是这么一伸手，最后拦截对方的机会就被错过了。
　　一想到【闭锁世界】展开会给南区带来多大的伤害，又想到北方刚才有些欠揍的说话语气。
　　白夜王双手顿时用力这么一拽将北方的脑袋靠近自己，同时恶狠狠得盯着对方，咬牙切齿的说道：
　　“你到底是帮哪边的，难不成你是个卧底？”
　　“噫，瞧你这话说的，窝又不是成心哒！”
　　听到白夜王的‘污蔑’，北方顿时白了她一眼，两只小手将对方抓着自己衣领的双手一根手指一根手指的给掰开。
　　等身体从白夜王的手下挣脱后，北方这才边整理着领口边向对方解释道：
　　“窝还不是怕这其中有诈嘛，谁知道她打得是这个主意。”
　　“呵呵...”
　　面对北方这种‘甩锅’行为，白夜王差点就气乐了，想也不想的就出言表示自己不接受这种无厘头的解释：
　　“别给咱扯淡，赶紧给咱一个真正的解释！”
　　真的解释是窝一时手滑，下意识拦了一下...
　　见白夜王要解释，北方心中瞬间浮出了她的真实想法。
　　可是看到白夜王脸色发青的盯着她，北方非常明智的将真正的理由给埋了起来，转而绞尽脑汁编了一个听起来说得过去的理由。
　　“【反乌托邦】诡计多端，如果这次阻拦了她，你能保证阻拦的了她接下来的计划嘛？”
　　感谢【小木偶师】的月票哒。


第五百二十一章 简单粗暴的解决方法
　　“这就是你的想法？”
　　听到北方急中生智编出来的解释，白夜王的脸色稍微好看了点，只是看着北方的眼神里依然流露出一点不太相信的神色。
　　如果北方是怕【反乌托邦】一计不成又生一计才任由对方计划顺利进行的话，那她虽然会感到生气，但也不是不能理解。
　　毕竟从之前【反乌托邦】的一系列谋划来看，对方变得比当初更加的狡猾。
　　至少数百年前的【反乌托邦】只会和敌人硬碰硬，不会像现在这样对神群付诸计策，以最小的代价换取最大的胜利。
　　可事情要是不这样的呢？
　　也许【反乌托邦】根本就没什么后续计划，或者说她就想到了这一个计划呢。
　　那岂不是哭都没地方哭去？
　　正因为有这样的考虑 ，所以在这件事上白夜王并没有选择直接相信北方，而是满脸狐疑得看着她。
　　“你真的能确定？”
　　“这...窝不敢保证。”
　　北方毫不犹豫得摇了摇头。
　　这个理由本来就是她临时间编出来的，谁又能知道【反乌托邦】手上到底还有没有后续计划或者备用方案，到时候要是没有那她怎么和白夜王解释。
　　“你自己都不敢保证你还拦着咱？”
　　听到北方的回答，白夜王脸上的怒气瞬间再次爆发。
　　妈蛋，就为了一个准确性不太高的猜测，北方就任由【反乌托邦】顺利实施她的计划。
　　这尼玛不是在开玩笑嘛！
　　【闭锁世界】又不是什么好东西，那可是会死人的啊。
　　“唉唉唉，你先别急，别急哒。”
　　一见白夜王再次怒火中烧恨不得用眼神插死自己，北方连忙伸手抓住了白夜王的衣袖，脸上的表情也变得有些谄媚。
　　“窝知道你现在担心什么哒。”
　　“喔，你知道？”
　　要不是不确定自己动手能不能收拾得了北方，以白夜王的脾气早就动手揍人了，哪还能等到现在。
　　“那你说说咱在担心什么？”
　　强忍着动手的欲望，白夜王压着心中的愤怒用嘶哑的声音反问了一句。
　　面对眼神里的刀光都快变成实质的白夜王，北方赶忙凑到她的身边，一手拍着她的后背为之顺气，一边快速解释道：
　　“你在担心南区...不，更准确的是你在担心东北两区也和南区一样被【闭锁世界】吞噬，窝说的对吧。”
　　对，怎么不对。
　　白夜王虽然没有开口，但她脸上的表情早就说明了一切。
　　她担心的正是北方所说的。
　　从看到【闭锁世界】在战争堡垒地下展开的那一刻起，白夜王就知道南区的陷落已经是无法避免的了。
　　如果是之前那个假的【反乌托邦】还没有撞向战争堡垒的时候，她或许还能将对方截下来。
　　可随着【闭锁世界】展开并开始运作，其本身克制大部分生物体的特性便让白夜王一筹莫展。
　　能在【闭锁世界】里自由行动且不受到影响的也就逆回十六夜他们少数几个人，而她白夜王并不在这个名单当中，一旦闯进去，她的灵格就会得到极大的克制。
　　即使白夜王的灵格量非常的庞大，恢复速度也很快，足以支撑她在【闭锁世界】里行动。
　　但是想在受到克制的情况下解开【闭锁世界】，那基本是一个不可能的事实。
　　况且，白夜王根本就不清楚要这样才能将【闭锁世界】解开。
　　所以，她非常清楚南区的陷落从那一刻起就已经是注定的了。
　　而且说句实话。
　　南区的陷落对于白夜王来说并不算特别的愤怒，毕竟她对南区也没什么太大的感情。
　　真正让她担忧的就是北方刚才提到的事情。
　　随着【闭锁世界】正在不断的扩大，等它吞噬完整个南区后，迟早有一天会向东区下手。
　　东区和南区不一样，东区可是白夜王曾经庇护了数百年的地盘，那里的一草一木她都熟悉。
　　如果就这么任由【闭锁世界】扩张下去，东区的陷落就只剩时间了。
　　这是白夜王绝对不愿意见到的。
　　......
　　看到白夜王不停变化的脸色，北方就知道自己猜中了对方的心思。
　　“看来窝猜得没错哒...”
　　“是，你猜得没错，咱就是在担心东区。”
　　白夜王也不隐瞒，相当干脆的承认了自己的担忧，随即她便将视线再次盯向北方，毫不客气得质问道：
　　“如果之前不是你拦着咱，现在根本就不需要去面对这种难题，你告诉咱现在怎么办？”
　　不管【反乌托邦】有没有其他后手，【闭锁世界】如今的的确确是展开了，那就代表只要它存在一天，东区的危险就多上一分。
　　面对整个东区的生死存亡，之前白夜王会那么愤怒也就情有可原了。
　　任谁的东西被人无缘无故破坏，还不许别人生气嘛。
　　“放心，窝有办法哒。”
　　眼见白夜王越说越激动，颇有一种随时可能会动手的样子，北方连忙上前安抚，示意对方无需这么担心，她有办法解决。
　　“你有什么办法？”
　　一听北方说她有办法解决【闭锁世界】，白夜王的双眼登时一亮，可很快有熄灭了，嘴里也不咸不淡得追问了一句。
　　因为她的心里并没有对北方抱什么太大的希望。
　　【反乌托邦】在箱庭存在了至少上千年，然而在这千年里就没有人攻克过她的【闭锁世界】。
　　现在北方突然说她有办法解决上千年间都没遭到破解的【闭锁世界】。
　　白夜王要是能一下子相信那才叫有鬼了。
　　似乎察觉到了白夜王 平淡表情下的不信任，北方也没有多废话，直接将她的解决方案说了出来。
　　“窝的办法很简单，只要打败了【反乌托邦】不就什么都解决了哒！”
　　“......”
　　一听北方想出来的是这种解决方案，白夜王不知道是该哭还是该笑。
　　她就知道会这样。
　　这个办法最简单也最实用，早在【反乌托邦】当初刚出现的时候就有人提出来过。
　　可这也得要能实现啊！
　　最终，白夜王也只能看向北方，语气里充斥着无奈：
　　“拜托，要是能这么做，咱早就去干掉【反乌托邦】了好吗！”
　　感谢【我不是笨蛋】【雾龛】【无聊的隙间】【冰晶】【琉璃神社大神官】【一潭死水】【圣骑士不需安全裤】【长萌呦西】【肥美多汁的胖次】【陳俊】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:【王 平】竟然也是敏感词....


第五百二十二章 隐藏的欧皇——白夜王
　　【闭锁世界】是【反乌托邦】施展的手段，只要将她打倒的话，那【闭锁世界】自然不攻自破。
　　这一点白夜王非常清楚，箱庭千百年来所有试图破解【闭锁世界】的修罗神佛、人类英杰等同样都清楚。
　　可为什么他们没有这么做？
　　还不是因为这个看起来简单的办法实际上才是最难的吗。
　　人类最终试炼哪一个都不是省油的灯。
　　【反乌托邦】如果要是那么容易被解决，那她还能被修罗神佛称为‘箱庭最强弑神者’么。
　　所以在北方提出自己的解决办法的下一刻，白夜王便毫不犹豫得予以了否决。
　　“唉~你先别急着否定，先听窝解释哒。”
　　“吼吼~”
　　见北方似乎还有话说，白夜王双手环抱在胸前站在原地，双眼斜视着她，不可置否的笑了笑：
　　“那你说给咱听听，咱倒要看看你还能说出天花不成？”
　　“那窝可就说了哒~”
　　“说吧，咱听着嗯。”
　　“好嘞~”
　　得到白夜王的许可，北方当即伸手打了个响指，一脸笑眯眯得向对方解释了一下自己刚才还没说完的细节。
　　“你应该知道宿命论吧。”
　　“你这是什么意思？”
　　北方的话一出口，白夜王的脸色瞬间由满不在乎变为凝重，她的双手也在不知不觉间从胸前放了下来并搭在北方的肩膀上。
　　左右看了一眼白夜王搭在自己肩膀上的双手，北方就知道自己的话已经引起了对方的兴趣。
　　不过她并没有直接说如何打倒【反乌托邦】，反而是提到了一个名字。
　　一个两人都非常熟悉的名字。
　　“逆回十六夜。”
　　“那个小鬼？”
　　闻言，白夜王的眉头不由一皱，搭在北方肩膀上的双手也不禁收了回来，嘴里喃喃得念叨。
　　北方点了点头，道：
　　“就是他。”
　　“你怎么会突然提到他，他和宿命论又有什么关系？”
　　“喂喂喂，你该不会想告诉窝，你到现在都不明白逆回十六夜的本质吧。”
　　听到白夜王的反问，北方眉毛一挑，似笑非笑得看着对方。
　　“这...”
　　白夜王瞬间沉默了下去。
　　她当然知道逆回十六夜的本质是什么，或者说早在对方还没诞生前她就已经知道了这一点。
　　当初为了抑制人类史上最为可怕的灾难【大锅喷火】，一个名为西乡的男人提出了所谓‘环境制御塔’的解决办法。
　　而驱动‘环境制御塔’的，便是第三种星辰粒子体，也就是【永久机关】。
　　所以当初白夜王从帝释天口中得知逆回十六夜的真实姓名叫西乡十六夜的时候（原著里帝释天得知十六夜姓西乡后显得非常惊讶），她就明白了对方为什么天生就比一般人类强大的原因。
　　因为这一切都和【永久机关】脱不开关系。
　　只是白夜王并没有将这件事说出去，而且还拜托帝释天不要把这件事上报给神群。
　　如果是别人还好，可逆回十六夜说起来也算是金丝雀某种意义上的‘儿子’。
　　本来就欠金丝雀太多的白夜王自然不愿意让老朋友的延续就此断绝。
　　毕竟让各大神群无比头疼的几个人类最终试炼都和【永久机关】有着千丝万缕的联系。
　　一旦他们知晓逆回十六夜的本质，难保他们不会采用极端的手段。
　　【绝对恶】和【反乌托邦】已经够让神群头疼的了，他们绝不希望再看到一个和【永久机关】有关的人类最终试炼诞生。
　　所以听到北方提起这件事，白夜王便下意识得保持了沉默。
　　“看来你是知道哒。”
　　白夜王不说不代表北方看不出来，只不过她并没有理会对方脸上颇为复杂得表情，反而径直说着自己的解释：
　　“既然你知道逆回十六夜的本质，那你就应该明白为什么窝会提起宿命论。”
　　说到这，北方顿了顿声，紧接着将自己下面的话一字一句的说了出来：
　　“因为逆回十六夜本来就是命运注定要打倒【绝对恶】并拯救世界的英雄。”
　　北方说的声音不大，可在白夜王听来却是字字犹如钟鸣一般在她耳边炸响。
　　逆回十六夜、宿命论以及拯救世界的英雄。
　　很快，白夜王就理清了北方说这些话的意思，顿时她便强忍着心中的激动再次开口向北方道：
　　“你的意思是，【反乌托邦】注定被某个人讨伐？”
　　“嗯~你觉得呢？”
　　北方不可置否的嗯了一声，随即又将话题踢还给了白夜王，让她自己去想。
　　“是了，一定是这样！”
　　白夜王也不是傻子，北方虽然没有明确表态，但对方的表现已经基本能确定她的猜测应该是正确的。
　　顷刻间，白夜王感觉自己就像突然中了千万大奖一般，整个人都有些发懵。
　　有的时候惊喜来的太快有点让人接受不了啊！
　　好在白夜王也算是见过不少大风大浪的主，只消片刻她便重新恢复了镇定。
　　不过她问向北方的语气倒是依旧有着压抑不住的激动。
　　“那个人是谁？你快告诉咱！”
　　“那个人你也认识哒~”
　　在白夜王的催促下，北方直接将自己的目光投向了远处战场上的逆回十六夜四人：
　　“【反乌托邦】是进化论的魔王，任何创造论的恩赐在她面前起不到任何作用，想要击败她，那就需要...”
　　“【生命目录】，你说的人是春日部耀！”
　　北方的话还没说完，白夜王瞬间就将后面的话给说了出来。
　　“没错，就是她。”
　　北方点了点头。
　　就像逆回十六夜注定要打倒【绝对恶】那样，春日部耀的命运一直都和【反乌托邦】有着紧密的关系。
　　同时，她也是注定跨越【反乌托邦】这个人类最终试炼的英雄。
　　说到这里，北方将视线转向白夜王，嘴里发出由衷的感叹：
　　“不得不说，白夜你当初为了黑兔去找女王要来邀请函这个做法真是做对了啊。”
　　除了宇佐见堇子是临时加塞进来的，接受召唤的其余三个人都和箱庭有着深厚的缘分。
　　而且三个人里有两个的命运都和箱庭最为可怕的人类最终试炼产生了联系。
　　真不知是命运注定呢，还是白夜王是个隐藏的欧洲人，运气简直爆表。


更新会晚一点（万圣节快乐）
　　冬天了，晚上起床越来越难了，这不，睡到刚刚才起床，可能要晚点才能更新了哒....
　　哦，貌似今天是万圣节来着，祝大家万圣节快乐哒。
　　大概四点左右的样子更新来着......
　　凑100字凑100字凑100字凑100字凑100字


第五百二十三章 北大忽悠上线：这是天命哒！
　　“是啊，谁能想到呢。”
　　听到北方在自己耳边不停发出感叹，白夜王脸上的表情也显得有些五味杂陈。
　　就像北方说得那样，当初她只是拗不过黑兔的哀求，外带觉得亏欠【阿卡迪亚】一份情才拉下脸去找【万圣节女王】要了几张邀请函。
　　本来白夜王的想法很简单。邀请函指定召唤的是拥有人类最高等级恩赐的人类，有了他们的帮助想必能帮黑兔将【无名】重新发展起来。
　　至于取回名字和旗帜之类的她都没考虑过，因为这在当时来看根本就不现实。
　　然而，随着逆回十六夜等人的到来，事情的发展完全超出了白夜王的预料。
　　起先是在送给几人恩赐卡的时候，白夜王便吃惊得发现逆回十六夜的体内竟然有模拟创星图。
　　真以为她看不出【正体不明】是什么？
　　呵呵哒，怎么可能。
　　拉普拉斯的大恶魔制作的恩赐卡，不能被检测出来的恩赐也就那几样极少数的东西。
　　作为同一个共同体【千眼】的干部，白夜王怎么可能不知道呢。
　　春日部耀的【生命目录】也一样。
　　她只不过是觉得当时并不是告诉逆回十六夜等人真相的时候，所以才选择了隐瞒故作不知。
　　但从那个时候起，白夜王就对逆回十六夜几人上了心。
　　通过一段日子的暗中观察，在确定这几人基本都是问题儿童的同时，她也发现了逆回十六夜超乎寻常人的实力。
　　这就好比春日部耀和久远飞鸟三人，她们持有的恩赐与逆回十六夜一样，同属于人类最高等级的恩赐。
　　可除了宇佐见堇子的实力开发的还不错之外，剩下两个的实力也就是在六七位数晃荡，恩赐的开发进度更是只有粗浅的皮毛。
　　反观逆回十六夜，虽然同样掌握的只是自己恩赐的皮毛，却发挥出了媲美五位数魔王的实力（初到箱庭时期）。
　　这让白夜王感到吃惊不已。
　　明明同为最高等级的恩赐，这差距是不是太大了点？
　　完全没道理啊...
　　为了搞明白逆回十六夜为何远比同等级的春日部耀三人更加强大的原因，白夜王在私下里更是准备动用关系去调查逆回十六夜。
　　只可惜，这一切都被【绝对恶】阿兹·达卡哈突然冲破封印重新现世给搅和了。
　　然而也就是因为【绝对恶】，她从帝释天口中得知了逆回十六夜曾经的旧姓为‘西乡’。
　　不得不说，当得知逆回十六夜本名西乡十六夜之后，白夜王眼珠子都快掉出来了。
　　没办法，西乡这个姓氏太耳熟了。
　　在箱庭里，‘西乡’这个姓氏本身可是代表了一个非常宏伟的计划——环境制御塔。
　　同时，她在震惊之余也终于明白了对方为何比其他人显得强力的原因。
　　支撑环境制御塔的运行的是【第三种星辰粒子体】，也就是【永久机关】。
　　逆回十六夜就是那个名为‘西乡’的男人造出用来承载【第三种星辰粒子体】的实验体。
　　正因为【永久机关】可以无时无刻汲取四周的能量反哺自身，逆回十六夜才会有远超常人的体力和实力。
　　这还不算，白夜王很快又得知从小照顾逆回十六夜的人竟然是她的故人金丝雀。
　　后来，逆回十六夜更是在北方等人的帮助下成功完成了对【绝对恶】的绝杀。
　　这一个又一个令人震撼得消息给了白夜王无比的冲击。
　　不过这一切并没有引起白夜王的起疑，她以为这只是因缘际会罢了。
　　直到刚才，北方将宿命论摆在了她的面前，并为她梳理了逆回十六夜与春日部耀两人和人类最终试炼之间的孽缘后，白夜王这才发觉其中的猫腻。
　　......
　　南区·洞穴
　　“呐~北方，你说是不是女王那个家伙干得好事？”
　　白夜王右手大拇指与食指抵在下巴上想了许久，这才缓缓说出了自己的猜测。
　　召唤来的四个人里有三个和原【阿卡迪亚】有关，其中两个更是有成为英雄的潜质。
　　拥有人类最高等级恩赐的人不少，可为什么偏偏是他们？
　　这概率都到50%了！
　　想了半天，白夜王能想到的就只有一个人可以做到这件事。
　　那就是邀请函的制作者【万圣节女王】。
　　如果是【万圣节女王】，那将逆回十六夜等人定点召唤也不是没有可能。
　　毕竟对方以前为共同体召唤人才的方式就是通过境界将人类史中她看得上眼的人才拉到箱庭来。
　　“窝倒是觉得不会是她干得哒~”
　　听到白夜王的推测，北方径直摇了摇头否定了她的猜测。
　　“为什么这么说？”
　　白夜王眼角一跳，满脸不解的看向北方。
　　“你觉得【万圣节女王】有这么好心去拉【阿卡迪亚】一把么？”
　　见白夜王不相信，北方直接耸了耸肩。
　　金丝雀也是拜过【万圣节女王】为师的，可当初【阿卡迪亚】遭劫，她也不一样没有站出来嘛。
　　北方可不觉得【万圣节女王】那个任性的女人会在几百年后突然大发善心。
　　“与其觉得是别人在背后推波助澜，还不如想想没准是你欧气爆发了呢。”
　　“这...”
　　白夜王沉默了，因为她知道北方说得很正确，以【万圣节女王】的性子这个可能的确很小。
　　可是除了这个原因还能有什么呢。
　　难不成真的像北方说得那样自己欧气爆发了？
　　“开个玩笑，开个玩笑哒~”
　　见白夜王真的被自己忽悠得开始对玄学半信半疑，北方连连摆手示意她之前说得都是玩笑话。
　　没等白夜王生气，北方便很快说出了自己真正的解释：
　　“在窝看来，真正的原因只有一个。”
　　“是什么？”
　　“自然是天命所归咯。”
　　一边说，北方还一边将右手手指弯曲向内，只留下食指笔直的向着上方天空的方向指了指，脸上的表情也显得有些神秘莫测。
　　“你想想，为何逆回十六夜几人来了箱庭，几百年都没出问题的人类最终试炼接二连三的跳了出来，而且跳出来的还都能找到讨伐的人选。”
　　“这难道不是天命嘛？”
　　感谢【Yukiの铃】【书客3433743698】【夕若】【冰晶】【扫陆舰】【玛德昆西】【天才少女昆西号】【大书污】【书客884178319】【博丽の塞钱箱】【怎么吃都胖】的月票哒。
　　感谢【天才少女昆西号】【黯丶残阳】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：半夜起床好冷哒....


第五百二十四章 我们需要英雄（万圣节快乐）
　　就在北方用尽全力试图将白夜王忽悠住的时候，刚刚赶到上层天界的帝释天等人脸色却一片铁青。
　　迦南神群、玛雅神群、克苏鲁...额，这个没有。
　　总之除了那些家大业大的神群之外，不少势力相对弱小的神群，其总部所在的外门都遭到了不同程度的破坏。
　　原本精美的建筑如今只剩残垣断壁，大量留守总部的神群成员更是出现了大面积的伤亡。
　　一回到上层，呈现在诸神面前的便是这种满目疮痍的景象。
　　......
　　“可恶，该死的【反乌托邦】！”
　　临时会议室外，帝释天压抑着怒火的咆哮声从会议室里传了出来。
　　会议室内，参加会议的诸神脸色都不怎么好看，特别是那些总部遭到袭击的神群神祗，脸上阴沉得都快滴出水了。
　　想想也是，他们好不容易下定决定出兵去帮助下层，结果忙没帮上多少，自己老家却被对方给炸了。
　　这尼玛叫个什么事嘛！
　　就连那些本身总部外门并没有遭到【反乌托邦】袭击的神群神祗，他们的看法和其他人也一样，都相当得义愤填膺。
　　虽说他们的总部外门躲过了这次的袭击，可他们内心里却没有庆幸的感觉，有的只有无边的屈辱感。
　　多少年了，自从【绝对恶】突袭上层后过了大约有数百年了。
　　神群已经有数百年没有遭受过如此巨大的打击。
　　所以即使这次受到袭击的只是一些势力弱小的神群，可对于整个箱庭上层的诸神来说，【反乌托邦】这一举动无疑是在他们脸上狠狠甩了一巴掌。
　　太特么打脸了。
　　......
　　砰——
　　帝释天将记载着上层总体受损情况的文件猛地摔在会议桌上发出一声闷响，紧接着便传来他咬着牙发出的声音：
　　“诸位，咱们不能在这么任由【反乌托邦】肆虐下去了！”
　　“那你总得给个办法吧...”
　　一旁的雅典娜用手不停捏着发胀的额头，满脸困扰的说道。
　　虽然她知道帝释天有铲除【反乌托邦】的决心，可想要干成这件事总得拿出一个可行的办法才能实施不是么。
　　而且说实话，雅典娜比帝释天还迫切希望除掉【反乌托邦】。
　　因为就算这次遭灾的神群里希腊神群侥幸躲过了一劫，但她可不会认为【反乌托邦】这是放过了希腊神群。
　　迟早有一天，对方肯定会对希腊神群下手。
　　雅典娜非常确信这一点。
　　从这次遭灾的神群就能看出，【反乌托邦】挑选的都是些没有二位数的神群。
　　而和相比佛门、十字教以及【千眼】这样的大势力共同体，她们希腊神群始终缺了一个二位数镇场。
　　所以，只要【反乌托邦】多在箱庭一天，希腊神群遭到突袭的可能性便会多上一分。
　　“我相信我们一定能想出解决办法的。”
　　听到雅典娜的说辞，帝释天沉默了片刻，接着颇有些底气不足的回了一句相当冠冕堂皇的话。
　　没办法，哪怕帝释天有心，可一时半会他也同样找不到解决【反乌托邦】的好办法。
　　这时，一直在旁没有说话的米迦勒突然开口打破了会议室里沉闷的气氛：
　　“要是实在不行...吾等干脆去请二位数出面如何？”
　　以米迦勒的看法，他们这些三位数神祗只是粗涉规则，对上【反乌托邦】并没有太大的胜算。
　　但是那些二位数可不一样，他们才是箱庭世界规则内的最强者。
　　即使因为人类最终试炼的特性杀不死【反乌托邦】，却也可以利用规则将对方彻底封印起来。
　　请二位数出面动手？
　　米迦勒的话一出，整个会议室内一片哗然。
　　“这...有必要吗？”
　　一名神祗脸色踌躇的说道，而他的话也引来了另外一名神祗的点头赞同：
　　“是啊，要是请二位数出面，那条规则岂不是要被打破了？”
　　箱庭世界里，二位数不得出面踏上舞台，这差不多已经是个得到默认的潜规则。
　　除了白夜王和世界龙这样基本没人管，也没多少人敢管的问题儿童才大大咧咧得在箱庭晃荡。
　　而且就算是她们也都在有意识的克制自己出手的次数。
　　至于释迦、弥赛亚、双女神等二位数大佬更是连面都不愿意露。
　　因为他们谁都知道，一旦他们出手，那威力足以动摇箱庭的根基。
　　要是将【颓废之风】的完全体引出来，到时候完蛋的可就不知箱庭世界一个，而是整个多元宇宙了。
　　这也是他们坐看上层被【反乌托邦】搞得乱七八糟却一点表示都没有的原因。
　　毕竟与【反乌托邦】相比，【颓废之风】的完全体才是他们惧怕的存在。
　　如今米迦勒竟然提议让二位数出面，这岂不是要让整个箱庭陷入动荡？
　　所以很快，帝释天、雅典娜等想到这一点的神祗纷纷摇头否定了米迦勒的提议。
　　“绝对不能把二位数牵扯进来。”
　　“那你们说怎么办？”
　　自己的提议被否定，米迦勒也不恼，反而摊开双手相当无奈得说道：
　　“吾等已经被【反乌托邦】狠狠耍了一遍，如今她羽翼再次长成，吾等又去哪找第二个向当初金丝雀那样的人类英杰？”
　　话音一落，会议室里诸神的脸色瞬间阴沉了不少。
　　在赶到上层并没有找到【反乌托邦】，只发现了各大神群遭损的状况，帝释天等人就都明白他们又被对方耍了。
　　所谓的偷袭上层不过就是【反乌托邦】为了吸引诸神赶回上层，好让她将南区拿下的双重调虎离山之计。
　　对于这个事实，他们一直在避免提起自己等人被【反乌托邦】耍了的事实。
　　毕竟这实在是太过于耻辱。
　　结果没想到，米迦勒就这样将事情摆了出来。
　　当然，米迦勒的话不仅戳痛了诸神的痛处，同时也说出了一个无法避免的问题。
　　那就是如今的箱庭想要找到像当初金丝雀那样有实力有魄力更有智慧的人类英杰实在是太难了。
　　“不，还是有的。”
　　就在诸神快要陷入绝望的时候，帝释天突然开口将众人的注意力拉了回来。
　　感谢【北方深海道中】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：大家万圣节快乐哒。


第五百二十五章 神群决定这个英雄就由他们钦定了
　　“还有？”
　　听到帝释天信誓旦旦的说如今的箱庭还存在金丝雀那样的人类英杰，雅典娜想也没想便开口质问道。
　　“你真的没在开玩笑嘛，帝释天？”
　　金丝雀这个人怎么说呢，虽然上层神群对此人忌惮无比，甚至不惜在对方共同体落难的时候下黑手将其驱逐出箱庭。
　　但即便是如此，诸神对金丝雀能力也没有半点怀疑。
　　要知道当初连不少神群都受到蛊惑选择加入【反乌托邦】的阵营。
　　可从小在【反乌托邦】的领地西区长大的金丝雀却能完成自我觉醒逃出西区，这本来就是个不得了的壮举。
　　而且后来她还拜了【万圣节女王】、【齐天大圣】等人为师，学得了一身的本事。
　　再加上金丝雀本身身为‘第四最强种’【诗人】，可以说在实力方面已然算得上不弱。
　　不过，真正让她的名声响彻箱庭的还是在她与克洛亚·巴隆几人建立【阿卡迪亚】后的事。
　　并且，那个时候金丝雀出名的也不是其自身的能力有多强，反而是她与生俱来的智慧与机变。
　　正是靠着这份机智，金丝雀与【阿卡迪亚】众人完成了许多在旁人看来绝不可能的挑战。
　　短短十数年，【阿卡迪亚】就从几个人组成的小团体变为了横跨东南北三区的超强共同体。
　　也就是在那个时候，金丝雀完成了箱庭建成以来还从未有‘人类’达成的奇迹。
　　以人类之身打倒人类最终试炼【反乌托邦】。
　　只可惜，她这个风头出的有点太大了，以至于上层诸神都为之感到忌惮无比。
　　毕竟各大神群与【反乌托邦】抗衡了这么久都没找到解决对方的办法，你金丝雀一个才活了多少年的人类却能想到。
　　这岂不是说漫天诸神连一个人类都不如么。
　　于是，这才有了后来金丝雀与【阿卡迪亚】损失接近八成战力将【绝对恶】封印后突然遭到其余魔王袭击，各大神群不仅没有救援反而暗中下黑手的事实。
　　说了这么多有关金丝雀的事，其实用一句话就能形容各大神群对金丝雀的感官。
　　又爱又惧。
　　爱的是她的才华，惧的也是她的才华。
　　但不管怎么说，像金丝雀这样能让各大神群为之又爱又怕的人类可谓是极其的稀少，这么多年箱庭也就出了这么一个。
　　如今听到帝释天说现在的箱庭有堪比金丝雀的人类英杰，雅典娜等神祗第一反应便是不相信。
　　“我可没有在开玩笑，雅典娜。”
　　对于雅典娜等人的质问，帝释天显得很是淡定。
　　“要知道人类可是一个擅长创造奇迹的种族啊。”
　　“创造奇迹什么的妾身不知道，可是就凭逆回十六夜，你真的有这么大的把握？”
　　虽然帝释天并没有说他选定的人选是谁，但无论是雅典娜还是在座的其他神祗，谁都知道帝释天指的这个人是哪个。
　　毕竟除了在这次讨伐战里表现相当出彩的逆回十六夜几人之外，诸神想不到还有谁能让帝释天做出如此评价。
　　只是...
　　让诸神担忧的是，逆回十六夜几人究竟有没有这个能力完成像金丝雀那样的壮举。
　　“把握...”
　　面对雅典娜的带头质问，帝释天一脸苦笑得摇了摇头：
　　“抱歉我并没有十足的把握。”
　　没等雅典娜出言反驳，他立刻又补上了一句：
　　“但是现在的局面比数百年要好上不少不是么？”
　　现在的局面比数年前好？
　　听到帝释天的解释，会议室里的诸神不由面面相觑。
　　他们有点不明白，帝释天他到底是基于什么才做出这种判断的。
　　当初的【反乌托邦】只占领了一个西区就让各大神群吃尽了苦头，现在的她甚至把南区也吞并了。
　　这种局面也叫比当年要好？
　　帝释天是不是脑子坏掉了？
　　“你们听我说...”
　　似乎是察觉到了在座诸神心中的疑惑，帝释天也没有卖关子，直接便将自己的理解说了出来。
　　原来，在帝释天看来，【反乌托邦】此时占据西南二区，或许从表面上的确占尽了优势。
　　但这不代表他们就没有反抗之力了。
　　逆回十六夜、春日部耀以及后来加入的兰德尔。
　　也许单从质量上来看，他们每一个人都比不上金丝雀，可对抗【反乌托邦】从来就不是靠一个人就能完成的。
　　都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，况且逆回十六夜三人可比臭皮匠要强得多的多。
　　一个是金丝雀名义上的‘徒弟兼儿子’，另一个更是前【阿卡迪亚】最强战力的独生女，再加上一个不清楚底细却手持【救世主与钢】位格武器的少女。
　　她们三个哪一个拿出去都可以说是潜力巨大，将来超过金丝雀的成就估计也不是什么难事。
　　而且，就算她们现在正面还不是【反乌托邦】的对手，这不是还有北方和春日部孝明在前面顶着么。
　　同时还有各大神群作为中坚主力作为策应。
　　数百年前的金丝雀手里可没有这么多的王牌。
　　所以帝释天才会认为眼下的局面还没到山穷水尽的时候，他们并不是没有胜利的机会。
　　随着帝释天的话音落下，整个会议室里陷入了一片寂静。
　　在座的神祗们没有一个人发言，所有人都在仔细斟酌着帝释天刚才做出的解释。
　　见状，帝释天也没有催促众人，他只是静静地坐在椅子上等待着众人给他的答案。
　　良久，从思绪中回过神来的雅典娜第一个开口打破了会议室里的沉默。
　　“也许你说的对，逆回十六夜三人的确潜力十足...”
　　不过下一秒，雅典娜的话锋便是一转变得有些咄咄逼人。
　　“可是潜力终究是潜力而不是实力，你就这么确定靠他们能将【反乌托邦】击败么？”
　　帝释天说逆回十六夜几人潜力十足，这点雅典娜相信，但她的担心也不是错，潜力毕竟只是潜力，不能转化成实力根本没什么卵用。
　　面对雅典娜的开口质问，帝释天直接对着她摊开双手耸耸肩，并用一种故作轻松的语气说道：
　　“事到如今我们能做的不就是相信他们么。”
　　感谢【雾龛】【魔礼红】【伊尔森.眩光左翼】【黯丶残阳】【狮级战列舰狮】【雾之湖的笨蛋】【黄金号角】【博丽の塞钱箱】【悠闲的黑王子】【圣骑士不需安全裤】【同人万岁】【the one】【东方键山雏】的月票哒。
　　感谢【黯丶残阳】【狮级战列舰狮】【雾之湖的笨蛋】的刀片哒。


第五百二十六章 揍人者集结！
　　最终，雅典娜等神祗勉强认同了帝释天的理由。
　　谁让就像对方说的那样，如今整个箱庭拿的出手的人类英杰里就只有逆回十六夜他们三个的潜力最大，也最有希望打败【反乌托邦】。
　　要是连他们都不能的话，那就只有让二位数亲自出面将【反乌托邦】彻底封印起来。
　　只不过那样做的话，二位数不得踏入箱庭舞台的潜规则就会被彻底打破。
　　到时候箱庭很可能引起比【反乌托邦】还要可怕的动荡。
　　这是各大神群不愿意见到的。
　　所以，在选择‘相信逆回十六夜几人’和‘依靠二位数出手’这两者之间，各大神群还是倾向于前者。
　　唔~怎么说呢。
　　选择后者的结果是显而易见的，而选择前者则充满了不确定性。
　　或许选择前者失败的可能性不小，但没准就像帝释天说的那样出现了奇迹也说不定不是嘛。
　　再者，就算最后逆回十六夜等人失败了，诸神也一样可以将二位数请出来出手解决危机。
　　没有了后顾之忧，各大神群自然也就同意了帝释天的办法。
　　反正试一试也不为过，失败了他们不亏，一旦侥幸出现奇迹，那他们可就赚大发了。
　　......
　　“看来，大家都同意我的提议了？”
　　会议室内，帝释天见众神脸上的表情慢慢恢复了平静，就知道他们已经做出了决定。
　　“是的。”
　　雅典娜在诸神的注视下站了出来点点头。
　　逆回十六夜几人的几率虽小，但也不是没有可能，在神群不会有损失的前提下，诸神也是愿意赌上这一把的。
　　“那就好。”
　　听到雅典娜代表众人同意了自己的提议，帝释天的脸上也露出了几分笑意。
　　“那么接下来就是想办法将逆回十六夜他们三人身上的潜力开发出来了。”
　　得到了诸神的同意，帝释天便开始考虑起如何将在短时间内得到锻炼。
　　很快，关于开发逆回十六夜几人身上潜力的人选他便已经想出来了。
　　【深海】之主北方、白夜王、世界龙以及春日部孝明。
　　帝释天相信，凭借这四人的能力，逆回十六夜他们的潜力肯定能在短时间内被压榨出来不少。
　　至于怎么压榨？
　　呵呵哒，当然是挨揍。
　　老话有云：‘欲学打人，先学挨打。’
　　逆回十六夜几人虽然潜力十足，但对战经验还是差了许多。
　　毕竟他们的年龄摆在那里。
　　要知道【反乌托邦】早在千百年前就出现在了箱庭，论战斗经验那是何等的丰富。
　　和她比起来，逆回十六夜他们这些连二十岁都没到的孩子们和对方比战斗简直就是图样图森破。
　　为了保证他们与【反乌托邦】的战斗中不被彻底压制，那么逆回十六夜几人势必要锻炼自己的战斗经验和自身实力。
　　然而任何提高实力的手段都是需要一个过程的。
　　想要在短时间内提升实力，唯一的办法便是让他们在不断挨揍中激发出自身蕴藏的潜力。
　　你再看看帝释天选的人，白夜王和世界龙俱利摩不用说，那是二位数的超级大佬。
　　春日部孝明则是上次对抗【反乌托邦】的主力，战斗经验自然相当丰富。
　　至于北方，在与【绝对恶】战斗中表现出的战斗素质早就能说明她的能力完全不亚于前三人。
　　以上四人她们哪一个不是揍人的行家。
　　由这四人出面当陪练，简直可以说是豪华得不能再豪华的阵营了。
　　就差加入肯德基全明星套餐了...
　　咳咳，开个玩笑。
　　......
　　“她们四个人么，妾身与诸位都没意见。”
　　等帝释天将他选择的四个人选一一告知会议室的诸神后，雅典娜等人经过一阵交头接耳后便同意了帝释天的想法。
　　只是，在同意的同时，雅典娜还是忍不住担忧的多问了一句：
　　“帝释天，妾身这里还有一个问题。”
　　“什么问题，你问吧。”
　　“【反乌托邦】会给吾等这些时间么？”
　　“会的。”
　　帝释天毫不犹豫的点了点头示意雅典娜不要担心，这点自信他还是有的。
　　如今【闭锁世界】在南区展开，相信用不了多久整个南区就会被全部吞并。
　　可是南区终究不是个小地方，在【闭锁世界】彻底吞噬南区之前，【反乌托邦】势必会待在南区。
　　一方面是为了防止讨伐军的阻拦，另一方面则是为了将南区彻底消化。
　　所以这就给了他们一定的时间，只要保持对南区的骚扰，哪怕起不到太大的作用也没关系。
　　帝释天相信在四个超级打手毫无间断的‘摧残’下，逆回十六夜几人肯定能在短时间内脱胎换骨。
　　......
　　都说众人拾材火焰高，啥事在所有人齐心协力的情况下效率自然会得到大幅度的提升。
　　这不，随着帝释天一一得到北方等人的同意后，逆回十六夜、春日部耀以及兰德尔很快就被集中送到了东区箱庭外界一处临时清理出来的训练场地。
　　而此刻，‘揍人者一号’北方正站在训练场一脸得意洋洋得对‘揍人者二号’白夜王调侃道：
　　“怎么样哒，白夜，窝说的没错吧。”
　　“这就是宿命呐~”
　　“好吧...咱承认了还不行么。”
　　看着北方就差将尾巴翘起来的模样，白夜王也只能无语得摇了摇头。
　　不过她嘴上这么说，心里却早就肯定了北方的说法。
　　不得不说命运真的很神奇，兜兜转转中又让事情回到了正轨之上。
　　逆回十六夜他们终究还是要对上【反乌托邦】。
　　“你们倒是轻松...我这边可是要对耀动手唉。”
　　听到北方与白夜王在那调侃，一旁的‘揍人者三号’春日部孝明却是一脸苦笑不已。
　　由于不能和自家女儿相见，他现在整个外表都被帝释天等人联手施法给遮掩住了。
　　在外人看来，此时的春日部孝明的外表就像是一个黑色的影子一样。
　　外表的改变也就算了，最关键的是当他得知自己接下来要揍的人里包含了自家闺女，他的心情就别提有多别扭了。
　　“这你就不懂了哒~”
　　听到春日部孝明的诉苦，北方颇为自来熟的窜到他的身边笑眯眯得拍了拍对方的肩膀。
　　“你要知道，打是情骂是爱，不打不骂变祸害哒！”


第五百二十七章 被反击的【反乌托邦】
　　就在北方等四人各个摩拳擦掌等待着帝释天将逆回十六夜他们送到训练场的同时。
　　南区魔王军驻扎的临时行宫内的走廊上，大祭司正带着刚刚得到的消息准备去面见【反乌托邦】。
　　吱呀——
　　伸手推开大门，大祭司便看到【反乌托邦】正端坐在王座上，身边的侍女们正小心翼翼的端着各种各样的果盘在服侍着她。
　　“陛下。”
　　快步走到王座之下，大祭司相当恭敬的对【反乌托邦】弯腰行礼。
　　见来人是大祭司，【反乌托邦】伸手对着侍女们摆了摆喝退了她们，等到她们都退去宫殿只剩她本人和大祭司的时候这才开口应道：
　　“原来是大祭司啊，怎么...有什么事吗。”
　　“是这样的陛下...”
　　听到【反乌托邦】出言问自己，大祭司也不敢怠慢，弯着的要再度低了几分，口中的语气也愈发的谦卑谨慎。
　　“前线传来消息，讨伐军正在掩护南区居民向东区撤离，您看我等是不是派人拦截...”
　　“有这等事？”
　　“ 千真万确，陛下。”
　　“这可真是奇了...”
　　【反乌托邦】娇俏得脸庞上闪过一丝意外。
　　将南区居民向东区撤离，这代表帝释天是从根本上放弃了整个南区啊。
　　他倒是狠得下心下得去手。
　　想到这里，【反乌托邦】没有直接向大祭司道明接下来该如何行动，反而是问起了另一件事：
　　“大祭司，如今【闭锁世界】的扩展速度如何，还有多久能将南区纳入吾的掌控？”
　　“回陛下，只需五天。”
　　“五天么...”
　　小声念叨了一句，【反乌托邦】也理解了帝释天为什么急冲冲的将人全部撤离。
　　看来是【闭锁世界】的扩展速度吓到了他。
　　为了不给吾增添更多的居民，他竟然选择放弃了整个南区，倒也不失为一个明智的决定。
　　带着对帝释天壮士断腕的赞叹，【反乌托邦】将视线落在王座之下的大祭司身上：
　　“大祭司，依你看他们五天内能撤走多少人。”
　　“这...”
　　闻言，大祭司不由一阵迟疑。
　　有关这个问题他在来汇报之前就做过推算，可是答案让他有点不敢向【反乌托邦】明说。
　　毕竟自家陛下唱了这么一出大戏顺带耍了一群人的目的就是为了得到整个南区以及大量的人口。
　　要是知道对方具体撤走的人数，那还不得气炸咯。
　　不过，当大祭司看到【反乌托邦】因为自己的迟疑而迅速板起的俏脸，他也顾不得心中的担忧，赶忙将自己的推测说了出来：
　　“回陛下，至少三分之二。”
　　砰——
　　大祭司的话音刚落，王座之上【反乌托邦】猛地拍了一下王座边的扶手，俏脸上的表情也变得有些难看。
　　听到突然传入耳中的声音，大祭司的身体更是不由自主的抖了一下，脑袋也顺势低垂了下去，准备迎接自家陛下的狂风暴雨。
　　“至少三分之二...呵，这岂不是要将整个南区搬空了不成！”
　　果不其然，很快【反乌托邦】略带阴鸷得声音在王宫内响了起来。
　　“告诉吾，他们是怎么办到的？”
　　下一刻，她便将自己冰冷得视线盯着微微发抖的大祭司身上一动不动。
　　南区虽然多森林多山，但其气候适宜，水源充足非常适合人类等种族的生存。
　　所以南区的人口数量远比苦寒之地的北区来的多的多，【反乌托邦】真是考虑到这一点才将她的首选目标选择了南区而不是北区。
　　可如今她听到了什么？
　　在【闭锁世界】完全展开之后，南区的总人口竟然至少要少掉三分之二？
　　妈个鸡，要是最后就剩给她一丁点人口，那她辛辛苦苦得玩套路将诸神耍一遍有个卵用。
　　眼见【反乌托邦】已经处于怒火爆发的边缘，大祭司惧怕的同时却也不敢不做回答。
　　“是这样的陛下...讨伐军已经全体撤到了通往东区的境界门所在地，正全天无休的安排着南区居民撤离的事物。”
　　“而且...”
　　“而且什么，说！”
　　“是，据可靠情报，【万圣节女王】也出手了。”
　　“啧...是她。”
　　从大祭司口中听到【万圣节女王】的名字，【反乌托邦】当即嘁了一声，心中的怒火虽然旺盛却也被她给忍了下来。
　　而她也明白了为何大祭司会推断在短短五天之内讨伐军就能将南区的总人口转移走至少三分之二。
　　【万圣节女王】，掌控境界与黄金的星灵。
　　操控境界门对于对方来说就如同喝水吃饭一样简单...
　　等等，有点不对！
　　忽得，【反乌托邦】又觉得事情有些奇怪。
　　既然【万圣节女王】操控境界门如同喝水吃饭一样简单，那以她的能力不可能给自己留下三分之一的人口啊。
　　除非，这其中还有什么阴谋。
　　想到这里，【反乌托邦】连忙开口向大祭司询问道：
　　“你确定【万圣节女王】前来帮忙了？”
　　“是的陛下。”
　　大祭司虽然不清楚【反乌托邦】为何这么问，但他还是老老实实的将自己得到的情报都说了出来：
　　“根据前线传来的消息，他们组织对境界门发动袭击的时候遭到了【万圣节女王】麾下的大骑士斯卡哈以及各路诸神的阻拦，不得以才选择了撤退。”
　　原来，魔王军一发现帝释天等人正在转移南区居民，他们便试图率领军队去破坏对方的行动。
　　可是还没等他们靠近境界门，整个魔王军就遭到了强而有力的阻击。
　　如果不是帝释天等人的讨伐军担心后方境界门的安危只是打退了对方。
　　恐怕出军袭击境界门的魔王军一个也回不来。
　　“啧，这么快...”
　　听到大祭司的叙述，王座之上的【反乌托邦】脸色反而平静了下来，嘴里同时也发出了一声感叹。
　　本来她以为自己耍了对方一次会让帝释天他们手忙脚乱，结果没想到这么快就反应过来了。
　　而且不仅反应过来了，还迅速抓住了自己的真实目的予以反击。
　　果然，帝释天那些老狐狸不是这么简单就能斗倒的。
　　感谢【咸鱼有个海豹梦】【懒懒懒懒】【碳烤·毛玉】【逆袭】【路过旅人】【四叶草叶岚】【只求随风】【亚拉那一卡♂】【银之黑猫-代】【黯丶残阳】的月票哒。


第五百二十八章 做出豪赌的帝释天
　　“陛下...”
　　见【反乌托邦】的怒火渐渐平息了下去，大祭司心中舒了一口气的同时，胆子也不禁又大了起来。
　　这不，他又连忙向【反乌托邦】提出了自己的建议：
　　“要不要继续派人去阻击境界门。”
　　“你说的倒是轻巧~”
　　也许是知道了这一切都是帝释天做出的反击，在听到大祭司的进言后，【反乌托邦】也没生气，只是淡淡得予以否定。
　　“他们这是已经摆好了架势，来一次灭一次，凭吾麾下的士兵还不是他们的对手。”
　　对于自己手下人打不过帝释天他们的这一点，【反乌托邦】倒也承认得非常痛快。
　　毕竟这也是一个事实嘛。
　　你看看帝释天那边讨伐军都是些什么人，上百万的【天军】、各大神群的神祗，可以说连三位数都能按打来算了。
　　再反观【反乌托邦】这边，除了她之外，整个魔王军里能打的一个都没有。
　　即便魔王军如今每个人都配备了量产型【伪·生命目录】作为武器。
　　只可惜试做品就是试做品，远远达不到春日部耀身上正品【生命目录】的功效。
　　要不然，在面对成千上万的金翅大鹏鸟足以燃烧灵魂的火焰，就算是三位数也得躲着走。
　　“......”
　　大祭司显然也明白【反乌托邦】为何做出这样的解释，当即有些沮丧得垂下了脑袋。
　　可是很快，他仿佛又想到了什么，连忙抬起脑袋将视线投向王座之上的【反乌托邦】：
　　“陛下，之前您的克隆生命体还有么？”
　　“你是想让吾再施展一次调虎离山好将诸神引开？”
　　“正是此意！”
　　听到【反乌托邦】的反问，大祭司连连点头表示他就是这个意思。
　　既然魔王军不是帝释天诸神的对手，可他们一样惧怕魔王军的主人，也就是【反乌托邦】。
　　要是诸神得知【反乌托邦】来袭，他们必定会做出相对应的行动。
　　只要对方一有动作，魔王军岂不就有了可乘之机。
　　待大祭司将自己的想法和盘托出后，【反乌托邦】却径直摇了摇头予以否决：
　　“想法不错，可惜不现实。”
　　“陛下...”
　　见自家陛下连连摇头，大祭司顿时觉得不解，刚准备开口就被【反乌托邦】抬手给打断了。
　　“吾知道你的打算。”
　　王座之上的【反乌托邦】脸色平静，说话的语气也相当的平淡。
　　“帝释天他们不是傻子，上一次之所以会中计不过是因为他们不熟悉吾的手段而已。”
　　“如今他们依然知晓吾有制造假身的能力，想要再 骗他们一次的可能性几乎为零。”
　　其实对于大祭司提出的想法【反乌托邦】刚才就已经想到了，只是很快就被她自己给否决了。
　　毕竟帝释天他们已经在她的假身上吃了一次亏，都说吃一堑长一智，更何况帝释天这种老狐狸。
　　能骗到对方一次已经殊为不易了，想要照葫芦画瓢再去骗第二次。
　　这个可能性太低了...
　　所以当大祭司提出利用假身去吸引诸神的视线好达到袭击境界门的想法，【反乌托邦】想也不想的就予以了否定。
　　“他这是逼着吾留在南区啊。”
　　对大祭司道出了原因之后，王座之上的【反乌托邦】忽然长叹一声，血玉般的红瞳里闪过一丝捉摸不定的光芒。
　　“陛下，您的意思是帝释天他们是故意的？”
　　陡然听到【反乌托邦】的叹息，大祭司的脸上尽是愕然。
　　因为从自家陛下的口中，他竟然听出了帝释天等人好像是故意这么做的一样。
　　他为何要这么做？
　　一时间，大祭司的脑子里充斥着这个疑问。
　　“估计是为了争取时间吧。”
　　【反乌托邦】右手手肘抵在王座的扶手上，手掌弯曲撑住右边面颊，不假思索得便将自己的结论说了出来。
　　“争取时间？”
　　“嗯，应该是为了给那几个小鬼争取成长的时间。”
　　说着，【反乌托邦】也露出一丝冷笑。
　　“那几个小鬼身上的潜力可是不小，而且还能不受吾的【闭锁世界】影响，帝释天想要赢的话，自然只能将筹码都压在他们身上。”
　　对于【反乌托邦】口中的几个潜力不小的小鬼，大祭司自然明白自家主子是在说谁。
　　逆回十六夜、春日部耀以及后来出来的新人兰德尔。
　　前两人之前偷偷闯入过西区，后来又在战场上和新人兰德尔一起在【闭锁世界】的压力下与自家陛下的假身战斗。
　　从这一点上来看就知道帝释天诸神早就针对【反乌托邦】做出了准备。
　　想到这里，大祭司连忙对【反乌托邦】说道：
　　“这...陛下，要不要我派人去将他们找出来。”
　　“不必了。”
　　和大祭司想的不一样，听到他的建议，【反乌托邦】不仅没有答应，反而毫不犹豫的拒绝了。
　　“帝释天抓住了吾需要更多的人口来扩充吾所建立的社会结构，眼下阻止他们将南区的局面运出去才是最重要的。”
　　“而且吾等也不知道帝释天将他们藏到哪里去了不是么。”
　　忽得，【反乌托邦】话锋一转，红玉般的眼瞳里闪过一丝厉芒。
　　“再者说，吾倒是想看看仅凭五天时间，他们能有多大的成长。”
　　为了让逆回十六夜几人有时间成长，帝释天竟然不惜以整个南区居民作为诱饵。
　　这让【反乌托邦】很想看看，到底是什么原因让帝释天敢做出如此大的赌注。
　　......
　　就在【反乌托邦】决定暂时将目标放在南区转移人口的境界门上而故意给逆回十六夜他们留点时间成长的同时。
　　帝释天正带着逆回十六夜三人出现在了北方四人的面前。
　　“我给你们争取到的时间只有五天，这五天就拜托你们好好操练他们了。”
　　“争取到了五天，比吾想的还要多呢。”
　　听到帝释天为他们争取到了五天的时间，世界龙俱利摩不仅没有嫌少，反而还有些惊奇。
　　“你用的是怎么办法啊？”
　　要知道这可是在战争期间，五天的时间简直可以说多的不能再多了。
　　无怪世界龙会感到惊讶。
　　“这个你就别管了，请你们拿出全力来训练吧！”


第五百二十九章 不训练，毋宁死！
　　“拿出全力训练啊~咔咔，窝很乐意哒！”
　　听到帝释天要她们拿出全力玩命训练几人，北方当即偏过头看向脸色有些郁闷的逆回十六夜三人，一脸促狭得说道。
　　如果要是说手把手的去交对方招式什么的，北方或许还有一点为难，因为她是典型的会打不会教。
　　毕竟北方的招式都是通过系统抽奖白得的，哪怕她已经将所有招式都融汇贯通了，但这还是多亏【咸鱼六式】这个被动技能起的作用。
　　和她本人没多大关系。
　　可是，要是让她动手揍人...
　　嘿嘿~
　　北方表示这个窝喜欢，揍人谁不会，保证熟练度哒！
　　“三个专门挨打的沙包么，也不知道禁不禁用呢。”
　　北方这边笑得古怪，世界龙·俱利摩玩心大起。
　　只见她连忙配合做出一副‘阴险’的表情。眼神还不停在逆回十六夜三人身上来回扫过。
　　小手握成拳头时还发出‘咔咔’得脆响，就像是在考虑先从哪个‘沙包’下手好的样子。
　　一见北方和俱利摩都露出在他们看来颇为‘阴森森’得笑容，逆回十六夜三人不由觉得浑身一抖，一股凉气从后脊梁骨直窜脑后。
　　“喂喂，帝释天...”
　　与兰德尔和春日部耀相互对望了一眼之后，作为三人里唯一的男生，逆回十六夜只得硬着头皮站了出来向还没离开的帝释天发出了‘求助’。
　　“你不觉得这样训练是要出人命的嘛！”
　　“唉，有么？”
　　闻言，帝释天一愣，顿时有些不明所以的看向逆回十六夜：
　　“我觉得可以啊。”
　　“抱歉，我觉得不行...”
　　逆回十六夜当即摇了摇头，‘义正言辞’得说道。
　　这不是他怕吃苦，实在是对方选的人实在是有够可怕的。
　　看看帝释天选的人吧。
　　白夜王、世界龙·俱利摩就不用说了，老牌二位数，实力杠杠的。
　　北方，在太阳主权里战胜了白夜王与【万圣节女王】，手握过半太阳主权的新兴权贵，虽然位格在三位数，但实力早已不亚于二位数。
　　‘揍人者联盟’四人组里，逆回十六夜唯一不认识的就是那个浑身都被影子包裹住的人物。
　　虽然不认识，可是想想对方既然能被帝释天选出来和北方三人一起担任训练任务，其能力肯定得到了帝释天的认可。
　　就算不如北方她们三个，但估计也弱不到哪去，恐怕也是个三位数大佬。
　　也就是说，帝释天找来了三个二位数以及一个三位数的训练阵容来训练他们这些四位数的‘萌新’。
　　一想到接下来要被四位大佬当沙包开打，逆回十六夜心中就不免郁闷至极。
　　他是喜欢打架，可他也不喜欢被别人吊起来打，而且还是轮流吊打啊。
　　面对逆回十六夜的质疑，帝释天没有当即答复，而是转头看向他身边的兰德尔与春日部耀：
　　“那你们呢，你们想的也和十六夜一样？”
　　“嗯嗯嗯，这种训练程度是不是太玩命了点。”
　　“赞同！”
　　听到帝释天的询问，一旁的兰德尔与春日部耀不禁疯狂地点头，脸上也露出怕怕得神色。
　　特别是兰德尔，别人不知道，可她知道啊。
　　想到当初北方为了她设计了所有弑神者与最后之王，最后还让她拼着身体被权能崩溃的前提下弑神，兰德尔就有些心惊胆战。
　　自家父亲大人为了锻炼自己可是能下死手哒。
　　“我这也是为了你们好。”
　　见逆回十六夜几人都不想进行这种‘花式吊打训练’，帝释天的脸色便沉了下来。
　　“我只能给你们争取到五天的时间，想要在五天内提升实力，除此之外别无他法。”
　　“这我们都知道...”
　　帝释天的心思逆回十六夜几人都懂，如今【反乌托邦】攻下南区，眼瞅着就要对东北二区发动攻击。
　　要是不尽早击败对方，那整个箱庭迟早都会落到她的手里，到时候说什么都晚了。
　　只是...
　　“可是这难度是不是一开始就提得太高了点，咱们能不能换几个高我们实力一线的训练人员？”
　　看着一边正‘摩拳擦掌’得北方几人，逆回十六夜的脸上不由多了几分无奈。
　　现在这简直就是从简单模式到达英雄难度了啊，好歹来个普通模式过渡一下吧！
　　“不行。”
　　只可惜，听到逆回十六夜的要求，帝释天径直摇头拒绝了。
　　“都说生死之间有大恐怖，却也有大机缘。”
　　稍微顿了顿，帝释天将视线在逆回十六夜三人身上来回巡视了一圈后，这才继续说道：
　　“你们都有着极大的潜力，想要在短时间内逼出潜力，那就只能让你们在生死之间完成突破。”
　　“好了哒，别再磨叽辣！”
　　眼看帝释天和逆回十六夜就这个问题讨论个不停，一旁的北方连忙伸手打断了两人的谈话。
　　“再不快点隔壁的薯片都要半价辣！”
　　“说的也是~”
　　被北方打断谈话的帝释天倒是没有生气，反而颇为赞同得点了点头。
　　留给他们的时间只有五天，并且这还是拿整个南区居民的生命做诱饵换来的。
　　眼下时间都已经过去快小半天了，要是再这么浪费下去那才叫真正的得不偿失。
　　想到这里，帝释天伸手拍了拍逆回十六夜的肩膀，语气诚恳得安慰道：
　　“加油，十六夜君，箱庭的未来就看你们的了！”
　　说完，帝释天毫不迟疑的转过身，大踏步的离开训练场地。
　　望着帝释天离去的背影，又看了看正向他们走来的北方四人，逆回十六夜顿时仰天长叹。
　　“还什么未来...我们怕不是连明天是什么样子都见不到了...”
　　“瞧你这话说的，我们下手很有分寸哒！”
　　北方一边朝着逆回十六夜几人走来，一边交替反复将双手捏得咔咔作响，脸上则带着‘不怀好意’的笑容：
　　“放心吧，明天的太阳你们肯定是能见着的。”
　　忽得，北方的话音一顿，娇小的身形陡然在逆回十六夜三人眼中消失不见。
　　“只是你们要先完成今天的训练才行哒！”
　　伴随着话音传入耳边，一只白嫩得拳头就出现在了逆回十六夜的眼前。
　　感谢【圣骑士不需安全裤】【嵐海知~\】【聖光忽悠着你】的月票哒。


第五百三十章 让我们轮流吊打吧！
　　轰——轰——
　　以往人迹罕至的东区外界此刻正时不时传来震天动地的巨响，随之而来的还有肉眼可见的爆炸时的光芒与烟尘。
　　如果仔细去听，在爆炸声的掩盖下我们还能依稀听到有人正在不停地喊叫。
　　......
　　训练场内。
　　北方脚下踩着急速得步伐将逆回十六夜围在当中，手中的招式不停变幻，招招准确无误的轰在对方的身上。
　　“别光顾着防守，记得找机会还手啊！”
　　只是她一边出招，嘴里也在一边大声提醒逆回十六夜现在不能光顾着防守，要记得反击。
　　妈个鸡...你说的倒轻巧。
　　面对北方如同疾风骤雨般连绵不绝的攻击，一直被压得连动都动弹不了的逆回十六夜内心暗骂不已。
　　自从在太阳主权战争见识了北方以一敌二力压白夜王与【万圣节女王】联手后，逆回十六夜就知道自己与对方之间有着不小的实力差距。
　　然而之前都只是他的推测，简单的说就是他知道北方很厉害，但具体多厉害却并不怎么清楚。
　　可如今，逆回十六夜这才真真正正的切身体会了一次什么叫做犹如天堑般的实力鸿沟。
　　乍看之下，北方的每一招每一式并没有他想象中的那么可怕，甚至可以说普通至极。
　　可是等逆回十六夜和对方交上手之后，他就发现他错了，而且错得很离谱。
　　任何看起来普通的不能在普通的招式到了北方手里就变成了凌厉得攻击，还招招向他最致命的破绽上招呼。
　　更让逆回十六夜有口难言的是，对方竟然将自己各种随意的出拳出脚都连成了一套密不透风的连击，以至于他只能苦苦防守，最终被逼得动弹不得。
　　逆回十六夜这边陷入苦战，春日部耀与兰德尔那边也好不到哪去。
　　训练场的左上角处，兰德尔手中的【救世神刀】被她挥舞得虎虎生风，锋利的刀气更是像激光一样四处乱射。
　　只可惜这一点卵用都没有。
　　在兰德尔的四周，世界龙·俱利摩犹如一只灵动的蝴蝶一般跳着华美的舞蹈避开一道又一道致命的刀芒。
　　同时，她的小手也从任何方向一次又一次拍打着【救世神刀】的刀面。
　　每当俱利摩击打刀面的铛铛声传入兰德尔的耳中，她的脸上就不由沮丧一分。
　　同样，正在训练场右下角的春日部耀一样感到手足无措。
　　和她对上的是那个浑身都裹在黑色影子里的人（春日部孝明）。
　　对方就和逆回十六夜猜测的那样，实力果然不差。
　　春日部耀动用了【生命目录】里各种形态，甚至连预知未来几秒的‘马可西亚斯’都用了出来，可结果一样是以失败告终。
　　而且对方好像非常熟悉【生命目录】的作战方式，不管她怎样变招，黑影都能在瞬间做出应对。
　　至于白夜王，由于受训的是三个人，所以她暂时便被空了出来。
　　此时的白夜王站在训练场边注视着三方的训练，并随时准备与北方三人换手。
　　既然帝释天都说要在生死之间将逆回十六夜三人的潜力给逼出来，那她们自然也做好了连轴转的打算。
　　“呼~光这样打下去窝都累了哒~”
　　眼看着逆回十六夜在自己的攻击下连反击都做不出来，在连了大约三千招之后，北方就有点懈怠了。
　　嘛，打架当然是有来有回才能算精彩刺激，光是打一个连动都不能动的目标，那和打木桩有啥区别。
　　所以一觉得自己有些懈怠，北方当即一个撤身从逆回十六夜身边脱离，然后对着白夜王高举自己的小手喊道：
　　“白夜，换人哒！”
　　“好嘞，咱来辣！”
　　闲了好久的白夜王一听，原本面露无趣的小脸上登时有了精神。
　　只见她足尖一点，身体瞬间化为一道流光出现在北方的身边，伸出自己的手对着北方高举的右手手掌拍了一下。
　　啪——
　　随着一声清脆的巴掌声，白夜王身形再动出现在了逆回十六夜面前。
　　“嘿嘿，小子，咱们可是好久不见了啊。”
　　“...我宁愿见面不是现在啊，和服萝莉。”
　　感受着自己浑身传来的胀痛，再看了看一脸兴致勃勃的白夜王，逆回十六夜脸上只剩下了苦笑。
　　当初刚来到箱庭，他就被对方展露的实力给震慑了一下。
　　虽然那时的白夜王还处于被封印的状态，但对逆回十六夜来说已经很强了，至少他不觉得自己当时有把握能赢过对方。
　　如今白夜王拿回了【天动说】的灵格，实力更是发生了脱胎换骨的变化。
　　一想到自己面对的是这样的白夜王，逆回十六夜只得在心底默默哀叹。
　　这是药丸啊...
　　见逆回十六夜似乎被打击到了，白夜王连忙一脸正色的给予他警告：
　　“小子，你要知道【反乌托邦】的攻击不会比咱弱到哪去，只要你能防下咱的攻击，你离胜利就近了一步！”
　　说着，白夜王也不管逆回十六夜的精神有没有恢复，日珥之风顷刻从她手心飞出。
　　“喂喂喂，一上来就放大招也太犯规了吧！”
　　看着刹那间将四周土地湮灭得纯白之光，逆回十六夜想也不想便急速后撤。
　　后撤的同时他还不忘回头向白夜王抱怨了一句，右手死死握紧随即挥出一道璀璨的极光柱。
　　咔擦——
　　紧接着，不管是白夜王随手发出的日珥之风还是逆回十六夜转身打出的极光柱同时发出玻璃碎裂般的响声。
　　下一刻，两者同时炸开，漫天的光片如同雪花一样纷纷自天空中落下。
　　“嗯哼，击碎恩赐的恩赐么。”
　　见逆回十六夜终于被她逼出了体内隐藏的潜力，白夜王的脸上总算露出了满意的神色。
　　当然，她在满意的时候也没忘了继续试压。
　　“那就再接咱一招~”
　　白夜王小手一翻，又一道日珥之风被她甩向逆回十六夜。
　　我擦，还来！
　　看着日珥之风再次成型，刚刚激发了体内极光柱感到有些脱力的逆回十六夜脸色唰得一下变得难看不已，右手想也不想的便轰了出去。
　　“给我...破啊！！”


第五百三十一章 帝释天改卖假药辣！
　　被殴打、被吊打。
　　蓝瘦，想哭，好像死...
　　短短一天下来，逆回十六夜与兰德尔以及春日部耀三人心中的感受极其的相似。
　　北方四人按照帝释天的指示在训练的时候完全不留情面，甚至可以说是变着法子吊打他们。
　　这让接受特训的逆回十六夜三人身心俱疲。
　　没办法，这游戏太特么难玩了啊！
　　北方一上场就是无限连招，打的接受特训的他们三人动弹不得、怀疑人生。
　　白夜王更dio，日珥之风满场乱放，逼得逆回十六夜回回都要爆发潜力利用极光柱将其击碎。
　　要是逼不出来，那就等着被日珥之风像撵狗一样满场跑吧。
　　相对这两位的‘丧心病狂’，世界龙·俱利摩和那个包裹在影子里的人（春日部孝明）就要有技巧的多。
　　她们一般都是利用技巧将逆回十六夜三人逼入死角，为的就是让对方想尽办法在绝境中破招。
　　只是这一样让逆回十六夜三人不好受。
　　于是，在北方四人一天的特训下，他们三个人的身上都或多或少带着大大小小的伤。
　　......
　　“好了，今天就训练到这里哒~”
　　噗通——
　　听到北方几人宣布第一天的训练结束时，逆回十六夜再也保持不住身形一屁股坐在了地上。
　　“妈蛋...总算结束了。”
　　一旁的春日部耀与兰德尔更是早就累得瘫倒在地，像两条脱了水的咸鱼一样长着嘴巴不停呼吸。
　　哪怕是有着无尽体力的逆回十六夜也感到精神上的极度疲惫。
　　虽然体力从来不是他的问题（永久机关），可白夜王她们一样也知道这点啊。
　　所以逆回十六夜可以说是接受特训的三人里被白夜王等人‘照顾’最勤的一个，同时也是感受大招洗脸最多的一个。
　　......
　　看到逆回十六夜三人此时的狼狈样，北方四人的脸上反倒是带着笑容。
　　“看来训练还是很有效的嘛~”
　　回想了一下今天一天逆回十六夜三人的表现，北方心中对他们三人的表现还是很满意的。
　　这次的四人‘教练组’里，她和白夜王负责正面施压，俱利摩与春日部孝明负责教授技巧。
　　仅仅一天下来，逆回十六夜三人就从被她打得丝毫不能还手到偶尔能打断她的连击。
　　这就说明，他们三人的抗击打能力在增强的同时，世界龙她们教导的技巧也被他们给活学活用了。
　　仅仅一天就能收获这么多，看来帝释天提出的‘死亡特训法’还是很有用哒。
　　想到这里，北方不由将视线看向逆回十六夜。
　　她不禁期待起五天，哦不，应该是四天之后逆回十六夜他们三人将会发生怎样脱胎换骨的变化。
　　“有效是有效...可是不是太激烈了一点？”
　　“还有，能不能别这么看我，我有点瘆得慌。”
　　见到北方那让人不太舒服的视线，唯一还有力气说话的逆回十六夜忍不住扭了扭身子。
　　对方那种视线让他实在是有点心悸。
　　听到逆回十六夜的抱怨，一旁的白夜王毫不犹豫得对他摇了摇右手食指：
　　“不激烈怎么能让你们在短时间内激发潜力呢。”
　　在她看来，逆回十六夜三人都是有着很强特殊性的人类，身上可挖掘的潜力实在是超出常人。
　　用平常的办法能激发的潜力实在是太少，再加上帝释天为她们争取的时间只有短短的五天。
　　想要让逆回十六夜三人在下一次对付【反乌托邦】的时候起到决定性的必杀作用，这种超出常规的特训绝对是必须的。
　　唉~要是要是精神时光屋就好了...
　　唯一感到白夜王感到可惜的还是时间太短了，这才训练一天，隐藏在逆回十六夜体内的那不讲道理的恩赐就已经被他掌握了皮毛。
　　如果时间再多一些，没准他们身上的潜力会被挖掘的更多。
　　“潜力是激发了，可我们能不能撑过这五天都是一个问题吧？”
　　坐在地上的逆回十六夜满脸无奈。
　　白夜王说的道理他不是不懂。
　　这一天下来，逆回十六夜明显感觉到自己已经摸到了掌握释放体内极光柱的窍门，估计用不了多久他就能够熟练且灵活的使用这股力量了。
　　同样，逆回十六夜也相信兰德尔和春日部耀的收获也不比他来的少。
　　只是...
　　虽然收获不小，可这都是他们遭了多少罪才换回来的。
　　也就是他们皮糙肉厚，能禁得住北方她们的训练，这要是换了别人接受北方她们的训练，恐怕一天不到就得跪在地上叫爸爸。
　　而且，即便是他们，一天下来也都个个累得不行。
　　所以，逆回十六夜很怀疑他们三人到底能不能撑得过五天的特训。
　　“放心吧，这些我都想到了。”
　　就在这时，帝释天的声音突然在训练场边响了起来。
　　众人不由循声望去，只见帝释天手里正提着个被黑布遮住的篮子快步朝着他们走了过来。
　　“哟，帝释天...”
　　看到帝释天走了过来，北方先是伸手对着他打了声招呼，紧接着满脸古怪的看向他...手里的篮子。
　　“你这是玩的哪出？”
　　“cosplay，采蘑菇的帝释天？”
　　“你说的这都是什么鬼...”
　　帝释天满脸无语的看着北方，同时将篮子上的黑布掀开。
　　篮子里，一只漂亮、充满道韵的紫金葫芦便出现在了众人的眼前。
　　“这可是我特地向华夏神群那边要来的【老君特制·九转金丹】！”
　　伸手将篮子里的紫金葫芦取出，帝释天一手握着葫芦另一只手用手指轻轻敲打葫芦的表面发出清脆的铛铛声，脸上带着兴奋得表情向众人解释起来。
　　原来，他早就料到北方四人一旦展开训练，以逆回十六夜几人的体质未必能撑得住。
　　所以帝释天在离开训练场便特地去了华夏神群所在地说明了一下情况，并要来了这装着金丹的葫芦。
　　“这管用么？”
　　眼神望向帝释天手里的紫金葫芦，北方的眼中闪过一丝疑虑。
　　她们这不是动漫向么，怎么连玄幻向的宝贝都出来了。
　　“怎么不管用？”
　　帝释天一听，立马不干了。
　　“这可是【老君特制】，一颗提神醒脑，两颗永不疲劳，三颗长生不老啊！”
　　感谢【圣骑士不需安全裤】【我宅我疯狂爱小说】【死闲鱼】的月票哒。
　　感谢【死闲鱼】【节操并不重要】的刀片哒。


第五百三十二章 上千年的化学残渣
　　不提帝释天那有些像是在卖狗皮膏药一样的说话语气以及令人吐槽不已的台词。
　　光凭他口中【老君特制】这四个字，北方等人就相信这绝对是好东西。
　　笑话，那可是真正的太清道德天尊，而不是《西游记》那个在天庭里炼猴子的化身。
　　对方出手的特制的金丹，效果肯定没的说。
　　也就是箱庭的规则特殊，这要是放在外面，帝释天口中的台词就能变成真的。
　　北方一手接过紫金葫芦然后倒出三颗交给逆回十六夜，同时还不忘回头问了帝释天一句：
　　“话说那位太上道祖不是不在箱庭么，这金丹你从哪弄来的？”
　　前面提到过，有些大佬因为意见不合所以并没有来到箱庭，太清道德天尊便是其中之一。
　　正是因为对方不在箱庭，故而北方才会有此疑问。
　　“哦，你说这个啊，这是我从姜子牙手里要过来的。”
　　听到北方的疑问，帝释天尽管有些讶异对方是怎么知道太上道祖不在箱庭的，但他还是简单的解释了一下这葫芦金丹是从哪来的。
　　华夏神群里以道教三清为首，昊天等大帝次之。
　　目前箱庭的华夏神群是由昊天以及四御掌管。
　　虽然三清并没有居住在箱庭，但这不代表他们就对箱庭里的道教不管不问了。
　　早在昊天带着华夏神群进驻箱庭的时候，三清都给其门下徒弟准备了不少好东西。
　　即便太上道祖只有一个徒弟，本身又清静无为，可架不住他两个兄弟玉清元始天尊、上清灵宝天尊手下的徒弟多啊。
　　这师侄出门，作为师叔的太清道德天尊怎么好意思不给点东西防防身呢。
　　只是，说句实话...
　　一向清静无为的太上道祖对所谓的物质生活根本不在意（其实就是穷），身上根本就没多少宝贝送人，拿得出手自然就只有他亲手炼制的各种金丹了。
　　于是，当华夏神群进驻箱庭的时候，太清道德天尊便送给自己两个兄弟门下的徒弟们人手一个装着金丹的紫金葫芦。
　　姜子牙同样也不例外。
　　毕竟他好歹也是元始天尊的弟子，而且当年为封神出过大力，所以太清道德天尊专门送了他一葫芦的【九转金丹】。
　　这可比别人的普通金丹‘凳次’高多了哒！
　　“喔，原来是这么回事哒~”
　　听完帝释天手里这葫芦【九转金丹】的来历，北方当即恍然大悟。
　　怪不得他七十二岁出山，明明是个老头子上次见他且一点也不显老态。
　　感情这是太上道祖给姜子牙的补偿啊。
　　一旁的逆回十六夜等人显然也是知道这位大佬身份的。
　　得知这金丹是太上道祖亲手炼制的，逆回十六夜连忙将手中的三枚金丹分给春日部耀和兰德尔，三人齐齐塞入口中。
　　瞬间，他们便感觉到一股清凉之意从体内的丹田处涌了出来并顺着血管（经脉）流入四肢百骸。
　　不一会，原本酸痛的肌肉恢复了正常，皮肤上青一块紫一块的淤青也随之消散。
　　逆回十六夜三人只觉得体内又多了一股源源不断的力量正滋润着身体。
　　甚至不客气的说，此刻他们的肌肉强度、以及抗击打能力都在以肉眼可见的速度飞涨。
　　“这还真是一个好东西~”
　　眼见春日部耀和兰德尔服下金丹就恢复了力气坐了起来，逆回十六夜的脸上也露出了赞叹的神色。
　　作为【永久机关】的承载者，他倒是不缺体力，但这并不妨碍金丹补充了不少他耗损的心神。
　　“当然，这可是姜子牙这么多年都舍不得吃上几粒的宝贝，这回都给我捯饬过来了。”
　　听见逆回十六夜连声赞叹金丹的效果，帝释天也不由得意的挑了挑眉毛。
　　真以为一颗提神醒脑的话是他瞎编的，这要是放在箱庭外，普通人吃上一颗就能成仙啊！
　　“咦~等等！”
　　突然，北方愣了一下，好像想到了什么，嘴里也发出惊疑的叫声。
　　见状，帝释天不由转过头来看向北方：
　　“怎么了？”
　　“你说这金丹是道教迁入箱庭的时候太上道祖送给姜子牙的？”
　　“是啊，我刚才不是说了吗？”
　　看到帝释天一副理所当然的模样，北方的小脸上反倒是露出了一抹难看的笑意。
　　“可窝记得，道教迁入箱庭应该是在箱庭初建的时期，距离现在大概差不多几千年了吧？”
　　“这金丹...保存了上千年...会不会过期哒？”
　　妈个鸡，怎么把这茬给忘了。
　　北方此话一出，刚刚吃下金丹的逆回十六夜三人也好像想到了什么，脸色同样有点发青。
　　太上道祖的东西好是好，可谁知道这玩意有没有个保质期来着。
　　上千年的东西就这么吃下去了真的没问题？
　　就算没事，你要说吃了上千年的人参还好，可是吃了一份上千年的‘化学残渣’...
　　话说，我们现在要不要找个医生看看？
　　一时间，逆回十六夜三人只觉得胃里翻滚不已，原本蓝瘦想哭的心情变成了蓝瘦想吐...
　　“不会，不会，这玩意根本就没有保质期...”
　　对于北方的疑惑，帝释天颇有些哭笑不得的摆了摆手。
　　似乎是察觉到了自己说的话有点不妥，他赶忙又改口换了一种说法：
　　“准确的来说，每一颗【九转金丹】都含有太清道德天尊的清净之气，根本不会出现变质之类的化学反应，你们就放心的吃吧！”
　　这样就好...
　　闻言，逆回十六夜三人的脸色才好看了不少，胃里的不舒适也慢慢平息了下去。
　　“好了，看你们也恢复了，那我就放心了。”
　　看了一眼已经恢复的逆回十六夜三人，帝释天这才转过头来对北方几人说道：
　　“葫芦里有的是【九转金丹】，累了饿了吃一颗，保管他们精神百倍。”
　　“等等，帝释天！”
　　“你这是什么意思。”
　　逆回十六夜突然脸色一变，一股不好的预感在他的心底油然而生。
　　果不其然，听到他的提问，北方当即转过头来‘不怀好意’得看着他：
　　“帝释天的意思就是你们的训练时间拉长了哒！”
　　感谢【SOUL_EGG】【圣骑士不需安全裤】的刀片哒。


第五百三十三章 帝释天怕是石乐志吧
　　托了帝释天送来的【九转金丹】的福，好不容易才结束特训的逆回十六夜三人再一次被北方她们重新给拽了回去。
　　而且用的理由还让人无法反驳。
　　按北方的话来说就是‘帝释天以及其他诸神为了帮助你们连这么金贵的东西都拿出来了，你们要是再不努点力好意思嘛。’
　　对此，逆回十六夜三人欲哭无泪。
　　我们其实也不想的好么，好不容易才有休息的时间，结果被帝释天这么一弄全没了。
　　你以为我们就不难过了嘛？
　　只可惜多说无用， 最终逆回十六夜三人还是老老实实的回到了训练场上开始了他们新一轮的‘被吊打特训’。
　　......
　　南区·魔王军驻地。
　　就在逆回十六夜三人被北方她们翻来覆去吊着打的时候，大祭司正站在【反乌托邦】面前，恭恭敬敬得汇报着他刚得到的情报。
　　这其中，除了有‘南区居民此刻转移现状’这个目前【反乌托邦】最为关心的情报外，还有逆回十六夜几人的最新情报。
　　“这么说，吾关注的那几个人此时都在东区外界？”
　　虽然南区居民被转移的事情让【反乌托邦】非常重视，但当她听到大祭司口中有逆回十六夜几人的情报之后，还是相当在意得反问了一句。
　　毕竟，从偷入西区开始到最近与她的假身打成僵持，这里面可都和逆回十六夜几人有关。
　　而且看起来帝释天那边是把他们几个当做王牌来培养了，你让【反乌托邦】如何不在意呢。
　　光是能不受【闭锁世界】影响这一条就足够让她重点关注了。
　　“是的陛下，根据我们派出去的情报人员传回来的消息看，逆回十六夜等人此时应该就在东区外界。”
　　听到自家陛下的询问，大祭司也不敢怠慢，将他得知的信息全部和盘托出。
　　当年【反乌托邦】能霸占西区数百年可不仅仅是靠绝对的暴力，她同时也培养了不少潜伏在其他区的情报人员。
　　嗯，也就是间谍。
　　战争嘛，怎么可能没这个特殊职业工种呢。
　　虽说如今【反乌托邦】才刚刚归来，但她手上还是有许多当年潜伏在其他区里并未启用的间谍人员。
　　大祭司的情报正是从这些平时看上去和普通居民没什么区别，到了关键时期却能化为重要眼线的情报人员手里得到的。
　　“东区外界...唔...这让吾很感兴趣啊...”
　　王座之上的【反乌托邦】先是低声自言自语了一句，随即将视线放到大祭司身上，饶有兴趣的问道：
　　“有没有查到他们在东区外界做什么呢？”
　　“非常抱歉，陛下。”
　　闻言，大祭司不禁垂下了头，低声告起罪来：
　　“整个东区外界都被帝释天的人封锁，我们的情报人员只是看到逆回十六夜几人被送了进去，之后就一直没出来过，至于其他的我们便不得而知了。”
　　“这样啊...”
　　听完大祭司的解释，王座之上的【反乌托邦】不禁伸手摩挲着自己那光洁的下巴，一脸若有所思的样子。
　　她倒是没去怪罪大祭司为什么不继续弄清楚其中的细节。
　　毕竟她当年安插的那些情报人员目前还能用并且依旧忠心与她的也就那些低层次的普通居民。
　　一个普通居民虽说不起眼，可也无法触及到对方的核心机密。
　　能偶然看到逆回十六夜等人的踪迹已经很不错了。
　　所以【反乌托邦】尽管觉得可惜，却也没有过多苛责大祭司。
　　“那还有什么其他的动静么。”
　　不过，即便知道这事基本就这么多信息了，【反乌托邦】依然忍不住开口多问了一句。
　　谁让整个箱庭除了那些不露面的二位数之外，也就逆回十六夜几个不怕【闭锁世界】的人类让她感到颇为在意呢。
　　或许正是因为逆回十六夜几人有着【人类】这个身份才让【反乌托邦】这么在意吧。
　　毕竟她始终还是人类最终试炼，能杀死她也只有人类这个种族的英杰。
　　而现在看起来，逆回十六夜几个非常符合这一点。
　　为了自己推翻所有神群的最终目标，【反乌托邦】不得不将她的注意力分一点在这件事上。
　　她可不想自己大业未成就意外的阴沟里翻船，到时候想哭都没地方。
　　见自家主子非常关心逆回十六夜几人的情报，大祭司不由绞尽脑汁开始回想自己还有没有漏掉的信息。
　　这一想还真被他想到了。
　　“好像还真有...”
　　大祭司猛地一拍脑门，赶忙在【反乌托邦】催促得眼神下将他想起来的信息一五一十的说了出来。
　　“听对方说，自从逆回十六夜几人进入东区外界后，那里就一直在传来剧烈得震动和闪光。”
　　“原来如此...”
　　大祭司这么一说，【反乌托邦】的脸上登时就露出了恍然得神色。
　　通过这个信息，她也终于明白帝释天将逆回十六夜等人安排到东区外界到底是在打什么主意了。
　　感情他是想趁着自己被南区的事情牵制住的同时尽可能的让逆回十六夜几人拥有时间提升能力么。
　　想到这里，【反乌托邦】嘴角不禁露出不屑的冷笑，血玉般的红瞳里讥讽之色也一闪而过。
　　帝释天的胆子倒是不小，竟然敢用整个南区居民的安危当做筹码来牵制吾。
　　只是...他这怕是石乐志吧。
　　短短的五天，逆回十六夜几人就算再怎么突飞猛进也未必会有成效吧。
　　【反乌托邦】不怀疑逆回十六夜等人在五天的特训里实力会得到成长。
　　然而实力的成长也不是大风里刮来的，那可是需要时间的沉淀等诸多因素才能完成的。
　　比如潜力啊、受训人变强的意志等等...
　　或许逆回十六夜几人的潜力不错，变强的意志也有，但归根结底时间太短了。
　　区区五天的时间，他们就算变强又能强到哪里去呢。
　　总不能一下子从四位数跳到二位数吧。
　　假如要真是那样，【反乌托邦】觉得那自己干脆投降算了。
　　只可惜，这种假设根本不现实。
　　至少她是不信的。
　　感谢【J-D】的打赏哒。
　　感谢【冰尘·三色堇】【书客48186344699】【友谊的小帆船】【北方酱超可爱】【任君采摘】的月票哒。
　　感谢【书客48186344699】【同人万岁】的刀片哒。


第五百三十四章 逆回十六夜的新外号
　　“这件事吾知道了，逆回十六夜那边你暂时就不用去管了，将注意力都集中在如何破坏帝释天他们转移南区居民的计划上。”
　　确认了逆回十六夜几人如今正在东区外界努力特训试图提升自己的实力，【反乌托邦】反而却不怎么在意了。
　　她直接对大祭司下达了最新的命令，让他想办法去破坏掉帝释天转移南区居民的计划。
　　至于打算攒一波实力疯狂‘攀科技’的逆回十六夜几人...
　　【反乌托邦】呵呵一笑，便遂了他们的心愿。
　　你帝释天不是为了让逆回十六夜他们多点时间提升实力，甚至不惜将整个南区的居民都拿出来当做诱饵嘛。
　　那吾就给你这个机会。
　　吾倒是要看看经过特训之后的逆回十六夜他们几个究竟是能变身超级赛亚人还是联邦ms驾驶员。
　　“陛下，这么做真的没问题么？”
　　听到【反乌托邦】如此安排，王座下首的大祭司面色有些担忧的问道。
　　帝释天那边摆明了是将赌注全部都下到了逆回十六夜他们几个不惧怕【闭锁世界】的人类身上。
　　按理来说如果不知道也就算了，现在既然知道了，岂不是应该将这种隐患给彻底杜绝才对吗？
　　为什么自家陛下会下达这种命令。
　　这不是养虎为患嘛！
　　“无事~”
　　对于大祭司的担忧，【反乌托邦】面色轻松得摇了摇头，整个人没有一点担心的样子，甚至连眼角都透露出一种愉悦。
　　“帝释天既然如此孤注一掷，那吾给他们时间便是，区区五天的时间，难道他们还能嗑药不成？”
　　完全不知道自己立下flag的【反乌托邦】毫不犹豫得拒绝了大祭司的提议。
　　实力这玩意，除了天赋之外也少不了接受千锤百炼才能增长。
　　在她看来，这恐怕是帝释天已经被逼到绝处，无可奈何之下才做出的疯狂赌博而已。
　　只可惜有的东西能赌，有的却不是靠赌就能逆转的。
　　这一回，各大神群恐怕是到了山穷水尽的地步了。
　　“这...属下明白了。”
　　见【反乌托邦】执意如此，大祭司也没有过多的劝谏，毕竟连他也不怎么相信逆回十六夜几人能在五天时间内就能击败自家主子。
　　之所以提出这个问题，也不过是他恪守臣子本分而已。
　　“明白了就好...”
　　知道了逆回十六夜几人的消息之后，【反乌托邦】便没了兴致，当即对着大祭司摆了摆手示意他离开去办他该做的事。
　　“那你去吧，吾要休息一下。”
　　“是，属下告退...”
　　......
　　东区·外界。
　　经过一整天‘训练→累瘫→嗑药→继续训练’的不间断周期性特训，逆回十六夜三人各个觉得自己身心俱疲。
　　这种疲惫是心累。
　　是明知道自己已经很累了，可身体和精神却依旧旺盛带来的巨大反差感造成的。
　　直到吊打了对方一整天的北方几人也感到肚子有些饿时，他们才获得了短暂的休息时间。
　　“哎呀妈呀，可算是能休息了。”
　　当听到北方几人要去森林弄点野味回来吃，让他们暂时休息一下后，兰德尔瞬间像一滩烂泥一样倒在地上不愿起来，脸上更是带着心悸不已的表情有气无力的嚷嚷了一句。
　　得到休息许可的逆回十六夜双腿盘坐在地，双手不停按摩着身体酸痛的肌肉。
　　听到兰德尔的抱怨，他不禁回头低声提醒了一句：
　　“别说话了，省点力气等下好训练。”
　　“是是是...”
　　兰德尔不由对着逆回十六夜翻了翻白眼，一脸没好气的说道。
　　不过很快，她又换上一副感叹的模样看向逆回十六夜：
　　“话说回来，你的体力还真是好啊，我就没见过你力竭过来着。”
　　要知道她可是【弑神者】，本身就是体力超强的狂战士职业。
　　然而面对北方她们这种高强度的特训，连她这个【弑神者】都只能用嗑药来弥补体力的不足。
　　反观逆回十六夜，一整天特训下来，他总共就没嗑过几次药。
　　而且那几次还是他的精神不济才嗑的药。
　　这就让兰德尔不得不感叹人和人之间的差距咋就这么大呢。
　　金丹虽然能补充大量的精气神，可是吃起来什么味都没有。
　　喔~不。
　　还是有味道的。
　　如果要形容的话，大概就是一股子铅笔芯的味道吧。
　　话说铅笔芯的味道什么味道？
　　我想那大概就是化学的味道的吧~
　　（ps：作者小时候真的干过将自动铅笔的笔芯放嘴里咬的事来着，那滋味emmm~无法形容。）
　　毕竟金丹金丹，再怎么金丹华夏古代炼丹术练出来的可都是铅丹，里面的化学成分一点都不少哒。
　　“我这也算是个人天赋了吧~”
　　闻言，逆回十六夜笑了笑并未做过多的解释。
　　他体内有【永久机关】这件事目前箱庭知道的人不少，但他却不怎么愿意别人提及这件事，甚至连他自己也不想多说。
　　毕竟，逆回十六夜很清楚自己体内的【永久机关】是因为自己的父母把他当做实验体改造而来。
　　嘛~我想这种涉及到自身黑历史的事情估计是个人都不愿意多说。
　　更何况是逆回十六夜这种性格骄傲的人呢。
　　自爆黑历史换取妹子好感度可不是他‘逆日天’的style。
　　额...不对。
　　这种yy系的称号放在箱庭还真不怎么实用。
　　白夜王可是有着【天动说】的称号的啊...
　　君不见【阿卡迪亚】以前有个日天狮子，那是多么的猖狂啊。
　　可如今呢？
　　还不是坟头绿草都快三尺高了。
　　而且现在逆回十六夜一直都在被白夜王吊打，所以还是改个称号比较好。
　　叫他‘天日逆’吧，233。
　　“哟~你们还聊着呢。”
　　就在这时，北方几人手里提着刚刚打回来的野味走了过来。
　　一看到逆回十六夜与兰德尔正聊得起劲，北方忍不住便出口调笑了一句。
　　只可惜，北方的本意是在开玩笑，奈何一见到她，逆回十六夜与兰德尔不约而同的闭上了嘴装起了死人。
　　和你聊天？
　　呵呵哒，我们还不想找死...
　　万一聊着天的时候你突然来一句‘看你们还有精力聊天，那我们再加大训练量吧’这种话怎么办？
　　所以不是逆回十六夜他们绝情，实在是他们不知道自己一旦接话会不会引来什么不必要的事情。
　　到时候恐怕就轮到他们哭了。


第五百三十五章 麻烦缠身的帝释天
　　当然，不管逆回十六夜几人选择用那种方法来面对北方她们，该有的训练依旧还是要继续的。
　　这不，当北方几人简单的将打来的野味烤了吃掉之后，逆回十六夜等人便迎来了又一轮让他们‘欲仙欲死’的训练。
　　也就是在这个时候，帝释天却在为转移居民的事情头疼不已。
　　自从他从姜子牙手里要来【九转金丹】并专程给逆回十六夜他们送了过去之后，他就马不停蹄得赶回了南区去主持转移居民的事情。
　　这工作可不是什么好差事，至少帝释天是这么认为的。
　　因为此刻他的办公室内挤满了来自南区共同体的首领，所有人都一脸焦急得围着他。
　　“帝释天大人，您让我们撤离总得给我们共同体成员一块地好让我们暂时驻扎吧。”
　　一个身高二米、脸上有道伤疤的彪形大汉此时正一脸哀求的看着帝释天。
　　他是南区现有较大的共同体之一的首领，这次讨伐战里他的共同体里也有不少成员加入了讨伐军。
　　只是他这次来是为了让帝释天给他批下一块土地的。
　　俗话说家大业大，像他这种把共同体做的还算红火的首领，其麾下的共同体内成员自然不可能全是战斗成员。
　　情报员、药剂师等各种后勤人员，他的共同体里可是一样都不缺。
　　如今帝释天一纸令下就让他们尽数迁移到东北二区，这些人该如何安排就成了大问题。
　　“就是啊，帝释天大人。”
　　“我们的要求也不高，就要一块地暂时让我们驻扎下来就行，其余的我们可以自力更生。”
　　听到彪形大汉的要求，房间里其他的共同体首领纷纷点头表示赞同。
　　来到帝释天办公室里的都是南区一些比较大型的共同体首领，他们不仅是为了自己的共同体而来，每个人的身后或多或少都有一些附属的小型共同体。
　　这些小型共同体内所有成员的安置问题可也都被他们抗在了肩上。
　　想想也是，这些共同体里哪一个不是拖家带口的，人口基数一个比一个多。
　　拿【阿卡迪亚】来打个比方，即便整个共同体的高层和战斗成员死的死，流放的流放。
　　但是等逆回十六夜他们到来的时候，【阿卡迪亚】里依然有接近两百个十岁不到的小孩子。
　　可想而知，当初的【阿卡迪亚】的规模该有多大。
　　虽说南区这些共同体的规模并没有当初【阿卡迪亚】那么多，但架不住数量多啊。
　　如今聚集在帝释天办公室里的共同体首领基本上汇聚了整个南区的大型共同体。
　　将这些共同体的人口基数加起来一统计，要让他们搬迁完全不亚于一次一口大迁徙。
　　“好了，都别吵吵了！”
　　耳边是各个共同体首领吵吵闹闹得声音，帝释天突然发出一声大喝，整个办公室内瞬间静了下来。
　　原本还吵吵嚷嚷的各大共同体的首领此时都自觉得闭上了嘴。
　　所有人的视线则都看向了帝释天，等待着他的决定。
　　这些人也真是的，有必要为了一块土地就跑到他的办公室里大吵大闹吗。
　　帝释天一边伸手揉捏着鼻梁来试图缓解自己被弄得有些发胀的大脑，一边有些心累的说道：
　　“不就是土地的事情么，又不是什么大不了的，难道你们害怕没地方给你们住吗？！”
　　帝释天这话倒是不假，如果要说箱庭里什么最便宜，那肯定是土地。
　　毕竟箱庭的表面就有恒星大小的面积，和装了将近七十亿人的地球比的话不知道要大多少倍。
　　别说一个南区的人口，就是装进一个地球的人口数量那也是绰绰有余的。
　　只不过，要论箱庭什么东西最贵，那一样还是土地。
　　箱庭的面积的确不小，可大部分适宜居住的平地早就被生活在箱庭的居民们自发的建城并居住了下来。
　　剩下的基本都是荒漠、湖泊以及山脉这类不太适合集群居住的地方，要不就是远离城市的外界。
　　但就是这些地方也一样被所有人关注着，随时都准备出手。
　　嘛~怎么说呢，这些地方虽然不适合住人，但各种产出却极为丰富。
　　其中最重要的便是各种金属矿脉。
　　或许某块看似没用的土地之下就埋着能让一个小型共同体一夜暴富的矿藏也说不定。
　　特别是号称‘神性金属’的神珍铁，要是发现了神珍铁的矿脉，那可是连佛门这样的顶级共同体都会忍不住出手的。
　　所以想要找出一块足以容纳整个南区人口数量的土地还真不是一件好办的事情。
　　符合条件的外门基本都被各大神群的神祗牢牢把控在手中。
　　不过好在帝释天的人脉很强，他一开口再加上南区的局势原因，不少神祗都表示可以提供外门让南区居民暂时在他们的地盘上暂时居住下来。
　　“如果仅仅只是土地问题就好了。”
　　听到帝释天说土地不是问题，之前开口的彪形大汉突然满脸苦笑地打破了办公室的沉寂。
　　“最关键的还是时间，五天的时间我们根本完不成全部的搬迁啊。”
　　是啊，时间...
　　彪形大汉此言一出，办公室内其他首领的脸上也不约而同的露出赞同的神色。
　　他们相信以帝释天的能力可以解决土地的问题，可这个时间问题又给怎么办？
　　南区再怎么说也是箱庭下层四大区域的其中之一，各族人口加加起来估计也要按照亿来计算了。
　　人多不说，箱庭本身又大，想要从南区跨越东区就必须要走境界门。
　　即便境界门昼夜不停的运转又能运走多少人。
　　“这不是还有女王么？”
　　听到对方的抱怨，帝释天忍不住开口反问了一句。
　　要知道为了将南区人口在五天之内尽数转移，他可是专门去拜托了【万圣节女王】，请她这位掌控黄金与境界的魔王出面帮忙。
　　而且对方同样很痛快的答应了，不仅答应还亲自派来她身边的大骑士斯卡哈来到南区帮助神群来着。
　　按理说有了【万圣节女王】的帮忙，五天之内运走所有居民应该是完全可行的啊。
　　感谢【书客43110414569】的月票哒。
　　感谢【书客6013959732】【閒者】的刀片哒。


第五百三十六章 被阻击的【万圣节女王】
　　【万圣节女王】？
　　听到帝释天提起这位在箱庭赫赫有名的大人物，办公室内众位共同体的首领脸上写满了古怪的神色。
　　最终，有一位共同体首领忍不住心中的焦急开口打破了四周诡异的平静：
　　“要是那位女王真的出来帮忙就好了！”
　　一边说，这名共同体首领的脸上还露出苦涩不已的笑容。
　　“这一整天下来我们就没看见对方半点影子。”
　　本来在决定转移之前帝释天就对他们说好了【万圣节女王】会在转移的时候前来帮忙。
　　他们对此也表示有了【万圣节女王】这位掌控境界的魔王帮忙，三天搬走几亿人完全不是问题。
　　然而想法虽然很好，可现实却是残酷的。
　　今天在境界门那里翘首期盼了一整天，除了斯卡哈和其他神祗出击迎击魔王军之外，他们愣是连【万圣节女王】的影子都没等到。
　　结果可想而知，一整天下来，境界门满打满算也就运走了几百万人。
　　而且这还是所有人通力合作的成果。
　　眼瞅着时间仅剩下四天不到，南区居民却还有一两亿人没着没落，他们这些共同体首领心中能不急么。
　　之所以集体找上帝释天，土地方面的因素只是一个比较容易向对方开口的借口，他们真正担忧的还是南区总体转移的工作。
　　“女王没来？”
　　闻言，帝释天一愣，紧接着他的心中就闪过一丝不好的预感。
　　mmp，该不会是出事了吧。
　　【万圣节女王】这个问题儿童的性格帝释天很清楚，或许对方很任性也很霸道，但绝对不是那种会违背承诺的人。
　　他相信，一旦【万圣节女王】答应了什么事，那势必就要做到。
　　除非...
　　除非有其他的人或事把她从半路上给截了下来，这才让她没有如约到达。
　　想来想去，帝释天只能想到这一种解释。
　　只是这样一想，他心里那种不好的预感便愈发得浓厚起来。
　　【万圣节女王】作为箱庭少有的三位数破格，以她的能力即便是对上二位数也能不落下风，能把她拦住的人箱庭可谓是极少。
　　恰巧，他们现在面对的敌人就是其中之一。
　　人类最终试炼，神灵大敌，魔王·【反乌托邦】。
　　【万圣节女王】固然强，但【反乌托邦】身为克制一切‘创造论’的魔王，哪怕不能胜过对方，可是想要将其拦在路上拖延时间还是一件很简单的事情。
　　而从如今的情况来看，他的猜想怕是对的。
　　短暂的沉默之后，帝释天当着办公室内众人的面颇为无奈得叹了口气，随即说出了所有人脸色大变的话语：
　　“看来恐怕是【反乌托邦】出手将女王给拦住了。”
　　“这...”
　　“不会吧，怎么会是她！”
　　帝释天此言一出就如同一滴水滴入了滚烫的油锅之中，整个办公室内瞬间炸开了锅。
　　所有人都情不自禁的发出惊呼，脸上也带着不可置信的神色。
　　如果仔细去看还能发现他们的眼底还闪着一丝丝对【反乌托邦】的恐惧。
　　面对办公室里闹哄哄的场景，帝释天这回没有再出声制止，而是在一旁默然不语。
　　等到所有人从惊骇中冷静下来，办公室内又恢复安静之后，他这才开口继续说道：
　　“除了她，我想不出还有谁能将女王给拦住了。”
　　如今各大神群都积极相应这次的讨伐战，释迦虽然不能出手却也亲自将【衔尾蛇】的黑天给亲自监管了起来。
　　也就是说暂时出现在他们对立面的敌人除了【反乌托邦】和她的魔王军之外别无他人。
　　而在魔王军里，能将【万圣节女王】这位三位数破格的存在给拦下来的，那就只有他们这次的最终目标，魔王·【反乌托邦】一个人而已。
　　“要真是这样那怎么办？”
　　听完帝释天的解释，之前的那位身高两米的彪形大汉忍不住急切的开口询问道。
　　南区好几亿的人可都指望着【万圣节女王】出手帮忙呢，要是她被拦住了，光靠他们自己的话，剩下的四天里能运走的撑死也就五六千万人。
　　这要是一般的灾难还好，他们这些人手里也不是没有防御型的恩赐。
　　可架不住这是【反乌托邦】的【闭锁世界】啊，任何‘创造论’的恩赐在其中都起不了多大的效果。
　　一旦四天过去还有人滞留在南区，等待他们的可就只有一条路了，那就是被【闭锁世界】彻底吞噬灵格。
　　如果只是这样也就罢了，得到了大量人口补充的【反乌托邦】到时候恐怕会变得更加难缠。
　　想要击败对方的计划就会愈加的困难。
　　“啧...”
　　彪形大汉的话像是一柄利剑一般扎在了帝释天的内心深处让他忍不住皱着眉头啧舌不已。
　　因为对方说的这些他都明白，可是一时半会他也没什么好的解决办法啊。
　　啪——
　　忽得一声闷响传来，众人冷不丁的被吓了一跳。
　　定睛望去，原来是帝释天伸手猛地拍了一下桌子并站了起来。
　　看到众人将视线放到了自己的身上，帝释天沉默了片刻之后，这才仿佛下定了什么决心一样缓缓张开了嘴：
　　“你们去把斯卡哈叫来，再去那些神群问问有谁愿意出击阻击【反乌托邦】的，这次我亲自带队！”
　　“...您打算亲自去？”
　　听到帝释天做出的决定，办公室内好长时间都处于一片寂静，直到有一个首领开口将自己的惊愕给说出来后才被打破。
　　“这是不是太冒险了点！”
　　“是啊，那可是【反乌托邦】啊。”
　　下一刻，处于办公室的南区各大共同体的首领纷纷出言试图劝阻帝释天改变这个决定。
　　毕竟帝释天可是这次对‘【反乌托邦】讨伐战’的总指挥，而且还兼职着串联箱庭上中下三层之间关系的责任。
　　嘛，箱庭上中下三层的关系可不怎么融洽，也只有帝释天这个喜爱人类同时人脉极广的老牌神祗才能镇得住场子。
　　你说万一帝释天要是出了什么事，到时候没等【反乌托邦】出手，讨伐军这边就可能自己内乱了。


第五百三十七章 即将失去第一次的【万圣节女王】
　　“帝释天大人，您这个打算实在是太草率了！”
　　“是啊，帝释天大人，咱们还是另想办法吧！”
　　帝释天的决定一说出口就遭到了办公室内众人的强烈反对。
　　在他们看来，不管【万圣节女王】没有准时赶到南区的原因是源于【反乌托邦】的阻击亦或是其他，帝释天都不应该亲自去犯险。
　　这样做的危险性实在是太大了。
　　所以，办公室里南区各个共同体的首领都对帝释天打算带领小队前去支援的决定不看好。
　　危险只是一个方面。
　　最关键的是，假如【万圣节女王】真的被【反乌托邦】给阻击了的话，帝释天去了也不管用啊。
　　毕竟他再怎么说也同样是属于‘创造论’的神祗，如果真的对上代表‘进化论’的【反乌托邦】，那绝对是会吃大亏的。
　　“不必再说了，我此意已决。”
　　听到耳边传来众人的接连反对，帝释天没有半点迟疑得摆了摆手示意他的决心已定。
　　对于众人担忧的事情，帝释天心里其实清楚的很。
　　讨伐军里的神祗来自上层各大神群，他们基本都是‘创造论’的产物。
　　虽说是箱庭三大最强种族之一，可一旦碰上以‘进化论’闻名的【反乌托邦】，那差不多就跟老鼠见到猫一样，见到天敌了。
　　就算有神祗肯响应他的号召组成小队出发去支援【万圣节女王】，但要是真碰到了【反乌托邦】的话，能不能保证自己的安危都是一件难事。
　　只是，事到临头不得不做啊。
　　【万圣节女王】是唯一一个可以帮助他们在短时间内将所有南区居民全部转移到别的区的帮手。
　　没了她的帮助，整个南区居民至少会有五分之四都会折在【闭锁世界】之下，后果可谓是相当的严重。
　　不仅如此，得到大量人口补充的【反乌托邦】本身实力也会因此飞速提升。
　　所以无论是从哪方面来看，他都要阻止这种事情的发生。
　　“把我的命令传下去吧。”
　　深深吸了一口气，帝释天再次用坚定得语气开口向众人下达了指令。
　　而他本人则坐回椅子上闭起双眼，一言不发。
　　“这...好吧。”
　　见到帝释天这般模样，办公室内的众人不由你看看我我看看你，最终还是拗不过对方答应了下来。
　　......
　　就在帝释天准备亲自带领小队出发去探寻状况顺便支援【万圣节女王】的时候。
　　东区与南区的交界线区域也正在上演一场对话。
　　而对话的双方正是帝释天话语里提到的【万圣节女王】和【反乌托邦】两人。
　　此时两人正面对面的站在空中相互凝视，二她们下方的大地则早已变得一片狼藉。
　　无数深不见底的裂痕密密麻麻纵横交错，犹如一张超大型的蜘蛛网一般。
　　大地的表面更是随处可见焦土化，草木焚烧的气味弥漫在整个空气里。
　　位于上空的【万圣节女王】扫了下方狼藉不堪的大地一眼，随即便看向站在她对面不远处的【反乌托邦】，姣好的面容上也露出一丝无奈：
　　“虽然不知道你是怎么知道我行踪的，但你都拖了我一天了，真是够可以的啊。”
　　由于【反乌托邦】的阻难，本来早就应该达到南区帮助帝释天转移南区居民的她竟然被迫失约。
　　这让目前为止还从来没违背承诺过的【万圣节女王】很是不爽。
　　要是放在以前，她早就将对方给凸凸了。
　　只可惜，面对【反乌托邦】这种不同寻常的棘手人物，【万圣节女王】表示她也愁啊。
　　各方面能力都遭到克制，这可比太阳主权战争的时候遇到会【阿维斯塔】的北方还要恶心。
　　你让她怎么凸凸对方？！
　　“哪里哪里，你也不差。”
　　听到【万圣节女王】语气里透着的一丝无奈，【反乌托邦】嘴角轻轻上扬露出了一抹浅笑，不过说话的语气倒是一如既往的平淡：
　　“能和吾对战一天不落下风，不愧是箱庭有名的【万圣节女王】，名不虚传啊！”
　　“客套话就别说了。”
　　【万圣节女王】直接嗤笑一声，双手环在胸前将本就高耸的团子挤得更是‘肿胀’，嘴里相当不客气的反问道：
　　“你打算拖住我多久？”
　　“自然是越久越好，最起码也要等吾的【闭锁世界】在南区全部展开为止。”
　　【反乌托邦】倒也没隐瞒，相当爽快得回答了对方的提问。
　　既然推测出了帝释天的打算，她怎么可能眼睁睁看着【万圣节女王】前去帮对方将南区的局面全部转移走。
　　毕竟，那些人可都是她预定的‘子民’啊。
　　“啧~”
　　闻言，【万圣节女王】有些不太淑女得啧了啧舌，脸上的表情也显得有些阴沉。
　　她能感觉到【反乌托邦】话里没有说谎，而且对方话里的意思已经很明显，就是要让她无法和帝释天汇合。
　　因为这样一来，整个南区的人口转移工作就会陷入困顿，想要在剩下的四天里完成全部的人口转移就幻化成了泡影。
　　“你这小算盘打得真不错啊。”
　　明白了这一点，【万圣节女王】不禁觉得有点牙疼，说话的语气里也多了几分幽怨之气。
　　【反乌托邦】这主意打的是不错，可要是真像她想的那样，那自己向帝释天做出的承诺岂不是就要完不成了？
　　这可就不好玩了啊~
　　一想到自己这么多年‘从未违背承诺’的清誉眼看就要毁在【反乌托邦】的手里，你说【万圣节女王】能不感到幽怨么。
　　那可是她的‘第一次’唉。
　　越想越不爽的【万圣节女王】当即声色内荏的朝着【反乌托邦】大声挑衅道：
　　“你真的认为你能拦得住我五天的时间？”
　　“不试试怎么知道行不行呢~”
　　听到【万圣节女王】挑衅，【反乌托邦】面色没有丝毫变化，语气相当平淡得回了一句。
　　不过仔细看的话就能发现她的眼底快速闪过一丝不易察觉的戏谑。
　　因为她已经听出对方看似强硬的话语下隐藏的那一抹心虚。
　　感谢【噬咯估计咯】【Nomml】的月票哒。
　　感谢【黑神目泷】的刀片哒。


第五百三十八章 差点脱水而死的逆回三人组
　　不得不说，【反乌托邦】的想法非常的正确，此刻的【万圣节女王】心底的确是有些心虚的。
　　虽然按照平时【万圣节女王】的性格来看，心虚这种感觉不应该出现在她的身上。
　　但此刻她的的确确是有点怂了。
　　这倒不是【万圣节女王】人设崩塌。
　　对于掌控境界的她来说，整个箱庭能打得过她的一直以来也就那么几个。
　　哦，最近还要算上一个北方。
　　或许【万圣节女王】不是箱庭里最强的那一个，但她敢保证，只要她自己想走的话，没人能留得住她。
　　即便是二位数也不行。
　　然而，当【反乌托邦】出现在她的面前后，【万圣节女王】发现感情自己的flag原来早就立起来了。
　　往常她引以为傲的操控境界在【反乌托邦】面前就像是动画卡帧一样时断时续，根本做不到用境界转移将敌人甩开。
　　再加上【反乌托邦】各种克制自己的能力，【万圣节女王】这一仗打得别提有多憋屈了。
　　想打打不出伤害，想走又走不了。
　　所以，碰到【反乌托邦】这样对自己克制太大的对手，她自然没什么底气说她一定可以脱的掉身。
　　话语里会出出现心虚的感觉也是理所当然哒。
　　不过，话说回来。
　　【万圣节女王】能和对方僵持一整天不落下风，这已经足够强悍的了。
　　要是换了其他人，估计早就被【反乌托邦】给收拾了吧。
　　“哼，那你就来试试看吧！”
　　眼见【反乌托邦】毫无畏惧，已经将话放出去的【万圣节女王】自然也不会鶸到改口。
　　就算能力被克制那又怎样，不就是境界转移无法做到而已嘛。
　　她就不信对方能一直缠得住自己。
　　于是，在话音落下的瞬间，【万圣节女王】立刻鼓动起自己的灵格，整个人嗖得一声化为一道流光向远方急速遁走。
　　“想和吾玩追逐战，哦摩西罗伊~”
　　见【万圣节女王】化为一道流光飞往远处，站在原地的【反乌托邦】不禁轻笑一声。
　　没了境界转移，你真的以为可以摆脱的掉吾嘛。
　　太甜了！
　　随着【反乌托邦】的自言自语，她整个身体也随之动了起来。
　　只见她看似缓慢的向前迈出了自己的左脚，脚尖刚刚踩在虚空之上，就听见嗡得一声，整个人瞬间消失在原地。
　　下一刻，两人化为的流光便在南区的天空之上一前一后的追逐起来。
　　......
　　东区·外界。
　　训练场内逆回十六夜几人正在不间断的被白夜王等人操练着。
　　而在训练场外，一个大型的遮阳伞正插在地上。
　　遮阳伞下，北方正斜躺在沙滩椅上，一手手肘抵在沙滩椅上手掌趁着脸颊看着训练场内热火朝天的训练场景。
　　另一只手则端着一杯冰镇的果汁，时不时还将其递到嘴边喝上那么一小口，整个人惬意得不行。
　　“姆哈~”
　　将杯子里最后一口冰冰凉凉的果汁喝入喉咙之后，北方不由满意的砸了咂嘴，小脸上一副享受的模样。
　　“这日子，绝了哒~”
　　由于训练的人数只有逆回十六夜他们三个，而北方她们则是四个人。
　　所以每一次北方她们都能空出一个人在场下暂时休息，等待别人换手。
　　这次便是轮到了北方。
　　只是，光在场下干等着也相当的无聊，于是她便直接从亚空间里将遮阳伞等装备一股脑的拿了出来并在训练场便架设了起来。
　　然后就开始了自己‘丧心病狂’的观战模式。
　　而北方的做法显然也让正在接受训练的逆回十六夜三人心中抱怨不已。
　　真是够了啊！
　　这是在训练不是海边度假啊，要不要搞得这么惬意？
　　妈个鸡，我们也想喝冰镇的果汁啊！
　　每当眼角的余光扫到训练场边北方那副悠闲的样子，逆回十六夜几人顿时就觉得自己口干舌燥，下意识就分了神。
　　当然，战斗中走神的后果也是很严重的。
　　一旦逆回十六夜三人分神，下一秒等待他们的便是白夜王几人沙包大的拳头。
　　从北方在训练场外置办好沙滩椅之后，他们的脑袋上就已经挨了好几下了。
　　如果不是靠着嗑药恢复，逆回十六夜几人早就被砸的半身不遂了。
　　“真是的，一个果汁而已，就这么容易让你们走神嘛！”
　　见到逆回十六夜几人从北方拿出果汁开始变频频犯错，白夜王的小脸上不由多出了几分生气的神色。
　　果汁又不是什么好东西，吸引力有这么大么？
　　“拜托~和服萝莉，我们从开始训练到现在可都没喝过水。”
　　听到白夜王的诘问，逆回十六夜下意识舔了舔自己显得有些干裂的嘴唇，用嘶哑的声音反驳道。
　　“稍微体谅体谅一下我们可好？”
　　“对啊，而且我现在满嘴还一股铅味，难受死了！”
　　远处正在抵挡春日部孝明攻击的兰德尔听到逆回十六夜与白夜王的对话后也不禁扭过头来抱怨了一句。
　　“唉等等...啊！”
　　只不过下一秒，她便被春日部孝明一记鞭腿给砸飞了出去。
　　“我们是人，不补充水分，会死。”
　　在好不容易闪过世界龙的攻击后，春日部耀也忍不住开口补充了一句。
　　可以说，春日部耀这句话才说到了点子上，以至于白夜王等人都不由停下了手中的攻击。
　　没错，或许从实力来看的话，逆回十六夜三人的确不似常人。
　　能在他们这些二位数与三位数顶尖的手下撑上这么久，哪怕是有【九转金丹】的帮忙也是一件相当了不起的成就。
　　但这并不能改变一个事实，那就是无论逆回十六夜几人的实力再怎么强，他们的身体始终还是人类。
　　可你再看看白夜王几人。
　　星灵、龙种以及神灵（北方与春日部孝明），箱庭三大最强种全都齐活了，就是没一个人类好么。
　　面对如此剧烈的运动，逆回十六夜几人到现在还没脱水而死简直就是个奇迹。
　　哦不，应该说是【九转金丹】不愧是保命良药。
　　“好吧...”
　　想明白这一点之后，白夜王也不禁伸手挠了挠头发，一脸尴尬的说道：
　　“那就暂时休息十分钟给你们补充一下水分吧！”


第五百三十九章 论人类统一多元宇宙的可能性
　　“太好了！”
　　得到白夜王的首肯，逆回十六夜浑身放松了下来，一旁的春日部耀以及刚刚从地上爬起来的兰德尔也忍不住一脸雀跃得欢呼一声。
　　紧接着她们又爆发出了让白夜王几人无语至极的速度急速朝着训练场边跑了过去。
　　而且一边跑还一边对着训练场便正躺在沙滩椅上的北方大喊：
　　“等等，果汁给我们留点！”x3
　　说话间，逆回十六夜三人便冲到了北方的面前，他们也顾不得和她打招呼，径直围在沙滩椅旁边摆着的保温小冰箱前。
　　咔哒——
　　兰德尔极为娴熟的将小冰箱打开，从里面取出俩杯早已冰镇好的果汁递给逆回十六夜和春日部耀，接着自己再拿出一杯。
　　“给~”
　　“谢了！”
　　“多谢~”
　　逆回十六夜两人也不客气，伸手接过冒着凉意的杯子送到嘴边，仰起头咕咚咕咚得将果汁一饮而尽。
　　三人的动作出奇的同步，那急切的感觉就好像是困在沙漠好几天的旅客陡然看见绿洲一样。
　　“爽~”
　　将杯中果汁一饮而尽之后，逆回十六夜只觉得浑身舒爽，一股凉意从心底直窜而起让他忍不住呼了一口气。
　　一旁的兰德尔与春日部耀也同样一脸惬意的表情沉醉在原地。
　　（PS:好孩子不要学哦，这样喝对身体不好哒！）
　　“啧，现在你们倒是跑得蛮快的嘛~”
　　见兰德尔她们如此‘豪放’的喝水方式，北方不由撇了撇嘴。
　　她们要是能把这股劲头放在训练上该有多好。
　　“话不能这么说啊，北方。”
　　听到耳边传来北方的念叨，逆回十六夜将手里空杯子放回保温小冰箱，随即转过头来对着北方振振有词：
　　“我们可不像你们，不吃不喝都没问题。”
　　“你要知道，人类一旦身体缺水就会感到口干、喉咙疼，然后肌肉酸痛僵硬抽筋，最后头疼到死的啊。”
　　一边说，逆回十六夜平时玩世不恭的脸上也挂上了心悸得神色。
　　虽然他知道北方等人不会眼睁睁的看着他们脱水致死，但那种听起来就有点让人心底毛毛的死法他也不想去尝试。
　　“额...似乎有点道理哒...”
　　闻言，北方的小脸闪过一抹尴尬，紧接着她连忙将头转了过去不去看逆回十六夜他们，嘴里也小声得赞同了一声。
　　“......”
　　刚刚走过来的白夜王几人在听到逆回十六夜和北方之间的对话后，每个人的脸上也都多了一点不太自在的表情。
　　其实不仅是北方，要不是逆回十六夜自己说起来，白夜王她们也都差点忘记了他们三个其实还是人类来着。
　　唔~怎么说呢~
　　从逆回十六夜三人平时的表现来看，他们与一般人类之间的差距相当的大。
　　简而言之便是逆回十六夜三人的能力早已超出了一般人类所能到达的‘极限天花板’，眼瞅着就奔非人去了。
　　也正是因为这个原因，才让白夜王等人在明知道对方其实还是人类的情况下依旧下意识忽略了人类的身体不比非人种的事实。
　　嘛~想想也是。
　　看看逆回十六夜三个人，他们一个是【永久机关】的完成体，一个是对抗魔王专用恩赐【生命目录】的持拥有者，最后一个手里更持有蕴含【救世主与钢】特性的超级武具。
　　放眼望去，除了十化身里的最后化身【白马·迦尔吉】之外，估计也很难在箱庭里找到第二个能和逆回十六夜他们实力相媲美的人类了。
　　虽然心里感到有些不怎么自在，但白夜王还是有些不满得嘟嚷了一句。
　　“这说明你们的实力已经足以让咱忽视你们依旧身为人类这个事实了嘛~”
　　白夜王的声音不大，只是在场那一个不是耳目聪明的人，所以她的话自然也落入了逆回十六夜三人的耳中。
　　“所以你们平时就是这么看待我们的？”
　　得知白夜王她们平时都不把自己和春日部耀她们当人看，逆回十六夜的脸上瞬间变得古怪至极。
　　好家伙，这是早就不把我们当人看了吗？
　　直到今天，逆回十六夜才知道，感情在不知不觉间，他和春日部耀她们竟然成了别人眼里的‘非人类’了。
　　“噫，难道你以为你们平时的表现像是个普通的人类？”
　　见逆回十六夜似乎对他们被箱庭其他人当做‘非人类’来看待感到不解，北方顿时从沙滩椅上坐了起来，嘴里毫不客气的吐槽道。
　　出场战水神，然后对阵黑死病魔王，参加太阳主权战争，紧接着又是一连串的人类最终试炼。
　　这是普通人类可以干的事情么。
　　将逆回十六夜等人在箱庭经历的事情从最开始说了个遍之后，北方这才斜着眼看着逆回十六夜，相当‘轻蔑’得哼了一声。
　　“像你们这样的人类要是再多点，估计整个多元宇宙就没其他种族什么事了哒！”
　　北方这话听起来有点夸大，可实际上却是一点也不掺假。
　　人类这个族群的繁衍速度以及适应能力都实在是太强了。
　　偌大的多元宇宙里就没有人类不能踏足生存的宇宙。
　　有的多元宇宙里，就连太阳系里零下四百度的天王星上都有人类建立的‘循环自给生态圈系统’。
　　更别提那些早已冲出太阳系的人类文明了。
　　好在人类虽然在科技成就上相当的了得，但本身孱弱的体质杜绝了不少个人武力超群的强者出现。
　　即使是有，也会在超脱自身世界的时候晋升为神灵。
　　像逆回十六夜这样不仅本身实力强大，同时又好运生活在箱庭这种处于多元宇宙中心点上的世界的人类实在是太少太少了。
　　如果真的像北方设想的那样，整个多元宇宙的人类都有逆回十六夜这样的战力。
　　那么人类打败其他种族一统整个多元宇宙还真不是只是说说而已。
　　“好啦~十分钟已经过咯。”
　　见逆回十六夜还想继续谈下去，北方连忙伸手打断了他，并示意他休息的时间到了。
　　“你们该继续锻炼了哒！”
　　“我想他们暂时用不着训练了。”
　　没等逆回十六夜说话，蛟刘的声音突然在众人的耳边响了起来。
　　感谢【美杜莎Lily】【嵐海知~\】【夢幻泡影】的月票哒。
　　感谢【夢幻泡影】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天污客后台升级，密码弄得超麻烦哒.......


第五百四十章 身为领导便要稳如泰山
　　“噫，你怎么来了哒？”
　　正在聊天的众人突然见到蛟刘的到来而感到有些惊讶，北方更是直接将在场所有人内心共同的疑惑给说了出来。
　　毕竟按照现在的局势，蛟刘作为辅助帝释天的帮手此时应该在南区帮助对方应付【反乌托邦】才是。
　　怎么突然不声不响的出现在了东区？
　　对于北方询问他为什么会突然来到东区，蛟刘先是环顾了一下众人脸上的表情，接着才一脸沉重得说道：
　　“因为出大事了。”
　　出大事了？
　　听到蛟刘口中说出的消息，北方与白夜王几人不由面面相觑，每个人的心里也都有了点不太好的预感。
　　看蛟刘的脸色，怕不是南区出了貌似连帝释天也hold不住的大问题咯...
　　“你仔细说说，到底发生了什么？”
　　见状，白夜王连忙伸手示意北方往沙滩椅里面挪一挪，然后便将蛟刘拉倒沙滩椅边坐了下来。
　　同时，逆回十六夜等人也迅速就地围坐在他的身边等待着对方的讲述。
　　“南区大部分的居民怕是转移不出来了。”
　　蛟刘刚一坐下就说出了一个让北方等人差点跳起来的劲爆消息。
　　“我勒个去，真的假的？”
　　北方说话的声线瞬间不由自主的提高了许多，一张小脸上也写满了不可置信的神色。
　　帝释天的计划她们这几个负责给逆回十六夜三人特训的训练官都清楚。
　　帝释天不惜将南区居民的转移工作暴露在【反乌托邦】的眼前，为的就是给逆回十六夜他们争取到时间来特训。
　　本来这个计划白夜王并不赞同，因为这样做太危险，简直就是把南区所有居民的性命放在火堆上烤。
　　只不过后来帝释天说他拜托了【万圣节女王】，而且对方也已经答应帮忙之后，白夜王这才勉强同意了他的计划。
　　毕竟对于【万圣节女王】，她这个老对手自然知晓对方的能力。
　　所以白夜王相信有【万圣节女王】的帮忙，帝释天想要在五天之内转移走南区所有居民应该不是什么难事。
　　然而...蛟刘为什么会突然说南区的居民恐怕转移不走了？
　　想到这里，白夜王一双红瞳死死地盯着蛟刘，一脸急切的问道：
　　“帝释天不是说他已经找【万圣节女王】帮忙了吗，怎么还会出现这种事？”
　　闻言，蛟刘默然一叹：
　　“因为出事的就是【女王】啊。”
　　随即，他便将【万圣节女王】没有如约到达，南区转移工作进度缓慢等事情向在座的北方她们全部和盘托出。
　　得知南区转移居民的进度缓慢是因为【万圣节女王】并没有按照约定及时到来的原因，白夜王皱着眉头分析道：
　　“根据咱对女王那个家伙的了解，她绝对不是那种会违背承诺的人。”
　　说着，白夜王的脸色变得更加难看。
　　“恐怕帝释天的猜测是对的，女王那个家伙保不齐真的被【反乌托邦】给阻击了。”
　　俗话说最了解你的人往往是你的对手，白夜王和【万圣节女王】这对老冤家也一样。
　　白夜王非常清楚【万圣节女王】虽然平时性格有些难以捉摸，但却极其重视承诺。
　　一旦对方应下了什么承诺，那么她势必就要去完成这个承诺。
　　可现在，蛟刘竟然带来了【万圣节女王】失约的消息。
　　所以，白夜王脑子里第一个想法便和帝释天一样。
　　那就是【万圣节女王】恐怕是碰到了【反乌托邦】的阻击。
　　毕竟能让自己这个极其重视承诺的老对头第一次失约，而且还是事关上亿人性命的大事。
　　这在整个南区就只有【反乌托邦】一个人才能办得到，其他人根本就没这个能力。
　　“帝释天那边怎么说？”
　　从训练开始就保持尽量少说话的春日部孝明忽然开口打破了沉寂。
　　而他的问题也直指讨伐军目前的首领帝释天。
　　“我来就是为了找你们想想办法，现在帝释天已经带着一些自愿加入的神祗前去寻找【万圣节女王】了。”
　　一听到春日部孝明提起帝释天，蛟刘的表情更是蛋疼不已。
　　本来【万圣节女王】失约，南区上亿人口的转移陷入了困顿就已经够让人感到头疼的了。
　　可结果帝释天倒好，竟然亲自带着人出门去支援【万圣节女王】。
　　尼玛这不是添乱么。
　　蛟刘不是不知道帝释天的想法。
　　早一点让【万圣节女王】从【反乌托邦】的阻击中脱困对整个南区当然是一件好事。
　　只是，你帝释天身为整个讨伐军的首领，竟然不先去处理如今混乱不已的人口转移工作，反而亲自冒险带队前去支援。
　　如果成功了还好，至少到时候什么事情就都能顺利解决了。
　　可不怕一万就怕万一啊！
　　万一要是失败陷进去了咋办？
　　【反乌托邦】可不是什么善茬，帝释天支援失败将自己陷进去的可能性还是非常大的。
　　所以，蛟刘一得到这个消息整个人就差点疯了，心中更是将帝释天骂了个遍。
　　只可惜再怎么骂也于事无补，毕竟当他得到消息的时候，帝释天早就带着人出去了。
　　于是，蛟刘只得先去将有些混乱的人口转移工作重新指挥运转。
　　等所有事情暂时走上正轨之后，他便马不停蹄得赶到东区来向北方她们求援。
　　......
　　“也就是你希望我们派人去将帝释天给追回来咯？”
　　听完蛟刘说完整个事情之后，完全弄懂了原由的白夜王若有所思的点了点头。
　　“是的。”
　　蛟刘点了点头，说道：
　　“以【反乌托邦】的能力，留守在南区的神群恐怕并不是对方的对手，所以我只能寄希望于你们了。”
　　“行，那咱就走一趟吧~”
　　白夜王伸手拍了拍自己的胸膛，满口答应了下来，而她的脸上也多了几分促狭：
　　“正好等咱见到女王那个家伙一定要好好嘲笑嘲笑她！”
　　“不，白夜~”
　　忽得，坐在一旁听完整个事情始末的北方出声制否定了她。
　　“这件事就交给窝去吧，你还是留在这里继续训练十六夜他们吧。”


第五百四十一章 任你速度再快，我始终稳如POI
　　“你去？”
　　听到北方自告奋勇的要去，白夜王有点愕然得转过头来一脸讶异得看着北方。
　　之前她可没见过北方像现在这么积极啊。
　　“什么时候你这么勤快了？”
　　“噫，瞧你这话说的就好像窝很懒似哒~”
　　见到白夜王一副不敢相信的表情，北方不由白了对方一眼，嘴里没好气得回了一句。
　　就算是她也是要活动活动筋骨的哒！
　　而且最近一直歇着，骨头都发痒了好么~
　　唔，或许这才是北方的真正原因吧。
　　“嘛~那行，你想去的话那就让你了。”
　　对于北方到底懒不懒的问题，白夜王并没有深追下去，她只是毫不在意的耸耸肩便将去支援【万圣节女王】的名额给让了出来。
　　唔~怎么说呢。
　　白夜王之所以想去的原因也只不过是去看自己的老对手【万圣节女王】的笑话而已。
　　现在既然北方想去支援，那就让给对方就是。
　　反正【万圣节女王】这次已经栽了，她以后有的是时间去嘲笑对方，也不差这一次。
　　“事不迟疑，我们赶紧出发吧，再耽搁下去我还真担心帝释天要出事。”
　　一旁的蛟刘见白夜王爽快得将名额让给了北方，连忙急切催促了一句。
　　毕竟他是在处理完了南区的事物之后才赶到东区的，距离帝释天带着小队出去已经有一段时间了。
　　再这么浪费时间下去，说不定帝释天早就碰到【反乌托邦】了。
　　“说的也是~”
　　北方也没有怠慢，相当干脆的点了点头，然后直接从沙滩椅上跳了下来。
　　“窝们走哒！”
　　......
　　就在蛟刘到达东区向北方她们求援的同时，南区边境线附近【万圣节女王】与【反乌托邦】的追击依旧还在继续当中。
　　身体散发着璀璨流光两人宛若两道流星一般快速的划过天空并拖出长长的‘光丝带’。
　　【万神纪女王】在前，【反乌托邦】在后。
　　两人一前一后相互追逐，毫不停歇。
　　整个南区边境的天空都快被她们留下的‘光丝带’給铺满了。
　　“啧，你还有完没完了...”
　　高速飞行当中的【万圣节女王】回头看到身后紧追不舍的【反乌托邦】，当即不爽得啧了啧舌。
　　一张精致美丽的脸庞早已凝上了一层‘冰霜’。
　　说句实话，【万圣节女王】此刻的心情是极度不开心的。
　　毕竟在箱庭这么多年，她还是第一次体验到甩不掉人对手的感觉。
　　简直让人烦躁...
　　越想【万圣节女王】的心情就越恶劣。
　　要知道她可是掌控境界的女王唉，平时还没有谁能追的上她。
　　甚至就连二位数的那些家伙都未必能做到。
　　可你看看现在的情形...她都快被追成狗了。
　　喵的，箱庭怎么就出了【反乌托邦】这个货？
　　只可惜，就算【万圣节女王】心里的牢骚再多再大，【反乌托邦】依旧如同跗骨之蛆一半始终徘徊在她的身后。
　　“放弃吧女王，不能用境界转移的你是逃脱不了吾的！”
　　似乎是察觉到了前方【万圣节女王】回头看了一眼自己，【反乌托邦】一边飞行一边开口试图劝说对方放弃这种无用功。
　　要知道第六宇宙速度在箱庭基本就是大佬们的标配。
　　以前【万圣节女王】还能靠境界转移来拉卡与对手的距离。
　　可是现在，在缺少了最拿手的放风筝能力的前提下，她想要在速度上分出胜负无异于痴人说梦。
　　如果用一句话来形容的话，那就是【我们都是第六宇宙速度你还能把我甩开不成？】
　　“嘁，有本事你先追上我再说！”
　　对于【反乌托邦】的‘劝说’，一直闷着头向前飞的【万圣节女王】忍不住回头啐了一口。
　　她又不是傻子，本来第一次失约就已经够让她心烦的了。
　　真要听【反乌托邦】的停下来，那岂不是被缠得更死，连最后脱身的机会都没有了。
　　所以，在啐了【反乌托邦】一口之后，【万圣节女王】马上又转过头继续向着前面高速前行，半点停下来的意思都没有。
　　“呵~那咱们就这么继续耗着吧，看看到最后是谁先忍不住。”
　　见【万圣节女王】根本不打算停下来，【反乌托邦】轻笑一声，脸上的表情也平淡至极。
　　既然对方想要继续玩这种‘互相追逐’的游戏那她奉陪下去就是。
　　反正最后吃亏的肯定不是她。
　　想想也是，【万圣节女王】为什么会来到南区，还不是因为应了帝释天的邀请前来帮助对方撤离南区居民的吗。
　　【反乌托邦】前来阻击也不过就是为了让【万圣节女王】无法做成这件事罢了。
　　现在，既然对方已经被她彻底缠住了，那抓不抓得到对方反而成了无关紧要的事情。
　　能抓到固然不错，就算抓不到她拖延【万圣节女王】的目的也达成了。
　　总的来说就是无论最后【反乌托邦】能不能抓到【万圣节女王】，结果都是她赢了。
　　“......”
　　高速飞行中的【万圣节女王】自然听到了身后【反乌托邦】的轻笑，她脸上的表情也越发显得凝重。
　　因为她很清楚，比起对方，时间耽误的越久对她、对南区所有居民都相当的不利。
　　虽然现在她们俩都奈何不了对方，只能这么一直僵持下去。
　　可是一旦五天时间过去，【闭锁世界】就会彻底将整个南区吞噬。
　　到时候依旧滞留在南区的居民就都会成为【反乌托邦】手里的棋子。
　　那才是真正的麻烦。
　　想到这里，【万圣节女王】不禁再度加快了自己的飞行速度。
　　只可惜收到的效果微乎其微，【反乌托邦】依旧不紧不慢的掉在她的身后。
　　毕竟速度到了她们这种层次，如果不能引起质变的话，那就基本和加速前没什么区别。
　　时间一分一秒的过去，【万圣节女王】依旧无法甩掉身后的【反乌托邦】。
　　这让她内心的情绪逐渐开始变得失衡，焦急得情绪也难得的在她的脸上露了出来。
　　就在她觉得要不要停下来和对方做过一场的时候，远方突然传来帝释天的大喝：
　　“女王，坚持住，我们来帮你了！”
　　感谢【圣骑士不需安全裤】【the one】【幼嫩的北崎狂三】【作者姬援交得到】【书客43110414569】的月票哒。
　　感谢【四叶草叶岚】【作者姬援交得到】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：许久未见的推书时间，《在死亡游戏里玩黑魂是不是搞错了什么》。
　　再PS：大致简介：明明【SAO】是一个脱离了低级趣味、超级有趣的VRMMORPG杀人游戏，为什么里面的怪都是黑暗系动作类受苦向3DRPG游戏黑暗之魂系列里面的超强怪物？这个杀人游戏是不是药丸了，我觉得，在座的各位可能都出不去了。
　　再再PS：喜欢刀剑神域或者黑魂的可以去看看哒~~还好简介是不需要钱的，这货的简介真特么长，就这还是删减了不少哒。


第五百四十二章 我一路向北~~
　　“我一路向北，风景一直再后退~~”
　　从东区训练场出发后，北方便和蛟刘穿越境界门来到了南区。
　　接着就开始了他们满天乱飞寻找【万圣节女王】的旅程。
　　而在飞行的路上，好久没有活动的北方此时心情难得舒畅了一回，嘴里不由哼着让蛟刘不明所以的曲子。
　　而且始终就唱这么一句。
　　再反复听了北方唱了好几十遍之后，蛟刘实在是忍不住开口问道：
　　“我怎么觉得你不像是去救人的。”
　　“唉~”
　　听到蛟刘的质问，正在飞行的北方不由转过头来一脸萌萌哒的看着他。
　　“那你觉得窝像是去干什么的。”
　　“我看你像是去郊游的...”
　　蛟刘直接白了北方一眼，嘴里更是没好气的说出了自己的看法。
　　想想也是，一般来说，赶去救人的话脸上的表情就算不是急切但也不应该是开心吧。
　　哪有人在去救人的路上还一脸开心的哼着歌。
　　这种模样倒不如说是去郊游更为贴切。
　　“安啦~安啦~”
　　北方毫不在意的摆了摆手，说道：
　　“反正【万圣节女王】又不会出事，何必把气氛搞得那么沉重。”
　　在她看来，【反乌托邦】想要拿下【万圣节女王】的难度还是不小的。
　　至少北方觉得，以【万圣节女王】的实力想要撑上个把个月应该还是可以哒。
　　“我不是在担心女王...”
　　闻言，蛟刘伸手捂着额头满脸的无奈。
　　“我是担心帝释天啊！”
　　对于【万圣节女王】是否能从【反乌托邦】手下保命这一点，蛟刘从来就没怀疑过。
　　能力克制又不代表无敌。
　　否则以【反乌托邦】克制箱庭绝大部分二位数的能力当初岂不是早就将箱庭打下来了，哪里还会被金丝雀击败。
　　【万圣节女王】能对决二位数并且短暂时间内不落下风，甚至还可以轻松逃离。
　　她要是在【反乌托邦】手下保不住性命那才叫奇怪。
　　反观帝释天以及他带出去的神祗小队。
　　emmm~
　　不好说啊不好说...
　　面对能力克制自己的【反乌托邦对】，【万圣节女王】可以苟，但帝释天他们怎么办？
　　真碰上了怕不是全都要折在里面咯。
　　所以蛟刘并不担心【万圣节女王】，他担心的是出去支援对方的帝释天。
　　蛟刘的话一出口，原本还在唱歌的北方也停了下来，脸上的表情也显得有些犹豫，好半天才支支吾吾得开口说道：
　　“嘛~窝想...帝释天应该...还没那么冲动吧~”
　　“我看未必~”
　　蛟刘径直摇头否定了北方的猜测。
　　和帝释天认识了这么久，他深知对方虽然加入了佛门却并没有断绝七情六欲。
　　再加上本来帝释天就是从人类升格成为的神祗，其身上人类有的一些小毛病比如什么冲动啊、好色啊等等他是一样不落。
　　也难怪箱庭的其他神祗会称呼帝释天为‘废神’。
　　因为和其他神祗相比，帝释天简直就没神祗的样子。
　　什么？
　　你说那个像人多于像神的希腊神群呢？
　　呵呵哒，箱庭各大神群基本就没把那群关系混乱到不忍直视的神祗们当做真正的神祗。
　　用他们的话来说，希腊神群不过是神灵种，还称不上神祗。
　　就帝释天这样的一个浑身充斥着各种毛病的神祗，谁知道他在看到【反乌托邦】后会不会头脑发热直接就冲上去硬怼。
　　感情帝释天在你心里就这印象？
　　当北方从蛟刘口中得知了他对帝释天的看法之后，她整个人都无语了。
　　蛟刘这都把帝释天贬成什么样了啊~
　　也太凄惨了点吧。
　　“窝觉得帝释天应该没你说的那么容易热血上头吧。”
　　北方有些不太确定的说道。
　　她总觉得蛟刘嘴里说的帝释天和自己印象里的帝释天貌似不是一个人。
　　在北方看来，帝释天应该没蛟刘说的那么容易冲动才对。
　　毕竟从担任讨伐军的首领开始，帝释天处理事情来还是挺冷静的，并没有对方说的那种热血上头的事情啊。
　　那只是你没见到而已...
　　蛟刘心中忍不住腹议了一句，不过他倒是没有把这句话说出来。
　　虽说担心归担心，可要是把帝释天的黑历史说出来的话，那他岂不是成了背后打别人小报告的人了吗。
　　所以，面对北方的反问，蛟刘不得不用沉默来表示自己的反驳。
　　......
　　事实上蛟刘的担心并没有错。
　　就在他们在南区开始满地寻找【万圣节女王】与【反乌托邦】的时候。
　　帝释天带领着由各大神群自愿跟来的神祗组成的小队在南区边境区看见了正在追逐的两人。
　　一见到这种情况，帝释天立刻就明白了自己猜的没错，【万圣节女王】失约的原因果然是因为被【反乌托邦】给缠住了。
　　想到至今因为【万圣节女王】无法履约而被迫滞留在南区境界门外的大量居民。
　　下一刻，帝释天便展现出了蛟刘最为担心的‘热血状态’，对着【反乌托邦】就是一嗓子：
　　“果然是你干得好事，【反乌托邦】！”
　　emmm？
　　正在追逐【万圣节女王】的【反乌托邦】突然听见远处有人在大喊自己的名字，她不由下意识得将视线转了过去。
　　然后她便看到了不远处漂浮在空中的帝释天以及他身后神色不同的各神祗。
　　一见到帝释天等人的出现，【反乌托邦】唰得一下停了下来不再去追【万圣节女王】，而是站在原地有些讶异得看着帝释天等人。
　　“吾当是谁，原来是因陀罗啊。”
　　“请叫我帝释天，因陀罗之名早已化为历史。”
　　听到【反乌托邦】提到自己还未加入佛教前的旧名，帝释天的脸色不禁稍稍沉了下去，说话的语气也有些僵硬。
　　“你们怎么来了，还不快走！”
　　没等【反乌托邦】开口，同样发现对方没有再追自己的【万圣节女王】一个闪身便来到了帝释天面前，张口第一句话就是让他们赶紧离开。
　　她一个人面对【反乌托邦】还可以苟，帝释天他们这一加入的话那可就不好办了。
　　“先走的应该是你，女王。”
　　帝释天的视线一直盯着远方站在原地的【反乌托邦】，根本没有去看【万圣节女王】。
　　“南区的居民更需要你，这里就由我们来帮你拖住。”


第五百四十三章 来吧，让我们互开嘴炮吧！
　　真特么智障...
　　原本好心来劝帝释天赶快离开的【万圣节女王】却突然听到对方冒出来这么一句，她的额头不禁冒出一丝黑线。
　　这帝释天怕不是石乐志吧。
　　就他这种被吊打的选手还替她挡住【反乌托邦】？
　　【万圣节女王】看着明显‘热血上头’的帝释天，心中顿时腹议不已。
　　各种想要反驳的话语一下子卡在喉咙口是怎么也说不出来。
　　最终，她也只能对帝释天生硬得憋出来一句话：
　　“...我不想说第三遍，赶紧给我带人走！”
　　只是还没等帝释天开口回答，那边一直在‘围观’的【反乌托邦】这时忽然笑了起来：
　　“哼哼~女王，帝释天他们来都来了，你又何必催促他们离开呢~”
　　说着，【反乌托邦】双眼微微眯起，如血般的鲜艳红唇也抿着嘴轻笑。
　　“让他们留下来陪你岂不是更好？”
　　对于帝释天几人的到来，【反乌托邦】还是感到有些惊讶的。
　　虽然她之前就预料在帝释天得到【万圣节女王】失约的消息会派人前来支援，可没想到最后来的却是他本人。
　　不过这反而让【反乌托邦】感到更加愉快。
　　毕竟能顺手将帝释天这个讨伐军的首领给除掉可比随随便便解决一支支援小队好的多。
　　“嘁...你倒是挺自信的啊...”
　　听到【反乌托邦】话语里大有将她和帝释天等人一网打尽的意思，【万圣节女王】当即回过头来看向对方报以一记冷笑。
　　“你就这么确信吃定我们了？”
　　到了这时，【万圣节女王】也不再去劝帝释天赶紧离开了。
　　嘛~
　　谁让【反乌托邦】都已经放言准备将她和帝释天等人一网打尽呢。
　　现在就算是帝释天想走恐怕【反乌托邦】也不会让他轻松离开了。
　　毕竟送上门的菜哪有不吃的道理。
　　“这话应该吾来问你们~”
　　【反乌托邦】并没有直接回答【万圣节女王】的问题，反而是歪着头一副‘我很好奇’的表情看着对面如临大敌的帝释天以及跟在他身后前来支援的神祗小队成员，嘴里漫不经心得说道：
　　“你们真的能确定可以从吾的手掌心逃走么？”
　　接着，【反乌托邦】稍微顿了一下，随即将眯着的双眼半睁，血玉般的红瞳里射出一道冷冽的厉芒直指【万圣节女王】。
　　“吾的女王哦，到底是谁给了你如此的自信呢~”
　　“嗤~”
　　“我说，你是不是太小看我了。”
　　【反乌托邦】的话音刚刚落下，【万圣节女王】立刻发出一声嗤笑。
　　说什么哪来的自信...当然是她自己！
　　她是谁，她可是北方来到箱庭之前唯一的一个三位数破格的存在。
　　箱庭里有多少人听到她【万圣节女王】的名讳都会感到敬畏。
　　所以很快，【万圣节女王】脸上的表情写满了对【反乌托邦】的嘲笑。
　　到底是你【反乌托邦】你飘了，还是我【万圣节女王】拿不动刀了。
　　真以为追了这么久我就一点底牌没有？
　　告诉你，老娘还没动真格的呢！
　　面对【万圣节女王】充斥着嘲笑的脸庞，【反乌托邦】并没有恼怒，反倒是相当平静得摇了摇头，说道：
　　“小看？不不不，吾从不小看过你。”
　　“喔~是么。”
　　【万圣节女王】脸上露出不信的神色。
　　刚才【反乌托邦】的话语里透露的可到处都是‘我吃定你们了’的意思。
　　就这样还叫没小看人？
　　“当然，吾从不小看任何一个与吾为敌的人。”
　　见【万圣节女王】不信，【反乌托邦】很坦然的摊开双手，只是接下来她的话锋便是一转：
　　“但最后的胜利者终究是吾。”
　　她这是哪来跑出来的中二病...
　　听到【反乌托邦】在那里说自己会是最终的胜利者，【万圣节女王】不由伸手捂着额头一脸无语。
　　还最后的胜利者终究是吾...
　　要真是这样，那你还出来打地盘干什么，蹲在家里等不就好了。
　　呵呵哒~
　　没准等上一段时间，箱庭自己就垮台了呢。
　　“哼~我看未必吧。”
　　就在这时，一直在旁静静听着【万圣节女王】与【反乌托邦】对话的帝释天突然冷笑一声。
　　“别忘了你可是已经被击败过一次了。”
　　“帝释天...！”
　　帝释天的话音刚落，【反乌托邦】的脸色唰得一声变得难看起来，嘴里也不由咬牙切齿的重复了对方的名字，血玉的眼瞳里同时也一丝恼怒。
　　想当初她在箱庭肆无忌惮，连诸神都不敢掠其锋芒，甚至在私下里还给她起了一个‘最强弑神者’的名号，那是何等的威风。
　　可偏偏出了个该死的金丝雀...
　　一想到那个将自己击败的女人，【反乌托邦】精致的脸庞阴沉得都快要滴出水来了。
　　而看到【反乌托邦】的表情，帝释天便知道自己说中了对方心里的痛处，于是决定趁胜追击，再给对方来一记重锤：
　　“你看，既然你能败上一次，如何不能继续败上第二次呢~”
　　“吾就算是败，也不会败在你们这些神祗的手里！”
　　几乎就在下一秒，被帝释天一个劲不停戳着她内心的痛处的【反乌托邦】再也忍不住内心的愤怒，原本半眯的双眼此刻杏眼圆瞪，张口就怼了回去。
　　没错，或许就像帝释天说的那样，她是败给过金丝雀。
　　但那又怎样。
　　金丝雀之所以能赢也不过是占了人类这个身份的优势罢了。
　　对付‘非人种’，她【反乌托邦】可还没败过呢。
　　虽然【反乌托邦】的内心一直再用这个理由来告诫自己，可她看向帝释天的双眼内早已布满了凌厉的杀气，恨不得立刻就把对方给大卸八块。
　　只是眼角余光扫到一旁随时准备出手的【万圣节女王】，【反乌托邦】稍一沉默，便又把自己已经抬起来的右手给放了下去。
　　没办法，虽然嘴上说着不在意【万圣节女王】，但实际上她的心里还是很警惕对方的。
　　毕竟【万圣节女王】在箱庭混迹多年，却始终能保持一种超然的地位。
　　要说手上没什么底牌，那简直就是瞎扯。
　　感谢【Nomml】【陳俊】【深海飞艇】【冰晶】【圣骑士不需安全裤】【Lzayui】【遗落的雨】的月票哒。
　　感谢【我不是笨蛋】【冰晶】【浅墨筱樱】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：光棍节快乐哒，刚刚逛淘宝差点就忘记更新了......


第五百四十四章 扎心的帝释天
　　“对上非人种你是没有败过，但这次也许就是你品尝第一次失败的机会。”
　　见【反乌托邦】因为顾忌【万圣节女王】的缘故没有选择立即出手，帝释天的胆子顿时大了起来，说的话也变得相当尖锐。
　　妈个鸡哟，你这冲动的毛病能不能改一下！
　　没见【反乌托邦】已经怒火攻心了，你还说这种戳她心窝的话。
　　乃这是作死啊！
　　一旁的【万圣节女王】顿时扭过头去，心中万千言语哽在胸间，最后化为一句mmp。
　　果不其然，帝释天的话音一落下，对面的【反乌托邦】立刻就和点着的火药桶一样瞬间爆炸。
　　“哈，你说吾会败在你们这些神祗的手上？”
　　“别开玩笑了！”
　　否定的话直接出口，【反乌托邦】像是一个炸毛的猫咪一样毫不客气的对帝释天的话予以否定。
　　而她脸上的表情更是变得‘凶恶’无比。
　　毕竟帝释天的话已经触碰到她心里的禁区，生气自然也是难免的。
　　唔~怎么说呢。
　　在【反乌托邦】看来，或许她以前的确是输给过金丝雀，这点无法反驳。
　　但那也不过是人类与人类最终试炼之间的较量，根本就没神群什么事。
　　再者说，就算是金丝雀也只是将她出现的概率弄到了0而已，并没有将她彻底跨越。
　　否则，她现在也不会重归箱庭了。
　　可现在帝释天竟然说她会败给诸神，这【反乌托邦】就不干了。
　　首先，作为人类最终试炼的她对上任何非人种都有极大的优势。
　　哪怕敌人再怎么强也杀不死拥有‘只能被人类杀死’这一特性的她。
　　其次，【反乌托邦】本来就是因为颠覆信仰而诞生出来的人类最终试炼。
　　箱庭里无论是神群还是其他非人种，基本都依附着如今的人类史存活。
　　所以除了是拥有进化论恩赐的非人种站在她面前还能有一战。
　　其余像帝释天这种隶属创造论的神祗...
　　呵呵...
　　【反乌托邦】顿时冷笑，这种她能打十个好么。
　　“是不是在开玩笑我想你很快便知。”
　　如今处于‘热血模式’的帝释天倒是没有被【反乌托邦】的气势吓到，同时也没注意到试图阻止他继续说下去的【万圣节女王】。
　　只见帝释天在面对盛怒的【反乌托邦】时，不仅不害怕，反而振振有词的预言着对方会再一次遭到败北。
　　“呵...这可是你逼吾的。”
　　一直在克制不让自己出手的【反乌托邦】终于再也忍不住了。
　　伴随着小到基本听不见的自言自语，她的右手握掌成拳瞬间朝着帝释天轰了过去。
　　我就知道...
　　刹那间，【万圣节女王】第一个反应了过来，暗骂一声帝释天说话太毒，紧接着便一步上前将对方挡在身后，同时双手呈防御X字型挡在身前。
　　轰——
　　【反乌托邦】的右拳狠狠砸在【万圣节女王】架在胸前的手臂之上。
　　霎时，【万圣节女王】与【反乌托邦】不约而同的向后连退数十步。
　　以两人为圆心，一个偌大的气流圈就此在空中形成，并以极快的速度将地面的灰尘、砂砾卷起然后向四面八方扩散而去。
　　emmm~颇有一种沙尘暴的感觉。
　　“吾看你能挡吾几次，女王！”
　　连连后退的【反乌托邦】一稳住身形便立刻再次朝着帝释天等人冲了过来。
　　一边冲她还一边大喊，握紧的右拳更是被她高高举起，随时准备对着帝释天砸下去。
　　“你来几次我就能防你几次！”
　　【万圣节女王】也不虚，对于气势汹汹冲过来的【反乌托邦】抬手就是这么一挡。
　　咚——
　　一声好似金属武器相撞之后产生的闷响在四周响了起来。
　　于此同时，【反乌托邦】和【万圣节女王】在拳与手臂互相碰撞之后纷纷倒飞了出去。
　　.....
　　“大家注意，随时准备补刀！”
　　看到【万圣节女王】与【反乌托邦】两人在空中战做一团，帝释天也不甘示弱，当即扭过头看向跟着自己出来支援的神祗们。
　　“放心，早就准备好了！”
　　“没想到我也有和人类最终试炼战斗的时候。”
　　听到帝释天下达的命令，跟着对方前来支援的众位神祗直接拉开了架势，言语中也充斥着决然。
　　没等帝释天发话，这些神祗手持着刀剑就朝【反乌托邦】围了过去。
　　好不容易站定的【反乌托邦】正烦躁该如何将【万圣节女王】的防御击破时，她便看到不少神祗手持武器将她团团围住。
　　“该死，给吾走开！”
　　见到眼前此景，【反乌托邦】脸色一沉，一抹强烈的气旋之她体内陡然‘破体’而出。
　　嗡——
　　气旋刚刚冲出【反乌托邦】的身体，就仿佛吃了金坷垃一样瞬间从微风拂面级别转化为飓风来袭。
　　砰砰砰——
　　气旋出的突然，围上来的这些神祗一时不察分分中招，所有人都在同一时间被强烈的气旋击飞。
　　虽然这些神祗刚一冲上来就被【反乌托邦】给击飞了出去，但却成功的让对方分神了片刻。
　　“有破绽~”
　　也就是在这个时候，【万圣节女王】敏锐的抓住了这个破绽，当即直扑【反乌托邦】，附着着璀璨金光的右手更是对着对方的面门就砸了下去。
　　由于分心将冲上来的神祗们全部震飞，等回过神来，【反乌托邦】便发现【万圣节女王】蕴含着莫大威力的拳头已经近在咫尺了。
　　该死...
　　感受到自己面颊被对方拳头打出的劲风刺得有些生疼，【反乌托邦】也不禁暗骂一声，并连忙抬起右手手臂自下而上，由左及右的一架。
　　下一刻，【万圣节女王】攻击面门的拳头便被她刹那间推离。
　　......
　　就在【反乌托邦】与【万圣节女王】等人开打的同时，距离她们所在位置的几公里之外。
　　正在四处寻找她们踪迹的北方与蛟刘都看到了远处天空时不时爆发出的光芒。
　　“呼呼~总算找到了哒！”
　　一见远处各种特效一样的光芒划破天空，北方这才松了口气，脸上的表情也显得有些庆幸。


第五百四十五章 一群只会围观喊666的咸鱼
　　砰——砰——
　　【万圣节女王】与【反乌托邦】化为流光的身影在南区边境线附近的天空中不断交错。
　　拳与拳的撞击产生的闷响也不停的在两人交手的同时响起。
　　凛冽却散乱的气劲随之向着四面八方逸散开来，迫使帝释天带来支援【万圣节女王】的小队成员根本无法继续靠近。
　　“帝释天，这怎么办？”
　　再一次试图冲入战团失败后，小队成员里的一位神祗不由飞到帝释天的身边，眼神焦急得看着正打得如火如荼的【万圣节女王】和【反乌托邦】。
　　同时嘴里不由将他内心的为难直接说了出来。
　　明明他们是来帮忙的，结果到头来却连【反乌托邦】的身都靠近不了。
　　这算哪门子帮忙唷。
　　再这么下去，怕不是要变成添乱的了。
　　“都别急着冲，等等看吧。”
　　闻言，帝释天也觉得有点头疼。
　　【万圣节女王】与【反乌托邦】之间的战斗余波有点超出他的预计了。
　　眼下这个局面，整个小队里恐怕就只有他还能介入进两人的战斗圈子。
　　只是，帝释天估摸着就算自己成功介入进去恐怕也讨不了什么好处。
　　所以在听到小队成员询问自己该怎么办的时候，他也只能让众人暂时不要冲动。
　　毕竟他们是来支援【万圣节女王】的，不是前来添乱的。
　　嘛~虽然在【万圣节女王】看来，帝释天他们的到来就已经算做添乱就是了~
　　“等...这要等到什么时候啊。”
　　听到帝释天说等，之前提出疑惑的神祗脸上的表情也显得有些憋屈。
　　什么时候他们这群高高在上的神祗也变成了在战斗中只能围观并喊666的咸鱼了。
　　面对支援小队成员的质问，帝释天将视线转向不远处正在交手的【万圣节女王】与【反乌托邦】二人，嘴里淡淡得说道：
　　“等到【反乌托邦】露出破绽的时候。”
　　“能等的到么？”
　　“当然能！”
　　帝释天毫不犹豫的点了点头。
　　【反乌托邦】又不是神，她不可能永久保证这种高强度的战斗节奏却不犯错。
　　再说，就算是神也不可能保证自己在每一场战斗中一点错误都不犯。
　　比如当初就有一位凡人法爷潜心研究了十年，最终用自创的法术【卡苏斯之化身】将掌控魔网的魔法女神给逼得自杀。
　　自从帝释天在和别人闲聊的时候从对方口中听到这个‘笑话’之后，他就深刻的明白了一件事。
　　那就是哪怕是神祗也是会阴沟里翻船的。
　　正因为如此，所以帝释天相当笃定【反乌托邦】迟早会在战斗中露出破绽的。
　　别忘了~
　　古往今来，多元宇宙里发生了各种各样的神话、史诗等，可如果将其中的内容集中归纳一下的话。
　　我们就会发现，无论是哪个世界的神话或者英雄史诗中，魔王翻车的概率可比神祗大多了。
　　而且最关键的是，这一点在箱庭也是适用的啊。
　　“或许你说的是对的...”
　　待帝释天将自己的想法和盘托出，之前提出疑问的神祗也不禁点了点自己的脑袋表示赞同。
　　帝释天说的那个比喻他也曾经和其他神祗闲聊的时候听到过。
　　甚至当初他也和帝释天一样笑话过对方身为魔法女神却被一个凡人的魔法给逼得自杀。
　　简直都能去参加‘年度十大感动神祗’了。
　　只不过...
　　在赞同帝释天的同时，这名提问的神祗也不禁将视线转向打得如火如荼的【万圣节女王】两人，脸上的表情也显得有些迟疑。
　　“可是帝释天，你就不怕首先露出破绽的是【万圣节女】吗？”
　　帝释天说的也许是对的，即使是神也无法保证自己在每一件事上都能做出最佳选择。
　　只是这一点也同样适用于其他人啊。
　　【反乌托邦】或许会出现失误，但这并不代表【万圣节女王】就不会了啊。
　　万一先露出破绽的不是【反乌托邦】而是【万圣节女王】，那他们又该怎么办？
　　“怕，我自然也怕。”
　　帝释天没有回头，他的视线则目不转睛的盯着正战成一团的【万圣节女王】与【反乌托邦】，嘴径直将自己的想法说了出来，算是回答了对方的提问。
　　“要是真出现了那种情况，到时候就是我们该出动的时候了。”
　　正是由于考虑到了这一点，之前【万圣节女王】三番两次催促他赶紧带人离开的时候，帝释天都选择了‘装聋作哑’。
　　如今看来，他的做法果然是对的。
　　......
　　砰——
　　又是一记对拳之后，【反乌托邦】的余光不经意间扫到了不远处观战的帝释天等神祗。
　　当即她便对着【万圣节女王】发出了嘲笑：
　　“女王，那些家伙真的是来支援你的么，怎么在吾看来他们不是来支援而是来围观的呢~”
　　“帝释天想做什么那是他的事，我【万圣节女王】可从来不需要支援。”
　　对于【反乌托邦】的嘲笑，【万圣节女王】握着拳头欺身上来的同时，嘴里也发出一声嗤笑。
　　虽然【万圣节女王】本身身为凯尔特神群的中心，但她的性格早就注定了她的特立独行。
　　再加上星灵种的身份，所以一直以来【万圣节女王】对诸神也没有太多的好感度。
　　顶多也就是那种点头之交罢了。
　　而且老实说，【万圣节女王】对帝释天强留在这里心里其实是很不满的。
　　毕竟在她看来，帝释天等人留下不仅不能给她带来优势，反而让她变得有所顾忌。
　　现在更是因为这点被迫和【反乌托邦】开始了硬怼。
　　想想【万圣节女王】就觉得烦躁无比。
　　如今听到【反乌托邦】说起这点，她说话的语气自然变得有些生硬。
　　“哦呀~真是霸气的回答呢~”
　　再一次闪过【万圣节女王】的拳头之后，【反乌托邦】也趁机继续开口说道：
　　“只是...面对吾还不需要支援...”
　　“你是不是太过于自大了呢！！”
　　话音落下的瞬间，【反乌托邦】的身影陡然在空中虚化，随即慢慢消散。
　　下一秒，她整个人就出现在了【万圣节女王】的身后，右手手掌直接贴在了对方的后背心之上。
　　感谢【旧日支配者-咸鱼】【冰晶】的月票哒。
　　感谢【旧日支配者-咸鱼】【冰晶】的刀片哒。


第五百四十六章 万圣节女王发动魔法卡：【主办者权限】
　　em？
　　就在【反乌托邦】的右手手掌贴在【万圣节女王】后背心的同时，她的脸色忽然变得有些奇怪。
　　虚幻、没有实感...
　　这是怎么一回事？
　　【反乌托邦】的眼里尽显诧异，因为她发现自己触碰到【万圣节女王】后背心的时候反而更像是触碰到了空气一样。
　　根本没有触碰到实体的感觉。
　　瞬间，【反乌托邦】便明白了自己中招了。
　　等她再去看向前方，果不其然。原本站在她面前的【万圣节女王】此时竟然正在慢慢消散。
　　不好，是残影...吾上当了！
　　唰——
　　下一刻，【反乌托邦】果断将手撤了回来，脚尖点在空中荡出一圈空气波纹，整个身体刹那间跃开数十米。
　　刚一落地，她便做好了防御的姿态，只是脑袋却在不停地东张西望。
　　该死，【万圣节女王】那个家伙在哪？！
　　“你这是在找我吗？”
　　也就在这时，【万圣节女王】的声音在她的身后突然响了起来。
　　什么时候！
　　猛然听到身后传来【万圣节女王】声音的【反乌托邦】脸色骤变，二话不说转身对着身后就是一拳挥了过去。
　　呼——
　　握紧的拳头与手臂顺着身体的转动在空中划过一道半月形的弧线，急速的挥舞带出一声急促的破空之声。
　　只可惜...
　　【反乌托邦】这一拳并没有打中任何物体，对方早已不在身后了。
　　没等她再做出反应，一只小手如同幽灵一般搭上在了她的肩膀上。
　　随之而来的还有【万圣节女王】有些凉凉的声音。
　　“这回，可是我抓到你了啊~”
　　“你想...”
　　【反乌托邦】的话还没说完，一缕金光便由她肩膀上【万圣节女王】搭上来的那只小手下渗了出来，紧接着对方略显调皮的声音也传进她的耳中。
　　“Trick or treat~”
　　嗡——
　　伴随着【万圣节女王】有些故作卖萌的语气，璀璨的金色光华瞬间大作将两人身后照的通亮。
　　接着，一张卷着的羊皮纸突入的出现在两人的头顶上并慢慢落了下来，并在空中慢慢展开。
　　金色的字迹逐渐在羊皮纸上显现了出来：
　　【恩赐游戏名】：Trick or treat
　　【参赛者】：反乌托邦（西比尔）
　　【主办者】：万圣节女王
　　【游戏时间】：万圣之夜，日暮到天明。
　　【游戏规则】：解开‘万圣节女王’之谜，参赛方败北将被封印七天，主办方败北将接受参赛者提出的等价要求。
　　【参赛方胜利条件】：
　　（1）：在时间限制内解开谜团。
　　（2）：在时间限制内击败主办方。
　　【主办方胜利条件】：参赛方无法达成胜利条件。
　　宣誓；根据以上规则，【反乌托邦】、【万圣节女王】将进行恩赐游戏。
　　【QueenHalloween·印】
　　......
　　“女王她...竟然动用了主办者权限？！”
　　眼见羊皮纸的出现并落向【反乌托邦】，帝释天脸上尽是惊愕。
　　他还是第一次见到【万圣节女王】将她的【主办者权限】给拿出来。
　　【主办者权限】
　　可以无视参赛者的意愿，强制性让人参加恩赐游戏的特殊权限。
　　如今箱庭的魔王便是因为滥用主办者权限堕落而成的。
　　但其实，【主办者权限】一开始出现的原因并不是用来让人肆无忌惮滥用的。
　　它最初的本质是为了抑制罪恶才诞生的。
　　为了制裁犯罪者的试炼。
　　为了对抗最古老的魔王‘人类最终试炼’而诞生的试炼。
　　这才是【主办者权限】的真面目。
　　想不到女王竟然会将她的【主办者权限】拿出来。
　　望着那卷落入【反乌托邦】手中，帝释天的心里不由觉得有些意外。
　　【主办者权限】基本上修罗神佛都有这玩意，只是多年和人类最终试炼的对抗中，大部分神祗的【主办者权限】早已遭到了的破解。
　　特别是当初阿兹·达卡哈刚刚成为【绝对恶】的那个时候，数以百万神祗的【主办者权限】都被其破解的干干净净。
　　而且千年之前阿兹·达卡哈肆虐箱庭的时候，当时还默默无闻的【反乌托邦】正巧躲在西区默默窥屏中。
　　所以从那个时候起她就已经基本摸清了诸神手里底牌的内容。
　　这也就是为什么明明有这么一个对付人类最终试炼的大杀器，帝释天等诸神却一直都没使用过的原因。
　　已经被破解了的【主办者权限】再拿出来有个卵用，分分钟就会被对方再次破掉。
　　而且，就算是【主办者权限】没有被破解，想要单靠一个就将【反乌托邦】封印也是根本无法完成的。
　　想当初阿兹·达卡哈除了破解了无数【主办者权限】之外，身上更是背负着成千上万的数量。
　　即便是这样，金丝雀她们也已经用太阳主权外加模拟创星图·虚星太岁才将对方封印。
　　作为与阿兹·达卡哈一体两面的【反乌托邦】，想要将其封印自然也是一件非常困难的事情。
　　即便【万圣节女王】之前并没有暴露过她的【主办者权限】，但光凭她一个，规则上能封印住七天就已经是相当不得了的事情了。
　　......
　　“呵~吾当是什么，原来是这个啊...”
　　望着落入自己手里的羊皮纸卷，【反乌托邦】的眼底闪过一丝恍然，随之便发出一声轻笑。
　　【主办者权限】啊，当初她可是见多了这玩意的啊~
　　因为曾经窥屏阿兹·达卡哈知晓无数诸神【主办者权限】内容的【反乌托邦】此刻很是淡定：
　　“这便是你的底牌么？”
　　“算是其中之一吧，毕竟这也是我第一次将这东西拿出来呢~”
　　听到【反乌托邦】的话语，【万圣节女王】开着头仔细想了一下之后这才点头算是回应了对方。
　　“是么，那就让吾来将你所谓的其中之一给破解掉吧。”
　　“哦~那我可就拭目以待了~”
　　说着，【万圣节女王】将搭在【反乌托邦】肩上的手掌收了回去，然后径直将双手摊开，似笑非笑的看着刚刚转过身来，脸上自信满满的【反乌托邦】。
　　“我倒是很想看看你究竟能不能破解我的谜题呢~”
　　“哼~万圣节女王之谜么，用不了多久的！”


第五百四十七章 emmm，窝觉得不行
　　一瞬间，恩赐游戏生效了。
　　“妈个鸡，等一下哒！”
　　就在同时，北方略显急切得呼喊声也从远方传了过来。
　　下一秒，她和蛟刘唰得一下便出现在了帝释天等人的面前。
　　然而，时间已经来不及了。
　　嗡——
　　北方还没来得及开口制止，【反乌托邦】手中的羊皮卷微微轻颤，紧接着光芒大作。
　　【反乌托邦】与【万圣节女王】两人瞬间被刺眼得光芒给罩了进去。
　　而后，原本刺眼的光芒顷刻间消散开来。
　　【反乌托邦】两人的身影连带着羊皮卷一同消失在了北方等人的眼前。
　　“擦，就晚了这么一步哒！”
　　眼睁睁看着【万圣节女王】和【反乌托邦】消失在自己面前，北方当即一脸抑郁得骂了一声。
　　在看到远处爆发出来的战斗余波她便拖着蛟刘一个劲得往这里赶，就是希望能赶上。
　　可结果就差那么一点点，就差那么一点点她就能和【万圣节女王】联手将【反乌托邦】给击退了。
　　现在倒好，【万圣节女王】开了【主办者权限】，谁知道结局会变成什么样子。
　　要是【反乌托邦】没有破解掉谜题还好，那样她至少会多被封印七天，她们这边也就能再多上七天的时间来周转一切事物。
　　只是，万一谜题被【反乌托邦】给破解了...
　　呵呵哒，怕不是药丸喔~
　　一想到【万圣节女王】有一定的概率输掉恩赐游戏从而错过讨伐战，北方小脸上的表情瞬间阴沉了不少。
　　亏，这回亏大发了。
　　毕竟【万圣节女王】是讨伐军这边少数能和【反乌托邦】抗衡的作战人员。
　　像她这样的缺一个，感觉损失几个亿啊。
　　北方这边还在懊恼自己为何不再早点赶来的时候，帝释天则是径直朝她走了过来，一边走还一边问道：
　　“北方，你们怎么来了？”
　　“当然是来找你们的。”
　　北方还没开口回答，一旁的蛟刘在听到帝释天的询问之后立马语带怨念得对着帝释天抱怨道。
　　“唉？”
　　刚刚走到还沉浸在自己思绪中的北方面前的帝释天闻言不由一愣，接着一脸意外得转头看向蛟刘。
　　“你们是来找我们的？”
　　“废话，不找你们找谁。”
　　见帝释天到现在没搞清楚情况，蛟刘当即没好气的啐了他一口。
　　这个喜欢‘热血上头’的坑货。
　　本来人家【万圣节女王】溜【反乌托邦】溜的好好的。
　　结果他一来，【万圣节女王】不仅不能继续溜对方，反而把自己的底牌也掏出来了。
　　坑啊，真特么坑啊！
　　“额...”
　　也许是发现了蛟刘的脸色相当的不好，亦或者是【反乌托邦】不在后彻底冷静了下来。
　　总之，帝释天这时才反应过来自己似乎好心办坏事把【万圣节女王】给坑了。
　　原本还想开口继续问蛟刘的话语一下子全部被他给咽了回去。
　　见帝释天忽然沉默了下去，蛟刘双手环在胸前，嘴里发出一声冷笑。
　　“哼哼，看来你也想到了呢！”
　　“好啦，都别说了哒。”
　　从自己思绪里回过神来的北方突然抬起手打断了蛟刘接下来准备说的话。
　　“你们有谁能告诉窝女王她恩赐游戏的时间期限是多久？”
　　“应该是一晚上。”
　　听到北方说到正事，帝释天抿着嘴微微沉思了一下便将羊皮纸上的大致内容都复述了一遍。
　　虽然刚才羊皮卷只是展开了一小会，但上面那发着金光的字迹还是被他看的很清楚。
　　至于北方问的恩赐游戏时间...
　　emmm，万圣之夜，从日暮到天明。
　　这不就是一晚上么。
　　“呼~只有一个晚上啊...还好...”
　　闻言，北方顿时松了一口气，脸上的表情也随之放松了不少。
　　看来事情没她想的那么严重，女王她这波不算亏。
　　作为一名曾经看过‘剧本’的作弊者，北方当然知道【万圣节女王】这个称呼并不能准确的形容对方。
　　之所以会被人叫做这个名字，一来是她表现出的某些方面和‘万圣节’有着不少相似之处。
　　二来则是因为凯尔特神群将她拥立为神群中心，‘万圣节’又起源于凯尔特。
　　所以箱庭众人才会用【万圣节女王】这个名号来称呼她。
　　只是【万圣节女王】的本质究竟是什么，箱庭里真正清楚的恐怕就屈指可数了。
　　哪怕箱庭里不少人都知道【万圣节女王】的身份绝对不是一个‘万圣节’可以完全概括的，但他们也因为没有确切的线索等各种原因放弃了调查。
　　最终，【万圣节女王】便成了箱庭众人对她的统一称呼。
　　正是因为这个原因，当帝释天将【万圣节女王】发动恩赐游戏的大概内容说了一遍之后，北方才会放松下来。
　　在她看来，【万圣节女王】对自己的真实本质隐藏的非常好，连大多数神祗都未必清楚。
　　结果可想而知。
　　【反乌托邦】想要在短短一个晚上时间去破解一个难了箱庭各大神群神祗持续好几百年的谜题。
　　如果是拥有【千种魔术】这一恩赐的阿兹·达卡哈的话还有可能，但换做是她，那基本就是一件不可能完成的事。
　　唔~怎么说呢~
　　【反乌托邦】魔王虽然和阿兹·达卡哈互为表里，都和【永久机关】有着莫大的关系，但她可没有【千种魔术】这种类似作弊类的恩赐。
　　【反乌托邦】对各类【主办者权限】的了解，大多都是建立在当初躲在西区窥屏阿兹·达卡哈的时候积累下来的知识。
　　而【万圣节女王】的【主办者权限】却是第一次在箱庭里拿出来，之前谁都没见过。
　　自然，借由窥屏阿兹·达卡哈获得大量情报的【反乌托邦】也肯定没见过。
　　想要破解谜题就必须要看她自己的真实能力。
　　说到真实能力，【反乌托邦】固然强大，可那也只是体现在了武力上。
　　至于解谜上的能力...呵呵哒
　　哪怕【反乌托邦】的解谜能力和她的武力一样强大，区区一个晚上的时间就想摸清【万圣节女王】的本质。
　　所以北方才会认为【反乌托邦】不行。
　　emmm，要是这样都能被破解那【万圣节女王】还不如回家卖红薯去了。
　　感谢【夢幻泡影】【雾之湖的笨蛋】【老公～】【深渊皇帝伊凡塞恩】【冰晶】【依然随意】的月票哒。
　　感谢【深渊皇帝伊凡塞恩】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉抱歉，码字的时候一不小心睡着了哒.......


第五百四十八章 有时候小道消息还是挺准确的
　　就在北方她们在讨论着有关【反乌托邦】破解谜题的可能性的时候。
　　此时被羊皮卷上金光带走的【反乌托邦】本人则和【万圣节女王】出现在了另一处空间之中。
　　虽说【万圣节女王】仍然在她的面前，但两人相互之间的境界却已经交错开来。
　　忽得，【反乌托邦】的面前凭空出现了一张桌子。
　　而在桌子上还摆放着两样东西。
　　一个被咬过一小口的红苹果以及一个完整的南瓜。
　　“呵~这还真是万圣节必备呢~”
　　看到眼前出现的景象，【反乌托邦】伸手不住摩挲着下巴，嘴角则露出一丝若有若无的笑意。
　　只见她伸手将那个被咬过的苹果拿起并握在手中，对着根本不和她处在一个境界内的【万圣节女王】意有所指的说道：
　　“可是女王哟，苹果的提示是不是太明显了点呢？”
　　万圣节，起源自凯尔特的萨温节，是古凯尔特人庆祝新年的日子，其标志物便是南瓜。
　　南瓜，自然代表了古爱尔兰传说中那个爱恶作剧的醉汉杰克（不是箱庭的那个）。
　　根据传说，一天杰克把恶魔骗上了树，随即在树桩上刻了个十字，恐吓恶魔令他不敢下来，然后杰克就与恶魔约法三章，让恶魔答应施法让杰克永远不会犯罪为条件让他下树。
　　杰克死后，其灵魂既不能上天又不能下地狱，他的亡灵只好靠一根小蜡烛指引他在天地之间倘佯。
　　而在传说里，这根小蜡烛是被安放在一根挖空的萝卜里，到了后来才演变为南瓜。
　　可是，无论是南瓜还是萝卜，它们的起源都源自凯尔特人。
　　但苹果却不是。
　　11月1日除了万圣节之外，还有一个重要的节日，那便是古罗马的波摩娜节。
　　波摩娜是‘果实之树’，掌管所有果树的生与死、丰收与欠收。
　　直到罗马占领凯尔特之后才把波摩娜节与凯尔特人的萨温节融合在了一起形成了现在的万圣节。
　　吃苹果也从波摩娜节的习俗演变成了万圣节的习俗。
　　所以，将一个明显是舶来品的苹果和南瓜同时放在一起，这在【反乌托邦】看来是一个明显得不能在明显得提示了。
　　“生或死，你想提醒吾这个么。”
　　将手里的苹果放回原位，【反乌托邦】的大脑也开始了高速的运转。
　　苹果之所以能演变成为万圣节的习俗，那是因为凯尔特人的萨温节本身就有一年中最后的丰收的含义。
　　所以原本用来庆祝果树之神波摩娜的苹果才能顺利融入其中。
　　而说到苹果，就不得不说到其中隐含的另一层含义了。
　　前面说过，波摩娜是果树之神，掌管着果树的生与死，恰巧凯尔特人的萨温节不仅是他们庆祝丰收的新年，同时也是他们的鬼节。
　　按照凯尔特人的传统，人们认为转折点（即事物由一种状态转变成另一种状态的时候）具有某种神奇的魔力。
　　萨温节标志着他们一年中最大的转折点——天气的变化，同时也是每个人生活的变化。
　　凯尔特人相信这个神秘时刻打开了生者与亡灵的某种联系。那些灵魂已经跨越最终的转折点，那是生与死的转变。
　　他们认为在萨温节那一天是生死两个世界距离最近的时刻，故人的灵魂会重游人间。
　　正是因为这一点，所以【反乌托邦】她才会快速想到【万圣节女王】将苹果与南瓜放在一起的原由。
　　南瓜代表了万圣节的起源，苹果则代表了【万圣节女王】本人的含义。
　　“真是慷慨大方的提示呢~”
　　弄明白这一点之后，【反乌托邦】忍不住咧嘴笑了起来。
　　太简单了...
　　如果只是这样的话，那这场恩赐游戏实在是太简单了！
　　想到这，自觉已经洞彻一切的【反乌托邦】伸出手再次将桌上的苹果拿了起来并递到嘴边轻轻咬上了一小口。
　　刹那间，她的面前多出了一些之前没有的事物。
　　一群小孩子，他们穿着各式各样的鬼怪服装，带着面具环绕在她的身边。
　　每个小孩子一手咬着苹果，另一只手则提着一个小巧的南瓜灯。
　　标准的万圣节打扮。
　　无视了这群口中喊着‘不给糖果就捣蛋’的小孩子们，【反乌托邦】一脸笑盈盈的看着他们：
　　“小鬼们，还不随吾前往冥土。”
　　霎时间，这些原本还在她身边吵闹着要糖果的小孩子们不闹了，每个人都一脸阴冷的看向【反乌托邦】。
　　气氛也一下子变得冰冷无比。
　　对此，【反乌托邦】丝毫不惧，右手轻轻一挥，代表冥界的大门被她用伟力强行打开。
　　下一刻，原本还围着她的小孩子们顷刻间消失的无影无踪，仿佛根本没出现过一样。
　　“emmm，果然还没结束呢...”
　　等待了片刻却并没有等来箱庭传来恩赐游戏胜利的提示，【反乌托邦】不由挑了挑眉。
　　看来和她预料的一样，这里面还有问题。
　　想着，【反乌托邦】将记载着游戏规则的羊皮卷展开，视线快速扫过上面散发着淡淡金光的字迹。
　　这一看，她便发现了其中的陷阱。
　　游戏胜利的条件不是解开万圣节之谜，而是解开万圣节女王之谜。
　　“啧~没想到坊间传言竟然是真的。”
　　【反乌托邦】忍不住啧了啧舌，一脸无语的合上手中的羊皮卷。
　　早在很久之前，她就听到过一种传言。
　　说是【万圣节女王】本身并不是凯尔特神群的神祗，只不过万圣节符合她的表现形式才被归为凯尔特神群而已。
　　原本【反乌托邦】以为这只是有人在八卦，所以并没有太过在意。
　　谁成想...如今她竟然证实了这个传言。
　　看来要换个思路了...
　　明白了【万圣节女王】与万圣节的区别之后，【反乌托邦】立刻开始思考起可能有关的对方身份本质的线索起来。
　　而时间，也开始随着她的思考滴滴答答得飞快流逝。
　　一个小时、两个小时...
　　【反乌托邦】就像是一尊不会懂的塑像一般站在桌子前死死盯着桌上的苹果和南瓜。
　　渐渐地，头顶黑色的天空开始泛起一丝灰白之色。


第五百四十九章 让我们来拯救世界吧
　　“啧，难道窝们就在这里干等着？”
　　当【反乌托邦】在恩赐游戏展开的空间里和【万圣节女王】‘极其愉快’得玩着游戏的时候，此时正处于外界的北方却等得有些不耐烦了。
　　“这都快好几个小时了哒！”
　　“嘛，稍安勿躁，继续等等吧~”
　　蛟刘颇为无奈得耸了耸肩。
　　【主办者权限】千变万化，什么样的模式都有。
　　比如什么刷怪型、迷宫型等等...
　　像【万圣节女王】这样将主办方和参赛方拉进别的空间进行游戏的种类在箱庭里也不在少数。
　　他当初在‘七天战争’期间就碰到过拥有这种类型【主办者权限】的主办方。
　　亲身体验过的蛟刘很清楚，这种类型的【主办者权限】一旦展开，旁人是无法出手从旁干预的。
　　反正无非也就是两种结局，要么是主办方获胜，要么就是参赛者通关。
　　他们如今能做的只有等，等到恩赐游戏的结束。
　　到时候他们自然就能知道到底是【反乌托邦】成功通关还是【万圣节女王】技高一筹了。
　　“话是这么说没错哒...”
　　待蛟刘详细解释了一遍【万圣节女王】展开的恩赐游戏的类型后，北方不由撇了撇嘴：
　　“但谁知道她们要进行多久，难道窝们就在外面等上一整夜吗？”
　　由于【反乌托邦】和【万圣节女王】都被恩赐游戏拉入了异空间。
　　游戏进行到了哪里~
　　如今的局势又如何了~
　　对于这些情况，北方这群身处恩赐游戏之外的人根本就是两眼一抹黑。
　　假如真的按蛟刘的话来继续等下去的话，万一【反乌托邦】不怎么给力，那她们岂不是要在外面等上一整晚？
　　“唔~这倒也是...”
　　闻言，蛟刘不禁赞同的点了点头，一边伸手不住的摩挲着下巴，一边认真琢磨起来。
　　【反乌托邦】和【万圣节女王】之间的胜负是关系到整个讨伐军的大事。
　　如果【反乌托邦】胜，那他们这边就会失去一个能与对方抗衡的主力作战人员。
　　可要是【万圣节女王】胜利的话，【反乌托邦】就会被多封印上七天。
　　七天的时间对整个讨伐军来说能做的那可就太多了啊。
　　所以~
　　等，肯定是要继续等下去的。
　　只不过，该怎么等呢？
　　在决定了‘继续等下去’这个大方向之后，蛟刘就开始思考起留下来等恩赐游戏消息的人选。
　　稍微思忖了片刻，他直接转过头将视线投向一旁的帝释天：
　　“帝释天，你带着人先回去，境界门那边的转移工作还需要你去主持。”
　　“...可是...”
　　帝释天一听，脸色就变得有些踌躇，似乎并不怎么愿意就此离开。
　　“没什么可是的~”
　　见到对方脸上犹豫得表情，蛟刘手一挥断然说道：
　　“不管恩赐游戏的结果如何，如今转移南区居民才是我们眼下的头等大事。”
　　“这...好吧，我知道了。”
　　帝释天的脸一窒，随即有些不太情愿的点了点头，算是答应了下来。
　　因为他知道蛟刘说的没错。
　　现在发生的这一切，究其源头就是正在向东区转移的那群南区居民。
　　虽然目前还不知晓【万圣节女王】与【反乌托邦】之间恩赐游戏的结局如何。
　　但好歹也多出了一个晚上用来转移居民们。
　　而且...
　　帝释天不禁将视线转向正一脸不耐烦的抱着双手浮在空中的北方。
　　这里有北方在，就算【万圣节女王】不慎输掉了恩赐游戏，至少还有人可以就地拖住【反乌托邦】。
　　“那我们就先回去了，这里就交给你们了。”
　　对着蛟刘丢下一句话之后，帝释天就带着支援小队的神祗们呼啦一声向南区讨伐军驻地飞去。
　　“噫，窝也想回去哒...”
　　望着帝释天等人飞离的身影，北方不由撅起小嘴嘟嚷了一句，小眼神里闪烁着渴望得神色。
　　在这里空等实在是太无聊了，而且说不准还要等上一整个晚上...
　　这可让她怎么过哟...
　　“你可不能走啊，北方，这里可都全依靠你了唉！”
　　北方的嘟嚷虽然小声，但蛟刘还是听了一个真切，他的脸上顿时露出无奈得表情。
　　帝释天本来就是个‘废’，留在这里不仅没什么卵用还容易添乱。
　　所以他才会让对方赶紧离开省得麻烦。
　　然而北方不同，对方不仅实力强悍，其身上有【永久机关】灵格这件事也基本得到了确定。
　　在这个节骨眼上你说他怎么可能让北方这样的大手子离开这里呢。
　　而且要是放对方离开，万一【万圣节女王】跪了咋办？
　　到时候没人来拖住【反乌托邦】的话，整个南区就药丸了啊。
　　嘛~
　　虽然从蛟刘本身的想法来看，他也不太相信纵横箱庭多年，地位极其特殊的【万圣节女王】会跪在这里。
　　但凡事不都有例外嘛。
　　比如第二次太阳主权战争就是最近的一个例子。
　　当时谁都以为最后的胜利者会从白夜王和【万圣节女王】之间诞生。
　　可结果不就被北方这个蹦出来的黑马给截胡了么。
　　既然北方当初都能做到，如今这个重归箱庭实力变的更加高深莫测的【反乌托邦】，谁又能对方保证做不到呢。
　　“唉，可是这样等下去，什么时候是个头喔~”
　　蛟刘的担心北方也清楚，无论【万圣节女王】最后能不能胜利，她在这里就是一个保障。
　　所以尽管北方嘴里不停地向蛟刘抱怨着，但她却一点要离开的打算都没有，反而直接当着对方的面将手伸进亚空间里掏出一块平板电脑来。
　　“让我们来拯救世界吧~~”
　　随即，一阵悦耳的游戏音就在蛟刘耳边响了起来。
　　“额...你这是...”
　　看到北方浮在空中熟练地点亮平板电脑的屏幕然后自顾自的玩了起来，蛟刘的嘴角不禁有些抽搐。
　　对方手里的玩意他还是认识的，那是外界制造集休闲办公为一体的‘平板电脑’。
　　只是...
　　北方你的心要不要这么大！
　　他们现在难道不应该是紧张得等待恩赐游戏的结束才对吗？
　　还有，玩游戏的时候能不能把声音关掉。
　　拯救世界是个什么鬼的游戏喔！！
　　感谢【太太你黄瓜掉了】【⑨尾狐狸】【夜色詠使】的月票哒。


第五百五十章 保密小能手——【万圣节女王】
　　北方在外面玩起了‘拯救世界’的骗氪游戏，【反乌托邦】却在恩赐游戏空间里左右为难。
　　距离反应过来这场‘游戏’的真谛已经过去了四个小时，可她依然没有理清头绪。
　　起先【反乌托邦】认为破解游戏是将万圣节的鬼魂引入冥界即可，不过很快事实就证明她的想法是错误的。
　　她需要弄清的是【万圣节女王】的本质而不是‘万圣节’的本质。
　　然而，明白了这一点之后，【反乌托邦】反而更加迷茫了。
　　【万圣节女王】的本质？
　　呵呵哒，谁特么知道啊！
　　如果要让【反乌托邦】用一句话来形容她此刻的心情，那mmp应该是非常合适的。
　　【万圣节女王】在箱庭有名吗？
　　答案是相当有名。
　　在北方还未到达箱庭之前，【万圣节女王】是整个箱庭唯一一个三位数破格的存在，与白夜王以及阿尔格尔并称为‘箱庭三大问题儿童’。
　　同时，她也是三大问题儿童里唯一一个屹立不倒的存在。
　　与之齐名的白夜王以及阿尔格尔，论实力并不在她【万圣节女王】之下。
　　然而，白夜王先后遭到了三次败北，实力也难以恢复全盛。
　　阿尔格尔则更惨，灵格被疯狂贬低，最后甚至成了没理智的‘野兽’。（主要原因是自己作死。）
　　反观【万圣节女王】，她不仅先是成为了凯尔特神群的中心，后来其麾下的共同体更是成为了箱庭有名的势力群体。
　　可以说，原三大问题儿童里，其他两位混得都不怎么样，就【万圣节女王】她混得最好。
　　光凭这一点，就能看出【万圣节女王】不仅有着过人的实力，在交际、运作共同体的手段上也比其他两位厉害的多。
　　当然，之所以说这些不是要说【万圣节女王】有多么的厉害，手腕如何的高超。
　　我们要关注的是刚才提到的信息里乍看下去没毛病，实际却充满玄机的一些地方。
　　比如【万圣节女王】从哪来？
　　她为何会成为凯尔特神群中心的等等一系列疑问。
　　这才是真正应该值得有心人关注的地方。
　　要知道三大问题儿童里，白夜王与阿尔格尔的身份基本都烂大街了。
　　什么‘天动说’的星灵、三次败北啊~
　　什么‘原初的恶魔’、灵格被贬低啊~
　　箱庭里只要是个居民都能说出个子丑寅卯来。
　　可是到了【万圣节女王】这里，所有人绞尽脑汁也只能说出一个‘管理世界境界的太阳与黄金魔王’。
　　至于其他的...
　　呵呵，对不起，不清楚。
　　想想看，【万圣节女王】出现在箱庭少说也有一千多年了，她的身份所有人竟然都语焉不详。
　　这到底是因为她的保密工作做得好的缘故呢？
　　还是箱庭其他人不愿意去探查别人的隐私呢？
　　我想大约是前者的可能性更高吧。
　　毕竟箱庭的恩赐游戏考验的可不仅仅是武力，智力同样占据了很重要的比重。
　　如果清楚一个人的身份，那便可以依照信息来制定相对应的策略。
　　这也就是为何箱庭的神群渡过开拓期后很少发动内战的原因之一。
　　毕竟修罗神佛的事迹在外界都有流传，你怕什么、他又有什么样的弱点，所有人之间都知根知底。
　　然而到了【万圣节女王】这里，一切却都成为了谜团。
　　谁都不知道对方究竟从哪来，其身份代表的含义又是什么。
　　箱庭其他神群的诸神不是不想弄清【万圣节女王】的身份，奈何他们也根本找不到半点蛛丝马迹，无奈之下只得作罢。
　　不过，大多数修罗神佛都认同一点。
　　那就是正是靠着这种未知，【万圣节女王】才可以在前期快速崛起直至发展到如今。
　　原本的【反乌托邦】也是这么认为的。
　　她同样以为【万圣节女王】之所以将自己的来历如此保密，就是为了面对对手时取得先天性的优势。
　　只是现在，【反乌托邦】知道自己想的还是太少，换句话来说就是太年轻了。
　　【万圣节女王】将自己的来历保密并不仅仅是为了让自己和对手进行恩赐游戏的时候确保双方的信息不对称。
　　更重要的原因是因为她需要靠这份未知来发动本身的【主办者权限】来获取胜利。
　　......
　　“哦呀，看起来你很苦恼呢~”
　　就在【反乌托邦】苦思冥想的时候，【万圣节女王】一手横在胸前托着另一只手的手肘，另一只手的手掌则托着下巴，满脸促狭得的看着对方：
　　“难不成是我的游戏太难了？”
　　“哼...你不要高兴的太早。”
　　闻言，【反乌托邦】板着脸硬邦邦得回了一句，心中却隐隐有些不快。
　　可恶的【万圣节女王】！
　　如今游戏还没到结束的时候呢，至于高兴的这么早？！
　　“是嘛~那我可就期待你的表现咯！”
　　面对【反乌托邦】有些生硬的语气，【万圣节女王】笑靥如花，说话的语调更是明显表明了她此刻颇为愉悦的心情。
　　自打【反乌托邦】陷入长久的沉思之后，【万圣节女王】就非常清楚对方也没有弄清自己的身份。
　　这让她很是惬意，自己辛辛苦苦保密保了千百年果然还是派得上用场的。
　　你看，【反乌托邦】这不就被困住了嘛~
　　一边在心底感叹自己当初的明智，【万圣节女王】一边将视线重新放在再次陷入苦思的【反乌托邦】身上。
　　一双酒红色如同宝石一般的眼睛正饶有兴趣得打量着眼前这个‘大敌’。
　　没有什么比看到自己的对手陷入谜题之中找不到破解的头绪更让人感到愉悦了。
　　真是让人心情舒畅啊~
　　......
　　时间滴滴答答得向前持续的前进，距离【反乌托邦】被拉入恩赐游戏也过去了七个小时。
　　黑色如墨的天空此时也隐隐透出一丝灰蒙蒙得光线，空间内游荡的鬼魂同样早已不见了踪影。
　　天，很快就要亮了。
　　万圣节之夜也要结束了。
　　此时的【反乌托邦】却依旧如同雕塑一般矗立在摆放着苹果和南瓜的桌前。
　　只是她心里的焦急情绪正随着时间的流逝而愈发的高涨。
　　感谢【千夜祈】的月票哒。


第五百五十一章 被打脸的【反乌托邦】
　　解不开！
　　根本解不开...
　　哪怕此刻【反乌托邦】心中迫切得想将【万圣节诶女王】展开的恩赐游戏给破解掉，可理智却在一直提醒她这不现实。
　　以目前的情况来看，她根本不具备破解这场恩赐游戏的能力。
　　嘛~
　　这倒不是说【反乌托邦】的脑力水平不行。
　　究其原因还是因为她手头的线索实在是太少了，完全无法做到将事情全部串联起来。
　　【反乌托邦】一边搜索枯肠，发挥着自己的才智试图将碎片化的线索联系起来。
　　另一边则在心底忍不住对【万圣节女王】产生了一种莫名得佩服情绪。
　　好一个【万圣节女王】啊，吾倒是真小瞧你了。
　　【反乌托邦】是真的没想到，【万圣节女王】竟然能将这一手底牌藏得如此之深。
　　要知道，整个箱庭里对【万圣节女王】有探究之心的神祗可不在少数。
　　毕竟超过九成以上神祗的身份信息在箱庭基本都处于公开的状态。
　　比如谁谁谁是从自己老爸脑袋里跳出来的啊，谁谁谁家的神子蹦跶到对方头顶上去了等等。
　　可以说小到八卦消息，大到能力弱点，这些神祗彼此之间简直不要太熟。
　　古语有云：“知己知彼，百战不殆”。
　　这冷不丁冒出来【万圣节女王】这样一个浑身上下充满了谜团的人物。
　　你说这些神祗怎么可能不会想方设法的去探查一下对方的身份信息呢。
　　【万圣节女王】能在这么多神祗近千年不间断的探查下依旧将自己的信息掩盖的如初严实。
　　无怪乎【反乌托邦】会在心中对【万圣节女王】产生佩服的情绪。
　　这能力、这隐忍...也是没谁了。
　　只不过，佩服归佩服。
　　眼看着已经开始泛白的天空，【反乌托邦】脑海里的思绪却依旧散乱不堪。
　　原本自信满满得脸上也难得露出了焦躁的神色。
　　而见到对方脸上露出这种情绪，一旁【万圣节女王】脸上的笑容却越来越盛。
　　只见她双眼盯着【反乌托邦】不放，戏谑得调笑脱口而出：
　　“啊啦，距离游戏结束还有一个小时了，看来你要败北了呢~”
　　“......”
　　咔吱——咔吱——
　　听到【万圣节女王】的调侃，【反乌托邦】虽然没有回应。
　　但是从她嘴里不断传出的磨牙声，我们就能看出此刻【网乌托邦】的心情恐怕是极度糟糕的。
　　事实上也的确如此。
　　面对【万圣节女王】那种有些趾高气扬得语气，【反乌托邦】就差骂一句mmp了。
　　打脸啊，这特喵是被打脸了啊。
　　一想到自己在恩赐游戏开始前所说过的话，【反乌托邦】就觉得脸上隐隐有些发烫。
　　同时她的心里也在后悔为什么之前要把话说得辣么满，连改口的余地都木有。
　　这下好了，不仅面子要丢，接下来怕不是还要被对方封印七天。
　　丢人哇！
　　......
　　“哦呀，看来你自己也是默认了嘛~”
　　虽然【万圣节女王】并不知道【反乌托邦】此刻心中所想。
　　但看到对方一下子没了之前的嚣张气焰，她还是隐约能猜到一点的。
　　看来自己这波，总算是稳了啊。
　　估摸着恩赐游戏剩下的时间已经不满一个小时了，【万圣节女王】心里悬着的大石头也放了下来。
　　嘛~别看现在【万圣节女王】脸上表现的如此轻松，其实在展开【主办者权限】的时候她心里可一点底都没有。
　　就像各大神群的神祗不清楚她的身份信息一样，【反乌托邦】到底有多强一直以来也都是个谜。
　　毕竟当年金丝雀等人并没有在正面战场上将【反乌托邦】击败，而是选择利用取巧得办法才侥幸赢得了胜利。
　　所以就连金丝雀等人也未必清楚【反乌托邦】真正的实力到底如何，更别提各大神群了。
　　而且这还是几百年前的【反乌托邦】。
　　现如今她刚刚重归箱庭便爆出了极强的科技能力，实力比当年有过之而无不及。
　　在这种局面下对上【反乌托邦】，【万圣节女王】怎么可能会有十足的把握。
　　哪怕她的【主办者权限】一直以来都没用过，可谁又能保证【反乌托邦】除了科技能力外就没有破解谜题的能力呢。
　　所幸，在看到对方被自己的恩赐游戏彻底难住了之后，【万圣节女王】这才松了口气。
　　还好对方破解谜题的能力不像阿兹·达卡哈那样变态，否则她现在估计就要直接回家养老去了。
　　滴答滴答——
　　无形的时间一点一点的在两人身边流逝，原本只有一丝灰白迹象的天空也开始慢慢褪去黑色。
　　天，就要彻底亮起来了。
　　察觉到天气发生变化，【万圣节女王】和【反乌托邦】不约而同得抬起头打量了一下已然进入黎明前最后黑暗的天空。
　　动作虽一样，但两人的表情却各不相同。
　　【万圣节女王】的脸上挂满了即将取胜得笑容。
　　毕竟很快她不仅就要赢下这场恩赐游戏，而且还为讨伐军赢得了七天的宝贵时间。
　　所以【万圣节女王】自然显得很高兴。
　　至于【反乌托邦】，则是一脸的挫败。
　　因为留给她解谜的时间不多了，可她竟然一点进展都没有。
　　再这么磨蹭下去，等时间一到就要输掉恩赐游戏，她的表情能好那就见鬼了。
　　难道吾就这么迎来败北？
　　眼瞅着天空的黑幕逐渐退去，代表光明的太阳即将出现，【反乌托邦】忍不住扪心自问了一句。
　　哪怕恩赐游戏的失败只会让她被封印上七天，并不能对她造成更多的威胁。
　　但对【反乌托邦】来说，这就是彻彻底底的失败。
　　因为这代表了她在和‘创造论’恩赐持有者对战中有了第一场败北。
　　咦，等等？
　　太阳？！
　　突然，本已打算接受失败命运的【反乌托邦】一愣，一记灵光陡然划过她的脑海。
　　刹那间，【反乌托邦】脑中的思维不由再次运转起来，而这一次，她的思考也有了一个可以围绕的关键点。
　　“呵呵...哈哈哈...”
　　就在【万圣节女王】做好了迎接胜利得准备时，【反乌托邦】却忽然一脸愉悦得笑了起来。
　　感谢【嵐海知~\】的打赏哒。
　　感谢【噬咯估计咯】的月票哒。
　　感谢【 亚拉那一卡♂】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:抱歉，越来越嗜睡了哒，可能是天气渐渐冷了吧，orz....


第五百五十二章 来，让窝们赞美太阳吧！
　　“你笑什么？”
　　见【反乌托邦】突然笑了起来，而且笑声里充满了愉悦之情，【万圣节女王】心中不由咯噔一跳，一种不太妙的预感也随之涌了上来。
　　【反乌托邦】为什么会突然发笑？
　　明明恩赐游戏即将结束，对方也将迎来回归箱庭后的首场败北。
　　她怎么还能笑得出来？
　　难不成...难不成她猜到了？
　　不，不，这怎么可能！？
　　这个想法刚一冒出，【万圣节女王】便猛地摇头想将这个猜测给否定掉。
　　她很确定箱庭根本就没有多少人能彻底的弄清自己的身份，【反乌托邦】怎么可能在短短一个晚上的时间里就将她的身份信息猜测出来。
　　只是，即便【万圣节女王】拼了命得想否定，但是她心中那股不祥的预感却一直挥之不去。
　　果不其然，接下来【反乌托邦】的表现也证明了她的预感没有出错。
　　“吾笑什么，吾笑你高兴的太早了！”
　　听到耳边【万圣节女王】疑惑且有些不安的质问，【反乌托邦】嘴角勾起一抹冷笑。
　　这时的她，脸上早已没有了刚才得知自己要败北的沮丧和颓废。
　　有得只有‘一切都已掌握’的自信。
　　闻言，【万圣节女王】脸上的肌肉一僵，当即皮笑肉不笑的反问了一句：
　　“怎么...难道你想说你破解了谜题？”
　　“自然~”
　　【反乌托邦】眉头一挑，表情中写满了侥幸。
　　“说起来还真是侥幸呢，要不是吾想到了最为关键的一点，恐怕这次吾真的要败北了呢！”
　　此话一出，【万圣节女王】脸上最后的‘假笑’也无法再保持下去，一张俏脸瞬间化为冰冷。
　　然而【反乌托邦】却没有在意对方脸上表情的变化，依旧自顾自得将自己的猜测说了出来：
　　“你知道吾想到的关键词是什么吗？”
　　“是什么...”
　　“当然是太阳啊~”
　　【反乌托邦】抬起右手，食指高高指向已然蒙蒙亮的天空。
　　本来【反乌托邦】的确已经做好了失败的准备，毕竟留给她破解谜题的时间连一个小时都不到，她却一点头绪都没有。
　　可偏偏就这么巧，当【反乌托邦】看到即将亮起来的天空时，灵感忽然间就这么来了。
　　来的让她猝不及防，也让她有了最后翻身的机会。
　　“吾终于知道你为何会以【万圣节】的称呼加入凯尔特神群了。”
　　在【万圣节女王】阴晴不定得表情下，【反乌托邦】不紧不慢得叙述着自己的推测。
　　如果是之前，她的确不明白为何当初凯尔特神群悬着‘抱大腿’的人选是【万圣节女王】而不是其他人。
　　要知道当初【万圣节女王】虽然实力强劲，本身却并不隶属凯尔特神群。
　　既然当时的凯尔特神群连【万圣节女王】这种‘身份不明’的人士的大腿都敢去抱，那为何不去改抱其他人的大腿。
　　比如一直以来都势大的佛门等等...
　　就算不是别的神群，那还有其他实力强劲却独立于各大神群之外的二位数呢。
　　反正都是沦为附庸，至少比【万圣节女王】一个外人凌驾于神群之主鲁格的头上要好吧。
　　但是当【反乌托邦】将零碎的线索串联起来之后，她就彻底明白了凯尔特神群为什么当时会做出在其他人看来不可理解的决定了。
　　而答案也很简单。
　　或许【万圣节女王】本身并不是凯尔特神群的人，但她却比原神群的中心——太阳神鲁格更有资格成为凯尔特神群的中心。
　　简单的来说，那就是作为凯尔特神群的中心，太阳神鲁格实在是太弱了。
　　是的，你没看错，太弱了。
　　在凯尔特提起太阳神，自然是那位手持布里欧纳克霰弹枪（雾）的‘光之腕’鲁格·麦克·埃索伦。
　　可那不过凯尔特民族把祖先作为神灵来崇拜的结果，是以祖灵崇拜这个概念为基础所创造的偶像。
　　所以本来在死后会被归类为英灵的鲁格才会因为后天的信仰升华为神灵。
　　然而，就算鲁格升华为了至高神，原本是人类的他也远远称不上是最强种。
　　纯血的龙种、星球的代表、天生的神灵。
　　要想保护神群，拥有隔绝了灵格的三种最强种的庇护是必不可缺的。
　　而以后天神灵居多的凯尔特神群里，想找到一个天生神灵实在是太过于困难了。
　　这也是为什么当初偏偏是凯尔特神群在讨伐【反乌托邦】魔王的时候遭到重创，其他的神群却能投向对方成为阶级贵族。
　　因为归根结底，凯尔特神群和其他神群的位格就不在一个档次之上。
　　前文说过，凯尔特民族有着对于随着四季变化而改变光辉的太阳作为生与死的象徵而崇拜并举行收获祭等祭祀的习俗。
　　这是凯尔特民族的太阳信仰，同时也是万圣节的原型。
　　因为万圣节原本就是指将一年内的太阳周期区二分化而进行的祭典仪式。
　　而正好在周期切换的时候，异世界的境界也会跟着崩毁。
　　当【万圣节女王】出现在箱庭之后，凯尔特神群立刻就发现对方竟然比自家老大鲁格还要适合成为神群的中心。
　　境界、生与死...
　　如此一个契合他们信仰的人物出现在箱庭，而且其自身的实力还这么强劲，不选对方才有鬼了。
　　于是，凯尔特神群才会选择让【万圣节女王】来担任神群的中心。
　　恰巧，为了隐藏自身的信息，【万圣节女王】也需要一个明面上的身份。
　　所以对于凯尔特神群抱大腿的行为，她也没有拒绝而是爽快得接了下来。
　　絮絮叨叨将自己的分析尽数说出来之后，【反乌托邦】双眼径直看向早已面沉如水的【万圣节女王】，一字一句的将她最后的结论大声说了出来：
　　“你看吾说的有没有错呢，管理世界境界的太阳与黄金魔王...不...”
　　“运行太阳的最强种——太阳与境界的星灵【万圣节女王】！”
　　嗡——
　　随着【反乌托邦】的话音落下，太阳的光辉终于刺破黑暗将整片天空染为一片金黄。


第五百五十三章 瞬间被打脸的【反乌托邦】
　　温暖的日光驱散了【万圣节女王】和【反乌托邦】周围的黑暗，同时也带来了温暖。
　　感受着金色的光芒洒在身上传来的淡淡暖意，【反乌托邦】由衷得感叹道：
　　“天亮了啊~”
　　“是啊，天亮了。”
　　【万圣节女王】随即也附和了一声，脸上的表情却异常得平静。
　　听到对方颇为平淡得语气，【反乌托邦】不由将视线转了过去，一双血红的瞳孔里充满了疑惑：
　　“为什么你比吾想象中要平静的多呢？”
　　明明她在恩赐游戏的最后关头破解了谜题，眼看到手的胜利就这么丢了的【万圣节女王】此时的表情理应恼羞成怒才对啊。
　　就算再不济，她的脸色也应该变化吧~
　　为什么她能如此的平静，平静得好像什么事都没发生过一样？
　　为什么？
　　就在【反乌托邦】内心疑窦丛生的时候，【万圣节女王】却是微微歪着头，话语中充满了诧异：
　　“你为什么会认为我的脸色就一定会变呢？”
　　“难道不是么，吾可是在最后关头通关了游戏唉~”
　　面对【万圣节女王】的‘实力装傻’，【反乌托邦】不由觉得有些荒唐可笑。
　　在她看来，【万圣节女王】这不过是为了维护自己的尊严在假装保持镇定而已。
　　看似稳如老狗，实则慌得一比。
　　所以她很快就无奈得摇了摇头，然后用犀利得话语打算戳破对方的‘假象’。
　　“怎么，堂堂得【万圣节女王】莫非也只是一个不愿意接受现实的小姑娘？”
　　嗤——
　　随着【反乌托邦】的话音落下，【万圣节女王】却好像听到了什么天大的笑话一样突然嗤笑出声。
　　精致得面容以及眼底皆露出了嘲笑得神情。
　　“老实说，你的话真的愉悦到我了，【反乌托邦】！”
　　“接受现实？...呵呵~”
　　说到这里，【万圣节女王】又在【反乌托邦】不明所以的眼神注视下忍不住笑出声来。
　　“我看没有接受现实的不是我而是你才对啊！”
　　“你这话是什么意思？”
　　【反乌托邦】的面色骤变数次，最终一脸漠然得看向【万圣节女王】。
　　“因为现实就是我赢了啊~”
　　见对方到现在依旧没有搞清楚状况，【万圣节女王】哂然一笑，伸手从虚空中将记载恩赐游戏的羊皮卷掏了出来，并当着【反乌托邦】的面慢慢将其展开。
　　一时间，【反乌托邦】也不由随着【万圣节女王】的动作将视线移到了正在慢慢展开的羊皮卷上。
　　“这...这怎么可能？？”
　　当羊皮纸上金色的花体字一一浮现在【反乌托邦】眼前，她的脸色刹那间变得僵硬，眼神里也透露着不可置信得神色。
　　“为什么输的人是吾？？”
　　“哦呀，看来你很意外啊~”
　　将羊皮纸重新卷起来丢回虚空，【万圣节女王】这才慢条斯理的对着【反乌托邦】挑了挑眉。
　　“......”
　　【反乌托邦】没有说话，只是脸色不善得看着【万圣节诶女王】。
　　废话，她明明已经将对方的身份给推测了出来，结果却被告知游戏还是输掉了。
　　这怎么能让她不感到意外。
　　不过，即便【反乌托邦】没有出声，【万圣节女王】也从对方的表情上看出了端倪。
　　所以她笑了，笑得肆意张扬，笑得【反乌托邦】很想打人。
　　“哈哈...你可真是把我逗笑了啊~”
　　【万圣节女王】一手捂着肚子忍着笑，一手擦拭着眼角笑出来的泪水。
　　“你刚才该不会以为你真的猜对了吧？”
　　“真是看不出来啊，我怎么就不知道你还有如此天真的一面呢~”
　　“...怎么可能...”
　　当【万圣节女王】的话一出口，【反乌托邦】顿时如遭雷殛，身体仿佛像是受不了打击一样连连向后退了数步，而她美貌得脸庞也早已变得雪白，没了血色。
　　吾猜错了？
　　吾的推测是错的？
　　不，这不可能！
　　【反乌托邦】用力得摇了摇头试图将困扰自己的思绪全部甩出脑海。
　　只可惜，【万圣节女王】的话语如同被烙印在了心中一般始终无法磨灭。
　　“看来不上实锤你是不肯相信了啊~”
　　看到【反乌托邦】在听了自己的话之后依旧不愿意相信，【万圣节女王】不由‘苦恼’得抱怨了一句。
　　实锤？
　　【反乌托邦】猛然一惊，视线也不自主的飘向【万圣节女王】，血红色的眼瞳下有着连她自己都没有察觉到的迷茫。
　　面对着都快开始怀疑人生的【反乌托邦】，【万圣节女王】也没有让她等太久，很快便开始为其述说起她失败的缘由来：
　　“其实你的猜测并不能说是完全错误的，有一点你猜的很正确，那就是我的确是星灵。”
　　【万圣节女王】稍微顿了顿，然后伸出右手食指反指着自己话锋一转：
　　“但是你有一点你猜错了，我可不是你所说的太阳星灵哦。”
　　说着，【万圣节女王】还‘好心’的为【反乌托邦】解释道：
　　“毕竟要说太阳星灵的话，和我比起来，我那个老对手白夜王才更能被称为太阳的星灵呢。”
　　轰——
　　【万圣节女王】的话语如同一颗炸弹一般在【反乌托邦】心底爆炸开来，炸得她整个人都彻底懵逼了。
　　对啊...她怎么把白夜王给忘记了。
　　要说太阳的星灵，确实是白夜王比【万圣节女王】来的更为合适才对。
　　毕竟对方原本就是太阳的主妖精，掌管着太阳的运作。
　　和【万圣节诶女王】比起来，白夜王与太阳之间的关系明显来的更为密切啊。
　　想到这里，【反乌托邦】那叫一个后悔不迭，心中更是在诘问自己当时怎么就没想起来白夜王的身份。
　　噫，不对啊~
　　忽然间，【反乌托邦】一愣，一丝疑惑又重新涌上了她的心间。
　　“等等，吾记得你不是太阳与黄金的魔王吗？”
　　如果真按【万圣节女王】的说法，白夜王比她更合适成为太阳星灵的话。
　　那为何她会被箱庭的人称为【管理世界境界的太阳与黄金魔王】？
　　要知道即便是太阳这样的重要星体它也和其他的星体一样只能诞生出一位星灵种啊。
　　感谢【作者姬援交得到】【超级高校的工程师】【只求随风】【书客48186344699】【无聊的隙间】的月票哒。
　　感谢【作者姬援交得到】的刀片哒。


第五百五十四章 再不出来窝就要成为秃头大佬了
　　从【万圣节女王】口中得知了自己败北的真相之后，【反乌托邦】心中的疑惑不仅没有消去，反而更为加重。
　　乍看之下，【万圣节女王】说的很有道理，作为太阳的主妖精，白夜王与太阳之间的联系要密切的多，被称为太阳的星灵也无不可。
　　然而，一个星体只能诞生一个完整的星灵种，这已经成为了多元宇宙公认的事实了。
　　嘛，特殊情况也有。
　　这就好比北方所在的舰娘世界，所有的舰娘与深海栖姬其实都有一部分星灵种的特质。
　　只可惜，由于分散的太多，北方她们早就不能被称为星灵种了。
　　所以，一个星体只能诞生一位完整星灵种的规则并没有被特殊情况打破，它依然适用于整个多元宇宙。
　　于是，问题也就来了。
　　星灵种是每个星体诞生出来发展到极致的一个种属。
　　其种属数量为1，这个单独的个体就是它所在的种属本身。
　　虽然被同称为星灵种，但每一个星灵种其实都是一个独一无二的个体。
　　同理，她们的身份也自然是独一无二的。
　　好比阿尔格尔，她就是英仙座里恒星大陵五诞生出来的星灵种。
　　虽然太阳在星体中的意义很特殊，但它也没有违背星体诞生星灵种的规则，它能诞生的太阳星灵有且只有一位。
　　既然【万圣节女王】说白夜王才能被称为太阳星灵的话。
　　那么能够拥有‘太阳星灵’称号的人便只能是白夜王，其他人根本不会被冠以这个称呼。
　　然而【反乌托邦】想不通的地方就是这里。
　　假如真的是这样的话，为何箱庭所有人都会称呼【万圣节女王】为‘太阳与黄金的魔王呢’？
　　这不是明摆了和白夜王起了冲突嘛！
　　“嘛~这个问题我可就不能告诉你了喔~”
　　似乎是看出了【反乌托邦】心中疑惑的地方，【万圣节女王】食指抵在唇边，眼睛也俏皮得对着她眨了眨。
　　“毕竟这可是机密呢~”
　　“是么，看来这一次吾还是有点思虑不周呢~”
　　见【万圣节女王】并不打算详细说明她的身份，【反乌托邦】也没有生气而是不在意得笑了笑。
　　【万圣节女王】说不说已经没有关系了，反正这次的恩赐游戏是她输了。
　　嗡——
　　随着她的话音落下，原本洒在【反乌托邦】身上温暖的日光忽然化作好几道光锁将她锁住。
　　无数的黑气瞬间从【反乌托邦】上自发涌了出来想要冲破光锁。
　　只可惜，在箱庭中枢法则的帮助下，黑气最终还是没有冲出，最终只得退回她的体内。
　　不过，被黑气冲击的光锁也不是一点影响都没有，至少原本金色明亮的光锁锁住【反乌托邦】的同时也变得有些残破。
　　被光锁缠绕全身的【反乌托邦】却没有去管自己自己身上这些‘碍事’的东西，反而双眼紧紧盯着【万圣节女王】，娇艳如火的红唇微微轻启：
　　“这次是吾输了，但是下一次，你输定了！”
　　“哎呀，看来你猜到了呢~”
　　“哼~”
　　面对【万圣节女王】故作惊讶的表演，【反乌托邦】鼻音轻哼，表情中充斥着自信。
　　就算对方不说，她其实也差不多猜到了对方被称为‘太阳星灵’的原因。
　　所以下一次，如果【万圣节女王】还想用【主办者权限】来困住她，那对方必输无疑。
　　“看来我得小心了啊~”
　　见【反乌托邦】的表情不似作伪，【万圣节女王】也收起了故意卖萌的表情，转而一脸认真得看着对方，话语中多了几分挑衅：
　　“只不过七天之后的你到底还会不会有下一次和我举行恩赐游戏的机会呢？”
　　“呵呵~那就拭目以待吧~”
　　说着，【反乌托邦】不再去抵抗身上那拼命想要将自己拖走的光锁，整个人嗖得一下就被拉向天际，很快便消失在了【万圣节女王】的眼前。
　　......
　　“下一次么...”
　　望着因为暂时封印而被光锁拖走的【反乌托邦】越来越远的身影，【万圣节女王】不由小声嘀咕了一句，脸色也变得凝重起来。
　　要是七天之后不解决掉【反乌托邦】，那她的麻烦可就大了啊。
　　别看刚才【万圣节女王】似乎根本不担心【反乌托邦】的样子，其实这不过是她佯装声势而已。
　　毕竟这一次【万圣节女王】赢得其实也非常的惊险。
　　【反乌托邦】能在短短的一夜之间就能凭借零碎的线索推测出接近完整的正确答案着实让【万圣节女王】心中忌惮不已。
　　没办法，【反乌托邦】表现出来的智力已然不亚于她那过人的武力了。
　　如果不是对方最后因为一时失误掉进了白夜王的坑，那么这场恩赐游戏的失败者就会是她【万圣节女王而不是【反乌托邦】了。
　　......
　　嗡——
　　就在游戏空间中【反乌托邦】被光锁拖走封印的刹那，外界的空间也突然荡起一阵阵如水波般的波纹。
　　“北方，别玩了，游戏结束了！”
　　一直守在外界的蛟刘瞬间便发现了空间的异状，当即朝正在肝游戏的北方喊道。
　　而他本人则快速飞到出现空间异变的区域凝神等待起来。
　　“嗯？”
　　听到蛟刘的呼喊，浮在空中的北方不由将手里的平板电脑放下并转头望了过去。
　　一望过去，她便看到了正发生异变的空间。
　　“妈个鸡哟，总算是等到了哒！”
　　当见到波纹开始逐渐向外扩张，一个人影的虚像也慢慢从里面浮出的时候，北方连忙将平板电脑塞会亚空间之中，嘴里也忍不住感叹起来。
　　这场恩赐游戏总算是结束了。
　　为了等一个结果，她竟然在外面吹着冷风肝了一晚上的游戏。
　　再这么等下去，她怕不是就要肝成秃头大佬了。
　　“你说游戏的胜利者会是谁？”
　　蛟刘一边紧张得望着空间里开始慢慢成型的人影虚像，一边头也不回的问了北方一句。
　　他现在很紧张，如果出现的是【万圣节女王】还好，这要是【反乌托邦】，那接下来可就是另一场恶战了。
　　“管她是谁，只要游戏结束了就好哒~”


第五百五十五章 感觉不仅没亏，反而赚了唉
　　对于蛟刘有些忐忑得表现，北方却一脸满不在乎得样子回了他一句。
　　事实上也的确是这样。
　　毕竟对于亲手将【反乌托邦】带回箱庭的北方来说，不管恩赐游戏最终的胜利者是谁，她都是赚的。
　　只不过，要是最后的胜者是【万圣节女王】的话，那倒是省得她动手了。
　　嗡——
　　也就是在这时，原本还显得相对比较平静的空间波纹陡然开始了剧颤。
　　紧接着，在北方与蛟刘的注视下，空间波纹中的虚影以飞快的速度成型并由虚转实。
　　如麦穗一般的金色长发、窈窕得身材、有些暴露的华丽服饰。
　　出来的人是【万圣节女王】。
　　“呼...还好...”
　　一看到是【万圣节女王】率先从游戏空间中脱出，蛟刘登时松了口气，脸上也露出了庆幸得表情。
　　总算等到了一个好消息！
　　在【万圣节女王】和【反乌托邦】还没出来之前，蛟刘心中的忐忑就差唱出来了。
　　如今看来，游戏的最终结果应该是【万圣节女王】获胜了呢~
　　当然~
　　虽然知道差不多已经稳了，但是在没有得到准确的信息之前，蛟刘还是用期盼的眼神看向【万圣节女王】并试图从对方口中得到他最想听到的消息：
　　“女王，【反乌托邦】她...？”
　　“她暂时蹦跶不起来了。”
　　从游戏空间脱出之后，【万圣节女王】第一时间就听到了蛟刘的询问。
　　而听到蛟刘询问的问题，她先是挑了一下眉头，然后用理所当然得语气回应了蛟刘一句。
　　【反乌托邦】已经输掉了恩赐游戏，按照规则她要接受封印七天作为惩罚。
　　七天之内对方是别想继续搞事了。
　　“太好了！”
　　当亲耳从【万圣节女王】嘴里听到【反乌托邦】游戏落败的事实，蛟刘绷紧得神经瞬间松弛了下来。
　　这回没跑了，真的赢了。
　　不仅赢了，【反乌托邦】还要被封印七天。
　　这七天的封印可真是及时雨啊。
　　有了七天的时间，南区居民转移就根本不再是问题了。
　　一时间，蛟刘的脸上露出了发自真心的笑容，心底也不断在为【万圣节诶女王】疯狂打call。
　　然而...
　　还没等他高兴多久，【万圣节女王】接下来的话就又让他脸色突变。
　　“好？”
　　【万圣节女王】斜着眼睛看着一脸欣喜得蛟刘，轻轻地摇了摇头，嘴里毫不犹豫得给予否定。
　　“未必喔~”
　　“...为什么这么说？女王...”
　　见【万圣节女王】不仅否定了自己的感叹，而且还煞有介事的对他提了个醒，蛟刘立刻将脸上的笑意收敛换上一副认真的模样问道。
　　他有点不理解，明明【反乌托邦】已经被【万圣节女王】给封印住了。
　　哪怕只有短短的七天，但这也是一件大喜事啊。
　　为什么【万圣节女王】却一点也不高兴，反而说是福是祸还不能确定呢？
　　“因为我这次赢得实在是太侥幸了。”
　　听到蛟刘一个劲得向自己询问原由，【万圣节女王】也没有隐瞒，而是一脸心有余悸得将自己担心的理由给说了出来。
　　现在就将自己的【主办者权限】对【反乌托邦】用出来并不是【万圣节女王】的打算。
　　然而帝释天的到来让她不得不提前暴露出自己的底牌。
　　但【万圣节女王】不仅不怨帝释天，反而相当的感激对方。
　　虽然正是因为帝释天的帮倒忙才让她不得不使出【主办者权限】，可是却也让她意外躲过了一次翻车的危机。
　　原本【万圣节诶女王】对自己的【主办者权限】相当的自信，并打算将其留到与【反乌托邦】决战的时候使用。
　　只是【反乌托邦】的智力实在是出乎她的预料。
　　明明是第一次见到自己的【主办者权限】却能在短时间内就将谜底破解的七七八八。
　　甚至要不是因为【反乌托邦】不小心踩到了白夜王的坑，这场恩赐游戏的结局就会逆转。
　　所以【万圣节女王】是很庆幸自己这次提前暴露了底牌的。
　　“【反乌托邦】竟然差点就破解了谜题...！？”
　　待【万圣节女王】说完，蛟刘脸上毫不掩饰自己的震惊，同时他也明白了对方为何会说【反乌托邦】这次遭到封印未必是一件好事的真正原因了。.
　　回过神来的蛟刘心中不由感叹连连。
　　没想到【反乌托邦】破解谜题的能力比她的武力也弱不到哪去，竟然能在这么短的世间差点解开谜题。
　　怪不得女王会这么说...原来是这样~
　　想想也是~
　　假如【万圣节女王】在最终决战的时候将【主办者权限】用出来。
　　万一对方不仅没有踩坑反而直接将谜题破解，那到时候影响的可就不只是【万圣节女王】一个人而是整个战局了。
　　“是我低估了她的能力。”
　　听到蛟刘的感叹，【万圣节女王】也微微叹了口气，精致的脸庞上多了几分郁闷。
　　一个本以为能建立奇功的底牌差点成了翻车的炸弹，哪怕提前将其引爆，可也足够让她这位在箱庭颇有名声的女王感到郁闷了。
　　说到底，还是小瞧了【反乌托邦】啊。
　　“嘛~至少现在的结果是好的就行了哒~”
　　看到【万圣节女王】与蛟刘双双陷入沉默，一直在旁边聆听事情经过得北方当即出声安慰了一下两人。
　　在她看来，即使【反乌托邦】差点破解了谜题，但还不是栽了，结局也没有改变多少不是嘛。
　　嘛~唯一可惜的就只有【万圣节女王】的【主办者权限】怕是废了这一点而已。
　　至于其他的，不管是南区居民的转移，还是增加了逆回十六夜等人的训练时间。
　　这些可都是好影响啊。
　　“这倒也是~”
　　听到北方的劝慰，蛟刘与【万圣节女王】稍稍想了想之后也觉得对方说的在理。
　　帝释天请【万圣节女王】前来南区的原因最初就是借助她的力量来转移南区的局面。
　　如今【反乌托邦】被暂时封印住七天，南区居民的转移问题自然也就不是麻烦了。
　　而且，【万圣节女王】还在无形之中替逆回十六夜他们增加了几天的特训时间。
　　拿一个可能会‘自爆’的底牌换取这些，怎么看怎么都是赚了啊。
　　感谢【天知道我是谁】的月票哒。


第五百五十六章 一切都是帝释天的锅
　　南区·帝释天临时办公室内。
　　帝释天坐在办公桌前，他的对面则坐着北方与蛟刘二人。
　　至于【万圣节女王】，她则是一到南区就去了境界门开始了她的转移居民的工作。
　　用她的话来说就是‘虽然履行承诺的时间晚了点，但也总得先去完成再说。’
　　所以此时出现在帝释天面前的就只有北方和蛟刘她们两人。
　　......
　　“也就是说【反乌托邦】现在被暂时封印了？”
　　从结伴归来的北方几人口中把【反乌托邦】的现状认真听完后，帝释天的脸上也和之前蛟刘一样露出了放松下来的神情。
　　之前他听从了蛟刘的意见率先赶回南区去处理居民转移的工作。
　　只是在工作的同时，【反乌托邦】的事情始终就像是一块巨石一样压在他的心底。
　　好不容易将事情暂时都处理妥当，帝释天便在办公室里心急如焚得等待着北方等人的归来。
　　直到现在，当他确切的从北方几人的口中听到【反乌托邦】暂时被【万圣节女王】的【主办者权限】给封印住了，而且还要七天时间才能脱困。
　　他心中的巨石这才算是彻底落了地。
　　七天时间虽然不长，可对急需时间转移的南区居民来说，这七天的价值简直无法估量。
　　“的确是被封印了没错...”
　　蛟刘对着帝释天点了点头，可紧接着又面带担忧得说道：
　　“只是，女王说她恐怕在最终决战里是帮不了什么忙了。”
　　“唔~这样啊~”
　　得知【万圣节女王】说可能无法出现在最终决战的战场，帝释天这才收敛了一下脸上的笑容，转而伸手摩挲着下巴认真思索起来。
　　事实上，他邀请【万圣节女王】前来除了转移南区居民这件事之外还有一个目的。
　　那就是和对方谈一谈对付【反乌托邦】的时候能不能请她一同出手。
　　只不过由于这次事发突然让【万圣节女王】被迫暴露了底牌，甚至差点就翻了车。
　　所以这件事他也就顺势给掩了下去，打算等【反乌托邦】的问题尘埃落定之后再和【万圣节女王】商量。
　　只是他没想到自己这边还没提起这件事，对方就已经让蛟刘带话回来拒绝了这件事。
　　不过帝释天转念一想就发现【万圣节女王】会拒绝似乎也是一件必然的事。
　　毕竟她可不像北方、逆回十六夜等人那样身上有代表‘进化论’的恩赐。
　　毫不客气的说，虽然【万圣节女王】的实力不亚于甚至还超过【反乌托邦】。
　　但是她的能力皆是来源于‘创造论’，对上【反乌托邦】恐怕只能发挥出七成不到的实力。
　　真正让帝释天打算邀请对方的原因只有一个，那就是她身上的【主办者权限】。
　　别想太多，帝释天并不知道【万圣节女王】身上【主办者权限】的本质，他甚至连见都没见过对方使用。
　　帝释天只是明白【主办者权限】这玩意各大神群的神灵种、星灵种以及龙种都有，【万圣节女王】不可能没有。
　　而且也正是因为帝释天根本没有见过【万圣节女王】使用【主办者权限】才让他起了这个心思。
　　因为其他神祗包括他本人的【主办者权限】当初都在对付阿兹·达卡哈的时候使用过，唯独【万圣节女王】的没有。
　　要知道【主办者权限】一开始制造出来就是为了对付像【反乌托邦】这样难以对付的人类最终试炼。
　　一个未知的【主办者权限】很可能就影响到他们最后的胜负。
　　【万圣节女王】身上既然有【反乌托邦】没有见过的【主办者权限】，帝释天怎么可能不会打上对方的主意呢。
　　只可惜，由于这次【反乌托邦】的意外出动，【万圣节女王】的【主办者权限】还是提早暴露了，甚至还差点被对方给破掉。
　　没了杀手锏的【万圣节女王】会提出在最终决战的时候不予帮忙，似乎也就顺理成章了。
　　“感觉稍微有点可惜啊...”
　　哪怕帝释天已经想通了【万圣节女王】托蛟刘转口拒绝参战的原由，他还是略带可惜的叹了一声。
　　可惜什么的，还不是怪你！
　　你现在觉得可惜，怎么在做出决定的时候不好好冷静想一下。
　　听到帝释天的叹息，蛟刘不由在心底默默吐槽起来。
　　要不是帝释天冲动的选择出击，恐怕这个时候【万圣节女王】还在溜着【反乌托邦】呢。
　　嘛~
　　或许这么想有点对不起【万圣节女王】，但蛟刘想的也的确是事实。
　　如果没有帝释天‘热血上头’这一档子事，等【万圣节女王】拖到他和北方赶来，一切事情就能顺利解决。
　　根本用不着她将自己的底牌提前暴露出来。
　　到时候为了箱庭以及自身利益，【万圣节女王】怎么都会出现在最终决战的战场上。
　　哪像现在，对方见势不妙当即利用这个借口就打算从漩涡里抽手。
　　偏偏对方还能有理有据，让他们找不到反驳的理由。
　　热血上头的帝释天，真是太特么坑了。
　　想到这里，蛟刘就忍不住在心中腹议起帝释天那有时突然热血上涌的状态。
　　“嘛~虽然女王不能参加决战，但她帮的忙已经不少了哒~”
　　见帝释天正为【万圣节女王】不能参加最终决战而感到可惜，坐在蛟刘身边椅子上的北方直接摊开双手，耸了耸肩。
　　北方想表达的意思很简单，就像她说的那样，也许【万圣节女王】出于【主办者权限】大致已然失效的理由拒绝了参加决战。
　　可她做的事情已经足够了。
　　当初请【万圣节女王】来不就是为了将南区的居民通过境界们转移到东区嘛。
　　如今这个目标不仅达成了，甚至还额外得为她们多争取到了几天的休战时间，从而保证了逆回十六夜等人能获得更多的时间来提升自身的实力。
　　这已经能算做完美达成目标了哒。
　　听北方说完【万圣节女王】为他们做的事后，帝释天这才洒然一笑。
　　“好吧，你说的对，是我有点贪心了。”


第五百五十七章 好想当一只可以喊‘666’的咸鱼啊！
　　在认真听取完北方的意见之后，帝释天也释然了不少，心中对没有留住【万圣节女王】的可惜感也消散了很多。
　　就像北方说得那样，【万圣节女王】原本是应他的邀请前来南区转移居民去东区的工作的。
　　虽说到达的时间晚了点，但她现在已经在兑现这个承诺了。
　　相信用不了两天的时间，【万圣节女王】就能将整个南区的局面全部给转移走。
　　至于对付【反乌托邦】的事，帝释天根本还没来得及对她开口提出来呢。
　　如今这次‘意外’遭遇【反乌托邦】，【万圣节女王】可以说是凭借一己之力将对方给暂时封印住，并为讨伐军又争取了七天的时间。
　　这已经很够意思了。
　　只可惜，哪怕将【反乌托邦】给暂时封印了，其付出的代价也不算小。
　　至少【万圣节女王】一直视为底牌的【主办者权限】就这么被她给用了出来。
　　而且你说用出来就用出来吧，结果恩赐游戏甚至还差一点被对方给完全破解导致翻车。
　　在这种局面下，【万圣节女王】选择拒绝参与最终决战也是人之常情。
　　毕竟这一次她在有底牌的情况下都差点翻车。
　　真要是参与对付【反乌托邦】的最终决战，面对缺少底牌、能力又受到对方克制的状态，即便是【万圣节女王】也没有信心能撑下来。
　　也正是因为想到了这点，帝释天心中对【万圣节女王】拒绝参与最终决战的可惜之情才逐渐消散。
　　想想也是，别人一开始只是来答应帮忙你转移南区居民的，结果半道上和敌军的大boss硬刚了一波，差点还把自己都给搭了进去。
　　在这种局面下，再去请求别人不顾自身安危参与对抗敌军就稍稍有点过分了。
　　......
　　“所以接下来你打算怎么办哒？”
　　见帝释天不再对【万圣节女王】的事情感到可惜之后，坐在桌子对面的北方一只手拖着下巴，手肘撑在桌面上饶有兴致得看着对方将自己的问题给问了出来。
　　“要知道，你现在可是多了七天的时间噢~”
　　“还能怎么办~继续训练十六夜君他们咯。”
　　听到北方的调侃，帝释天颇有些无奈得摊开双手并耸了耸肩。
　　【万圣节女王】为他们争取到了七天的时间固然值得高兴。
　　然而要真让帝释天来说的话，【万圣节女王】除了为他们争取到了转移居民的时间之外，其余的并没有什么卵用。
　　讨伐军这边早就做好了与【反乌托邦】进行最终决战的准备。
　　时间的延长对最后的结局根本起不到什么决定性的作用。
　　或许有人会说【万圣节女王】这也算是为逆回十六夜几人多争取了几天特训时间不是么。
　　只不过，除去今天一天的特训时间，逆回十六夜他们本来就还剩下四天的时间。
　　而【反乌托邦】被封印的时间是七天。
　　也就是说，【万圣节女王】为逆回十六夜他们争取到的特训时间顶多只有短短的三天。
　　多出三天的时间对逆回十六夜几人的成长一样起不到太大的效果。
　　不，或者说帝释天原本决定让他们接受特训就没指望他们能在这么短时间里成长多少。
　　在他心中，最终决战正面对抗【反乌托邦】的主力始终就是北方她们。
　　而之所以帝释天在明知道收效甚微的情况下还要这么做的原因也很简单。
　　那就是他希望逆回十六夜几人能多一点抗击打的能力，以便在最终决战的时候更好得担当最后杀手锏的任务。
　　别等到最终决战开始，北方她们和【反乌托邦】打的差不多了，眼看就差逆回十六夜他们实行最后一击的时候。
　　回头一望，结果尼玛他们因为承受不住战斗波及而提前跪了，那可就搞笑了。
　　要知道曾经wow里有一句老话，那就是【活着才有dps】。
　　像什么刚开boss就死，被炸死、ADD之类的干脆回家洗洗睡吧。
　　当然，一个劲的苟打不出伤害的dps那还是死了算了哒。
　　咳咳，话归正题。
　　所以，帝释天才会让北方、白夜王她们不遗余力的对逆回十六夜三人进行特训。
　　逼迫他们爆发身体内的潜力是一个方面，更重要的还是为了让逆回十六夜几人在短时间内抗击打的能力获得成长。
　　省得他们在最终决战的时候连 战斗余波都撑不住。
　　至于帝释天为什么对逆回十六夜几人说特训是要逼出他们体内的潜力，而不是选择实话实话...
　　呵呵哒~答案这不是也很简单嘛~
　　你是愿意听‘所有的重任都看你的表现’呢，还是愿意听‘你给我老实的跟在后面别死了，等最后一刀拿经验’呢？
　　emmm，假如是作者的话，我是愿意听第二种哒。
　　因为窝也想做一个可以跟在大佬身后围观并会喊‘666’的咸鱼啊！
　　当然，这只是咸鱼作者的想法，逆回十六夜他们的选择就未必相同了。
　　他们三人里，也就春日部耀的性格稍微平和一点，逆回十六夜和兰德尔哪一个不是有着自己傲气的主。
　　或许他们会为了大局选择做一个咸鱼，但他们内心里肯定是会感到不痛快的。
　　这一点，从神话时代一直活到现在的老咸鱼帝释天深谙对方的想法。
　　于是，为了照顾逆回十六夜等人的情绪，他才会特意修饰了一下自己的措辞。
　　嘛~虽然他做的这一切并没有什么卵用就是了。
　　逆回十六夜的智力可不低，帝释天的想法和做法他只是稍微想了想便明白了事情的前因后果。
　　就像之前说的那样，逆回十六夜是个聪明人，知道了事情的真相之后他的内心的确不怎么痛快。
　　只不过，逆回十六夜并不认为帝释天的做法就是错的。
　　为了大局，帝释天做出这样的选择也在情理之中。
　　因为就连逆回十六夜自己也知道，仅凭他和兰德尔她们的能力目前还无法是【反乌托邦】的对手。
　　所以逆回十六夜也就没有将自己猜测的事情真相给说出来，而是选择默默接受北方等人的特训。
　　毕竟，事实就是他们的武力值鶸了点，与其抱怨还不如老老实实得接受特训提高自己的实力。
　　感谢【玛德昆西】【the one】【天空只神王】的月票哒。
　　感谢【土豆最可爱了】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:emmm，崩崩崩又要出新角色了，圣仪装·今样，我的御神装·勿忘的CP来了。（那位大人头上的颜色更加的翠嫩了！）


第五百五十八章 高兴不起来的白夜王
　　“又多了三天时间？不了个是吧！”
　　当北方从南区赶回东区对逆回十六夜几人宣布了最新战况并恭喜他们又多了三天特训时间之后。
　　一旁安静聆听的逆回十六夜几人脸色瞬间变色，兰德尔更是当即捂脸哀嚎起来。
　　“很遗憾，事实就是这样哒~”
　　听到自家闺女第一个出声抱怨，北方不由‘恶狠狠’得瞪了兰德尔一眼。
　　听到这点小事就抱怨，这熊孩子实在是太丢她北方·德拉贡·普朗德·斯盖的脸面了。
　　“......”
　　面对自家父亲大人的‘怒视’，兰德尔这才后知后觉得收声，随即对着北方无声做了个无辜得神情，以示她的委屈。
　　我亲爱的父亲大人哟，你家宝宝我又不像您这样是个氪金大佬。
　　你去南区的这一晚，白夜王她们的特训根本就是魔鬼式的好么...
　　一想到这里，兰德尔的心中就不由有些戚戚然。
　　从早到晚一整天连续不间断的被吊打，平常人早就坚持不下来了好么。
　　就算她们有【九转金丹】补充精气神，但那种与对手实力间有着几近天壤之别的差距感可不是那么容易就被消除的。
　　反正兰德尔是办不到将这种差距感无视的。
　　更何况，她还是一个【弑神者】。
　　每当对上白夜王或者世界龙她们，【弑神者】的体质就会兴奋得刺激兰德尔体内每一条神经。
　　这导致她经常会因为兴奋过度而不管不顾得朝白夜王她们扑过去。
　　至于下场嘛，那也是显而易见的。
　　对于像头野兽一样冲上来的兰德尔，不论是世界龙还是白夜王，她们都是嘴角噙着笑容对其进行‘惨无人道’的殴打。
　　这被吊打的次数一多，兰德尔本人可就痛苦了。
　　一方面她明知道自己不是白夜王她们的对手，和对方交手应该以苟为主。
　　但另一方面，【弑神者】的体质却在不停催促她‘怕什么，直接莽’。
　　两种想法不断得在兰德尔的脑海里交替出现，理智与本能的争锋更是让她心累不已。
　　......
　　北方与兰德尔之间的无声互动并没有引起其他人的注意，此刻逆回十六夜几人都因北方说出的消息而陷入了沉思之中。
　　当然，还是有人的注意力并不在被暂时封印的【反乌托邦】身上的。
　　嗯~说的就是白夜王。
　　“啧~女王那个家伙竟然赢了~”
　　听到【万圣节女王】利用【主办者权限】将【反乌托邦】给暂时封印了起来，白夜王当即撇了撇嘴，相当不爽得啐了一声。
　　本来当得知【万圣节女王】由于在半道上被【反乌托邦】给堵了，从而让对方‘从来没违背过承诺’的清誉化为泡影的时候。
　　白夜王笑得那叫一个畅快，她甚至还打算亲自上门去问问对方的感受（说白了就是去戳伤疤）。
　　想想也是，白夜王和【万圣节女王】之间的关系一直都是那么恶劣，陡然间听到对方栽了一个跟头，你说她能不感到高兴么。
　　只可惜，她万万没想到，这种高兴的心情如此快的就被北方带回来的消息给弄没了。
　　女王那个家伙怎么就赢了呢！
　　想到【万圣节女王】将【反乌托邦】给成功封印，哪怕封印的时限只有七天，白夜王依旧忍不住磨了磨牙，满脸的不开森。
　　【反乌托邦】这次的堵人行动必须要给差评！
　　这不是让对方声望再次大涨嘛~
　　白夜王已经可以预见到未来【万圣节女王】将会收获箱庭数以万计居民的崇拜了。
　　“噫，白夜，你至于嘛~”
　　见小脸瞬间黑下来并不断愤愤不平得嘟嚷着‘女王那个混蛋’的白夜王，北方的嘴角微微抽搐了一下，接着有些无可奈何的说道。
　　只可惜，沉浸在自己世界的白夜王并没有听见北方的话，依旧在哪小声嘀咕。
　　“算了吧，北方，不用理她。”
　　反倒是一旁的世界龙一脸见怪不怪的对北方挥了挥手示意她不用去在意白夜王。
　　“她现在是听不进去的~”
　　作为屹立于箱庭顶峰的少数几位，世界龙·俱利摩虽然很长时间都在睡觉，但白夜王和【万圣节女王】这对冤家的‘恩怨情仇’她还是知道的。
　　用世界龙的话来说就是‘白夜王和【万圣节女王】两人是天生的冤家对头，双方都看不得对方的好。’
　　所以她才会开口示意北方不要去在意白夜王现在的情况。
　　“真是...”
　　听到俱利摩的开口劝说，再看看依旧沉浸在自己世界里的白夜王，北方顿时无话可说，只能无语得砸了砸嘴唇。
　　在这种细枝末节上计较的这么深，该说白夜和【万圣节女王】两人不愧是‘相爱相杀’几千年的对头么。
　　“先不要去管她了，快说说具体的，比如【万圣节女王】的【主办者权限】是怎么一回事？”
　　俱利摩相当干脆得对着北方挥了挥手，白夜王和【万圣节女王】之间的‘恩怨情仇’她见得多了，已经引不起她的兴趣了。
　　倒是北方口中【万圣节女王】首次在箱庭里拿出的【主办者权限】让这位世界龙颇感兴趣，当即连连催促北方让她多说说这方面。
　　前文提过，【万圣节女王】的本质在箱庭里知道的人几乎没有，就算是知识量最为丰富的神祗也顶多只能推测个大概。
　　世界龙自然也是其中一个，她只是凭经验知道【万圣节女王】似乎和太阳有着说不清楚的关系，毕竟从她和白夜王之间相性如此之差就能看的出来。
　　至于其他的，就连俱利摩也不甚清楚。
　　而如今陡然听到【万圣节女王】竟然将自身的【主办者权限】给暴露了出来，世界龙怎么可能没有兴趣呢。
　　毕竟这可是打听有关【万圣节女王】情报的最好契机啊！
　　“抱歉哒，游戏的具体内容什么的窝可不知道。”
　　只是，面对世界龙的催问，北方却只是微微皱眉，然后摊着双手做出一副无能为力的表情。
　　毕竟进入游戏空间的就只有【万圣节女王】和【反乌托邦】她们两个人，里面究竟发生了什么，也只有当事人自己知道。


第五百五十九章 【万圣节女王】出道爆红
　　“是么，那还真是可惜了啊~”
　　听到北方说她并不清楚【万圣节女王】手上【主办者权限】的具体内容，世界龙·俱利摩并没有表现出太多的失望，只是微微感觉有些遗憾。
　　想想也是，这可是摸清【万圣节女王】身份本质最好的一次机会啊！
　　虽然北方说她并不知道恩赐游戏的具体内容，但俱利摩见过【主办者权限】的次数可比对方要多的多。
　　一听北方说起【万圣节女王】手中【主办者权限】的运作模式，再结合对方后来说的话语。
　　世界龙就知道【万圣节女王】手里的【主办者权限】显然和她本人的身份特质脱不开干系。
　　只要弄清【万圣节女王】手中【主办者权限】的具体内容，那便能从中大致推测出对方的身份本质。
　　这么好的一个摸清【万圣节女王】底细的机会出现，结果她们竟然无法下手。
　　所以世界龙才会觉得有点遗憾，毕竟这种机缘巧合形成的机会可遇而不可求啊。
　　不过俱利摩也并没有对北方有过多的抱怨，就算是心中感到有些失望的时候也没有。
　　因为她也清楚，北方赶到的时候【万圣节女王】已经对【反乌托邦】展开了自己的恩赐游戏，游戏空间也在刹那间形成。
　　或许北方已经强到连二位数都要重视的地步，可她毕竟还不是货真价实的二位数。
　　面对箱庭中枢定下的法则，以北方的实力还做不到将规则动摇的地步。
　　无法闯进【万圣节女王】与【反乌托邦】所在的恩赐游戏空间也就成了一件理所当然的事情。
　　而且说句实在的，要是北方真的闯了进去那世界龙才会觉得见鬼了。
　　一个没有到达二位数的人却能动摇箱庭中枢定下的规则，恐怕到时候连释迦这样一直闭门不出的二位数大佬都会忍不住选择出手吧。
　　要知道，二位数不被允许踏上箱庭舞台中一个很重要的原因就是任何一个二位数其实都有着动摇箱庭中枢定下的规则的能力。
　　如果放任他们在舞台上肆虐，那么箱庭定下的恩赐游戏的规则就不会像现在这样深入人心了。
　　你想想，假如你在恩赐游戏好不容易确定了自己领先的地位，眼看就要取得优胜。
　　这个时候突然被人强行破坏了游戏规则从而让你失去了优胜，那么恩赐游戏还能在箱庭世界获得如此多的信任么。
　　我想恐怕不能吧。
　　再者，要是放任二位数在舞台上动摇箱庭中枢的规则，保不齐哪天就会将束缚在【颓废之风】身上的锁链给拉断。
　　到时候的麻烦可就更大了。
　　所以，为了箱庭世界的安稳，当然更重要的也是为了他们自身的安危，二位数们经过协议才选择了隐退在幕后。
　　即便是如今在箱庭明面活动的白夜王与世界龙，她们也一样时刻注意不让自己触碰到其他二位数那条敏感得神经，省得自己遭到其他二位数的群起攻之。
　　连白夜王与世界龙都对这件事如此重视，万一北方真的将恩赐游戏的规则给动摇了，那等待她的势必是所有二位数的出手干预。
　　虽然以北方的能力来看人身安全应该不会有什么事，但她想继续活跃在箱庭明面估计就不怎么可能了。
　　......
　　【反乌托邦】被【万圣节女王】暂时封印的消息经过一晚时间的发酵，很快就传遍了箱庭的各个角落。
　　无数得知这件事的人纷纷激动得不能自已，欢呼雀跃。
　　终于...终于有人能制裁那个可怕的魔王了！
　　在【反乌托邦】重新现世之后，箱庭最下层的居民们就时刻生活在恐惧之中。
　　没办法，哪怕消失了数百年，【反乌托邦】的可怕也没有在箱庭居民的心中消弭。
　　即使那些大型共同体和上层神群很快就做出了要与魔王斗争到底的姿态，并也的确是这么行动的。
　　可长时间没有取得胜果已经让箱庭居民们内心的不安逐渐得扩大。
　　一些没经历过当年【反乌托邦】肆虐箱庭时代的新生代居民此时也终于明白为何偏偏只有这位魔王出世的时候，箱庭神群会选择倾巢而出。
　　这是之前【绝对恶】现世都没做到的壮举啊，不愧是曾经肆虐箱庭一千多年的‘最强弑神者’。
　　万幸的是，就在所有居民愈发感到希望渺茫，以为没有人能阻止【反乌托邦】的时候，【万圣节女王】突然就这么横空出世了。
　　她不仅和【反乌托邦】来了一场互怼，而且还将对方成功封印住了。
　　可想而知，得知这个消息的箱庭居民们是该有多么的激动。
　　当然，将【反乌托邦】给封印住的【万圣节女王】虽然损失了【主办者权限】却也成了这一次最大的赢家。
　　就像白夜王预料的那样，当一夜之间大部分箱庭居民都得知了这个消息后，【万圣节女王】原本在箱庭就不错的声望值顷刻间被刷爆了。
　　无数人现在都在为她疯狂打call。
　　哪怕所有人都知道封印是短暂的，但这也改变不了他们心中对【万圣节女王】的崇敬。
　　要知道这可是神群宣布对抗【反乌托邦】快一个多月以来唯一一次取得的胜利啊。
　　......
　　“啧~真是不爽啊~”
　　【万圣节女王】一夜之间在箱庭‘爆红’的消息很快也回传到了东区外界白夜王的耳中。
　　于是，在逆回十六夜等人中场休息补充水分的空隙，白夜王当着北方几人的面前一脸不忿得嘟嚷道。
　　“那个女人怎么就这么好运呢！”
　　“哟哟哟，还在为这件事纠结呢~”
　　闻言，一旁正在喝着果汁的北方不由放下手里的杯子转过头来，一脸古怪笑意得调侃起白夜王来。
　　“你还不会是嫉妒了吧？”
　　“笑话，咱嫉妒她？！”
　　听到北方的调侃，白夜王霎时间将双眼瞪得老大看着北方，右手食指反指着自己一脸不服气的表情，说话的语气里也充满了气急败坏的感觉。
　　“不可能，绝不可能！”
　　“咱怎么可能会嫉妒那个女人啊啊！”
　　岂可修！
　　感谢【陳俊】【只求随风】【四叶草叶岚】的月票哒。


第五百六十章 论三人组提升能力的难度
　　虽然白夜王嘴上说她不嫉妒【万圣节女王】如今在箱庭的声望，可其实内心里早就快质壁分离了。
　　毕竟在这之前，整个箱庭下层声望最高的是谁？
　　是她白夜王啊。
　　可再看看现在...都去崇拜自己的老对手了。
　　你说白夜王她心中能不爆炸么。
　　一想到自己的风头被【万圣节女王】抢得干干净净，白夜王就恨不得提着刀亲自和对方怼上一场。
　　只不过出于面子问题，所以当北方出言调侃她的时候，她才会显得如此气急败坏。
　　“是是是，你没有嫉妒哒~”
　　见白夜王一副‘你再说咱就爆炸给你看’的表情，北方不禁撇了撇嘴，颇为无语的耸了耸肩。
　　对方现在已经处于爆发的边缘了，自己还是不要继续刺激她了。
　　想着，北方便转口安慰起白夜王来：
　　“嘛，何必这么生气呢，等将【反乌托邦】击败，你的声望不就回来了哒~”
　　“都说了咱才没有生气辣！”
　　闻言，白夜王不由再次丢给北方一记白眼，只不过她嘴角微微浮起的微笑出卖了她。
　　显然，北方的话说进了白夜王的心坎里，让她心情顿时愉悦了不少。
　　“噫~”
　　北方挑了挑眉，露出一脸意味深长得笑容。
　　明明被窝说的这么高兴，还说之前不是嫉妒。
　　唉，现在的人辣，就是这么口是心非哒！
　　......
　　北方与白夜王两人之间的对话没有持续多久。
　　等逆回十六夜等人补充好身体的水分之后，北方几人便再次开始了对他们的新一轮吊打。
　　经过两天不间断的被吊打，逆回十六夜三人虽然在身体上、精神上遭到了极大的‘摧残’，但是他们的进步却是显而易见的。
　　比如春日部耀。
　　为了给自家宝贝闺女在战场上争取更多的生存能力，春日部孝明在训练她的抗击打能力的同时，还特地趁着别人换手的时间拜托帝释天为她找来了大量的幻想种。
　　毕竟春日部耀的一身能力都系托在【生命目录】之上。
　　而【生命目录】是所有生命体上收集情报，从目录采样，然后进化以及合成，让持有者持续进化，甚至能够模拟最强种的力量的单一系统树。
　　所以春日部耀想要提高自身能力就只能在这方面想办法。
　　好在帝释天也知道这一点，于是很爽快得答应了春日部孝明的拜托。
　　于是乎，春日部耀便在这短短两天里见到了她之前很少能看见，甚至只在神话中听过的幻想种。
　　随着和无数幻想种成为‘新的伙伴’，她的能力也在以惊人的速度成长起来。
　　当然，不是每个人都能像春日部耀提升的这么轻松哒。
　　与她相比，逆回十六夜与兰德尔就显得困难的多。
　　怎么说呢~
　　他们俩的情况和春日部耀不同。
　　春日部耀本身的灵格并未得到确认，其能力都源自【生命目录】。
　　【生命目录】越强，她就越强。
　　恰巧【生命目录】又偏偏是那种‘成长型的神器’，于是在春日部孝明的针对性训练下春日部耀才会有如此显著的提升。
　　但是逆回十六夜和兰德尔想要提升的困难程度可就不一样了。
　　先是兰德尔，作为由权能与魔术仪式诞生出来的她本身不仅没有多少实力，就连寿命都比常人要来的短。
　　如果不是北方为其设计取得了【弑神者】的身份，估计她早就因为身体原因步入黄泉了。
　　【弑神者】是一个起步很高的职业，可同样也是一个很难成长的职业。
　　想要提升【弑神者】本身的力量，平常的训练基本没什么卵用。
　　唯一能提升的道路就只有弑杀神明篡夺对方的权能来提升自己。
　　然而，箱庭虽然修罗神佛扎堆，但各个都不是兰德尔原来弑神者世界里的不从之神所能媲美的。
　　而且，兰德尔想要在箱庭完成弑神，怕不是连北方都不一定能保得住她。
　　所以两天下来，兰德尔唯一得到提升的就只有她的战斗意识。
　　一连串的疯狂吊打总算让‘一战斗就停不下来’的她多了几分理智。
　　至于逆回十六夜...
　　emmm，比兰德尔更难...
　　在接受特训的三人组里，论潜力，逆回十六夜是其中最为庞大的一个。
　　可与此同时，他也是三人中最难提升的那一个。
　　【第三永久机关】给了逆回十六夜无穷无尽的体力以及取之不尽用之不竭的能量。
　　这让他在刚到达箱庭时就表现出了远超超人的力量。
　　然而与之相对的便是能力提升的难度。
　　无论是北方还是白夜王等人，她们每个人都知道一旦将逆回十六夜体内隐藏的全部引出来，那必定是一种足以跨越任何劫难的力量。
　　比如他体内那道足以击碎恩赐的极光柱。
　　只不过，所有人都不知道该如何将这股力量引爆出来。
　　甚至就连北方这个同样拥有【第三永久机关】的人也不清楚。
　　涉及到【第三永久机关】的奥秘，整个箱庭除了那个名为‘西乡’的男人外，谁都不清楚其中究竟藏了多少秘密。
　　正因为如此，哪怕逆回十六夜本身坐拥巨大的‘宝藏’，他还是成为了接受特训的三人里成长最小的那一个。
　　......
　　“这样下去不行哒~”
　　在一次换手之后，北方坐在训练场便的沙滩椅上注视着依旧处于训练状态的逆回十六夜三人，口中不由小声自言自语了一句。
　　而她的小脸上也多了几分忧虑，眉头也在不经意间紧蹙了起来。
　　和其他人相比，逆回十六夜三人的进步其实已经很快了。
　　只是这在北方看来还远远不够。
　　别看【反乌托邦】如今被【万圣节女王】给暂时封印住了，但【闭锁世界】可是依旧在不停地吞噬着整个南区。
　　【闭锁世界】不断的扩大，【反乌托邦】的灵格就会不断的膨胀。
　　也就是说，哪怕是处于封印状态，她的力量每一分每一秒都在变强。
　　这样下去，等七天的封印期一过，迎接她们的便是一个实力不知道涨了多少的魔王·【反乌托邦】。
　　北方倒是不怎么在意，毕竟她有这个自信可以和对方互怼。
　　可是...
　　逆回十六夜他们呢？
　　他们能不能在变强的【反乌托邦】面前存活下来呢？


第五百六十一章 帝释天的后悔
　　说句老实话，北方的担忧是多余的。
　　虽说逆回十六夜等人在她的眼里看似成长有限，潜力难以引爆出来。
　　但其实他们三人的成长已经足够让箱庭其他人感到汗颜了。
　　当然，这也和北方、白夜王四人这两天无间断得吊打对方有着密不可分的关联。
　　毕竟面对北方她们这种堪称‘地狱’般的特训，一般人甚至连坚持都未必能坚持的下来吧。
　　所以哪怕在北方眼中，逆回十六夜三人的收效甚微，可这也不过是时间太短的原因。
　　真要是给她们再多一点时间训练，比如来上个一两个月的时间的话。
　　估计逆回十六夜三人的潜力就算是再难开发也会被揍出来了。
　　emmm，就是不知道逆回十六夜她们敢不敢接受这样的训练就是~
　　不过，以逆回十六夜三人目前的情况来看，他们的潜力就算没被彻底激发，却也大幅度得提升了对战经验以及抗击打能力。
　　北方所担心‘他们能不能在变强的【反乌托邦】手下撑住’的问题自然也就不需要太过担心。
　　这一点白夜王、春日部孝明以及世界龙·俱利摩都敢拍着胸脯向她保证。
　　也许逆回十六夜几人的潜力是没有彻底激活，不过想要在最终决战的战场上保存下来并执行最后一击的能力还是有的。
　　七天的时间可能的确会让【反乌托邦】变得更强，但逆回十六夜三人从一开始被吊打的毫无还手之力靠着闪避一次能撑上一个小时。
　　光凭这一点，白夜王她们就相信逆回十六夜几人肯定能在战场上存活下来。
　　也许你们会觉得‘才只有一个小时啊，怎么这么短啊’。
　　可是你们也得看看逆回十六夜他们面对的都是些什么样的教练吧。
　　白夜王与世界龙不用说，二位数三个字就能代表一切。
　　春日部孝明自从两百年前讨伐【绝对恶】的时候失去人类因子升华为神灵种之后，实力也是稳居三位数最顶尖的那一小撮。
　　更别提还有北方这个‘官方钦定’的破格三位数。
　　她们四个人的火力值比【反乌托邦】可不知道高到哪里去了。
　　如果不是能力特性克制的原因，随意从上述四人里面拎出来一个就能【反乌托邦】打得有声有色。
　　而在箱庭特殊的规则下，北方与【反乌托邦】她们这样顶尖高手之间的战斗想要分出胜负往往只需要很短的时间即可。
　　好比第二次太阳主权战争时，北方力克白夜王与【万圣节女王】联手就是一次铁一般的证明。
　　也正因为如此，白夜王她们才会如此有信心的认为逆回十六夜几人在最终决战的战场上顺利活到最后一击是没什么问题的。
　　嘛~这么说的话应该不算是flag吧。
　　总之，在简短的担忧之后，北方便间这种想法给抛在了脑后，全身心得投入到‘殴打小朋友’的愉悦游戏之中。
　　.......
　　北方这边有条不紊得进行着她们‘殴打小朋友’的游戏，此刻南区的情况却在一日三变。
　　由于【反乌托邦】被封印的原因，魔王军的骚扰大幅度得下降。
　　这让帝释天转移南区居民的工作总算没有了之前那种窘迫的境况。
　　在【万圣节女王】全力施展能力的帮助下，连两天的时间都没用完，以亿计算的南区居民就都被成功转移到了东区后方的安全地带。
　　而我们的帝释天也终于可以将心中的那块大石头给放下来了。
　　不过，再说完了好的一面后，坏的一面也必须要提一提了。
　　就在南区居民转移的同时，【闭锁世界】也一样按部就班得扩张着自己吞噬的区域。
　　仅仅两天的时间，南区大约三分之一的土地便被其彻底吞噬笼罩。
　　而且这个吞噬的速度还处于不停提升的状态。
　　相信接下来用不了四天时间，整个南区就会彻底沦陷在【闭锁世界】的笼罩当中。
　　面对这个事实，帝释天看在眼里急在心里，却始终找不到一个好办法来解决。
　　无他，【闭锁世界】逐渐吞噬灵格的能力实在是太克制他们这些神灵种了。
　　帝释天可不想自己手下的人生龙活虎得闯进去，结果半死不活的滚出来。
　　他还丢不起那个人。
　　再说，【闭锁世界】要是真的这么容易被破解的话，那【反乌托邦】也不可能纵横箱庭近千年。
　　而且，与北方之前担心的一样。
　　随着【闭锁世界】日渐扩大，帝释天也开始担忧起【反乌托邦】的灵格会随之膨胀到何等地步。
　　如今的【反乌托邦】就已经够让人头疼的了，这要是再来一个加强版的...
　　呵呵哒，怕是药丸唷！
　　莫名的，帝释天心中对自己当初那莽撞的行动开始感到有些后悔了。
　　毕竟如果不是他的率队出击，【万圣节女王】还会溜着【反乌托邦】在南区边境晃悠到北方等人的到来，从而击退对方。
　　用一个让对手放心成长的机会来换取南区居民的安全转移，这个交换到底是值得呢还是不值得呢。
　　一开始没有考虑到这一点的帝释天是觉得非常划算的，可想到这一点之后，他的想法就倒过来了。
　　假如他没有出击而是等着蛟刘去东区搬来北方这个救兵去支援【万圣节女王】，或许到时候他们转移居民的工作可能不会像现在这么轻松。
　　但至少留给【反乌托邦】成长的时间也不会太多。
　　哪像现在，对方的确是被【万圣节女王】给封印了，看上去好像他们讨伐军这边占了优势。
　　然而实际上呢，现在处于封印状态的【反乌托邦】怕是脸上都要笑开了花吧。
　　毕竟估计她自己都没想到帝释天等人会送上这么一个‘大礼’让她安安心心得躲在封印里提升自己的实力。
　　“唉...悔不当初啊~”
　　南区讨伐军驻地的办公室内，响起了帝释天那充满了饱含无奈、后悔等情绪的叹息。
　　只可惜，不论帝释天再怎么后悔，【反乌托邦】破封之后实力大涨也已经成为了事实。
　　如今的他，也只好放下心中的悔意，开始思考该如何来面对一个实力提升的敌人。
　　感谢【閒者】【戦艦タ級】【？？@？？】【大豬公】的月票哒。
　　感谢【？？@？？】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：貌似卡莲就要在23号版本更新的时候出来了，emmm，还好这次可以肝~


第五百六十二章 被吊打的三人组即将出关
　　不管帝释天心中已经开始后悔起自己当初那‘冲动’的行动。
　　事实已经成为了事实，无法更改。
　　如今面对【反乌托邦】即将变得更强的这个事实，他也只能思考接下来该如何应对。
　　......
　　办公室内，帝释天独自坐在办公桌后的椅子上，脸上的神色却是一片愁眉。
　　“唉...不好办啊...”
　　蓦得，他深深地叹了口气，右手拇指与食指掐着鼻梁试图舒缓一下自身头痛得大脑神经。
　　七天的时间说短不短，可这一不留神就已经过去了六天。
　　眼看七天的时间即将走完，自己这边却依旧没有找到好的应对措施，帝释天心里那叫一个急啊。
　　在这六天里，他每天都会去看一看【反乌托邦】被暂时封印的地方。
　　同样，也就是在那里，帝释天亲身验证了对方一天比一天强盛的灵格气息。
　　甚至到了今天去探查的时候，从封印中泄露出来的气息让他这个老牌神祗都感觉到了动容。
　　光是泄露出来的气息都让帝释天有些措手不及，可想处在封印之中的【反乌托邦】此时强盛到了何种地步。
　　他粗略估计了一下，等封印时间一到【发乌托邦】出来后的实力比之前至少要强上一倍。
　　也难怪帝释天如今会如此愁眉不展。
　　一倍...要知道那可是魔王·【反乌托邦】啊。
　　也许在人类最终试炼之中，【反乌托邦】除掉特殊能力之外后的个人实力并不算靠前，但那也是在三位数中上游徘徊的主。
　　在这个基础上实力翻上一翻，这几乎就等于脱胎换骨了啊。
　　咚咚咚——
　　就在帝释天烦恼的同时，办公室的大门忽然响起一阵有节奏的敲门声。
　　听到敲门声，帝释天面色连忙一收，将烦恼、忧愁等情绪全部压了下去并换上一副古井无波的脸庞，整个身子也不禁挺得笔直，一副正襟危坐的样子。
　　就连说话的声音也刻意保持着平稳。
　　“进来~”
　　吱呀——
　　随着帝释天的话音落下，办公室的大门缓缓被人推开。
　　接着，蛟刘的身影便出现在了他的面前。
　　“是你啊...”
　　一看到来人是蛟刘，帝释天面色一松，整个人这才重新像是一条咸鱼一样瘫坐在椅子上。
　　“你还是注意一下你的仪表吧。”
　　见帝释天姿态变化的如此之快，刚刚把门给带上的蛟刘也不免有些头疼。
　　作为在神话中有名有数的神祗，帝释天的名声不小，能力足够，而且他在各大神群中的人脉关系也保持的相当不错。
　　这也是为什么各大神群会推选帝释天作为讨伐军领袖的原因。
　　只不过，唯一让人诟病的或许就是他的生活作风问题了。
　　看到面前这个就跟致癌咸鱼没啥区别的帝释天，蛟刘这才深切体会到为何各大神群会给他起一个‘废神’的绰号。
　　就帝释天现在的形象，要是被下面的人看到了估计没等开战士气就要降低一半。
　　“这里不是没外人嘛~”
　　对于蛟刘的劝诫，‘咸鱼瘫’的帝释天有气无力得抬起手摆了摆。
　　在他看来，假如换个人的话，他肯定不会在对方面前做出如此不雅得姿态。
　　可是从‘七天战争’到如今，他和蛟刘差不多都认识了上千年了。
　　自己是什么样子的神蛟刘清楚的很，所以没必要在对方面前装腔作势。
　　“你可给我省点心吧。”
　　听到帝释天的反驳，蛟刘也无话可说，最终只能无奈的叹了一声。
　　“先不说这些了，你来找我有什么事？”
　　深知这么继续说下去自己肯定要被蛟刘从头到脚批一顿的帝释天赶忙伸手打断了对方，紧接着立刻开口将话题转移开来。
　　而一听对方说到正事，蛟刘也将脸色一正，对着帝释天认真得说道：
　　“我刚刚接到北方她们传来的消息，她们今晚就会结束特训赶过来了。”
　　“噢~”
　　闻言，帝释天眼神一亮，脸上的表情也不自觉得多了几分期待的神色：
　　“你不说我都差点忘记了，这么说逆回十六夜她们已经完成训练了？”
　　“嗯~”
　　蛟刘点了点头，原本严肃得脸上也露出了一丝笑意，显然他对这个宛如及时雨般的消息也是感到很高兴的。
　　“啧啧，看你的样子，似乎效果不错啊。”
　　蛟刘的笑容虽然一闪而逝，但帝释天还是敏锐得捕捉到了，于是他便用轻松的语气调侃了一句。
　　“十六夜君他们的成长很大。”
　　对于帝释天的调侃，蛟刘也没有反驳。
　　在得到北方她们传来的消息之后，他就放下手中的事物特地去东区一趟。
　　而这一趟下来也让蛟刘叹为观止。
　　虽说在能力上逆回十六夜三人里只有春日部耀手里的‘花样’增多了。
　　但三个人无论是战斗经验亦或是抗击打能力的成长都让他这个见过大风大浪的人感到一丝丝惊艳。
　　特别是当蛟刘看到逆回十六夜三人在北方等人如同狂风骤雨般攻击下还能闪躲支撑接近一个多小时。
　　他也不得不承认这次的特训收获的成果可能是所有人都想不到的。
　　“这倒是真是个不错的消息啊！”
　　待听完蛟刘将自己在东区的所见所闻都复述一遍之后，帝释天嘴角的笑容也忍不住扩大的不少。
　　刚才他还在担心变强的【反乌托邦】，结果自己并没有抱太大指望的逆回十六夜他们就给了他一个不错的惊喜。
　　能在北方她们的攻击下坚持一个多小时，这足以证明逆回十六夜三人的生存能力比之七天之前有了极为明显的提升。
　　一时间，【反乌托邦】变强带给帝释天的心里压力也被冲淡了许多。
　　“是啊~”
　　不止是帝释天出口夸赞，蛟刘在说完之后也是一脸的感叹：
　　“根据我的判断，十六夜三人现在已经完全有能力执行计划里的最后一击了。”
　　“这就好，这就好~”
　　闻言，帝释天不住得点头。
　　虽然北方等人的实力不容置疑，但她们始终是神灵种而不是人类。
　　想要击败【反乌托邦】，身为人类的逆回十六夜三人才是他们唯一的机会。
　　感谢【黯丶残阳】的月票哒。


第五百六十三章 你们是我带过的最差的一届
　　东区·外界训练场内
　　由于明天就是第七天，也就是【反乌托邦】即将脱困的日子。
　　此时的逆回十六夜他们停止了特训，并在训练场中央列队站好。
　　而在他们的对面，北方、白夜王她们也并肩站在一起。
　　望着和六天之前相比完全就像是脱胎换骨一般的逆回十六夜三人，北方心中感到满意的同时，说话的口气却显得有些轻描淡写，甚至几近贬低：
　　“哼~不得不说，你们是窝带过的最差的一届。”
　　“......”
　　原本还精神饱满准备听一听夸奖的逆回十六夜三人在听到北方的话后瞬间就跟霜打的茄子一样蔫了下来。
　　最差的一届？
　　逆回十六夜三人心中腹议不已，他们这六天接受的可是一般人连想都不敢想的地狱特训唉。
　　就他们这也能叫最差的一届？
　　那北方你之前带的那几届岂不是要上天啊！
　　当然，逆回十六夜他们也只敢在心中吐槽却不敢当面说出来。
　　毕竟这六天的特训已经让他们‘幼小的心灵’遭受到了极大的摧残，真要当面说出来怕不是又要被教做人了。
　　并不知道逆回十六夜三人在心底正吐槽着自己，北方忽然话锋一转又夸奖起他们来：
　　“不过，虽然你们是最差的一届，但也要比其他人强哒。”
　　“咳咳...”
　　北方这大喘气闹得让一旁的白夜王都有点看不下去了。
　　之间她连忙假装咳嗽了一声，一只手也在身后拉了一下对方的衣角，悄声说道：
　　“北方，别说这些了，先说正事。”
　　“噢噢噢~好吧。”
　　被白夜王这么一打断，本来还准备继续说下去的北方也没了兴致，只得板着小脸对着逆回十六夜三人说起了正事：
　　“事情想必大家都清楚，明天就是【反乌托邦】脱困的日子。”
　　说着，北方稍微顿了顿，接着想要让自己说话的语气显得尽量温和一点：
　　“窝想窝应该不用重复说明【反乌托邦】的实力到底有多强了吧。”
　　当然不用...
　　听到北方提起【反乌托邦】，逆回十六夜三人也迅速停止了内心的吐槽行为，转而一脸肃然。
　　当初【反乌托邦】仅仅一个克隆体就能让他们三人陷入苦战，其真身的强大就可想而知了。
　　所以听到北方提起【反乌托邦】的强横实力，逆回十六夜几人脸上的表情才会变得这么凝重。
　　望着面色突然变化的逆回十六夜三人，北方就知道对方显然已经很清楚他们接下来将要面对的是何等的灾难。
　　于是她也没有继续危言耸听下去，而是简单得给他们鼓了一下劲：
　　“真正的考验就要开始了，加油吧~”
　　说完，北方便合上嘴，身体向后撤了一步将位置让给了身边的白夜王。
　　一旁的白夜王见状，毫不犹豫得向前迈了一步站在逆回十六夜三人面前大声说道：
　　“其他的咱就不说了，你们是我们打败【反乌托邦】的希望，所以一定要坚持活到最后！”
　　你这话说的还不如不说呢~
　　白夜王话音落下的下一刻，逆回十六夜三人不约而同的翻起了白眼。
　　虽然他们也知道自己在这场战斗中只需要在最后施行补刀即可。
　　但...坚持活到最后这个说法也太打击人了吧！
　　而白夜王似乎也察觉到了自己说的话有点不妥，当即小手一挥，索性就将这件事给带了过去：
　　“好了，我们出发吧！”
　　......
　　就在北方等人宣布启程之后没多久，夜色也在箱庭降临。
　　宛如浓墨一般的黑幕取代了澄澈明净的蔚蓝天空，代表着箱庭各个共同体旗帜的繁星也在第一时间悄然爬上天垂。
　　在这个原本理应躺在温暖的被窝里安然入睡的时候，此刻整个箱庭却没有人能够睡得着。
　　所有人的视线都投向南区，汇聚在此时灯火通明的讨伐军驻地。
　　因为他们都知道，明天就是【反乌托邦】从封印里脱困的日子。
　　到时候是【反乌托邦】被帝释天等人成功击败，还是讨伐军彻底失败，这一切都会在明天揭晓。
　　面对一个即将左右箱庭接下来命运的时刻，箱庭大众能睡得着那才是叫人感到奇怪。
　　......
　　南区·讨伐军驻地外。
　　帝释天与蛟刘并肩站在驻地大门口，两人的视线都紧紧盯着由【万圣节女王】临时为讨伐军架设的境界传送门。
　　“算算时间，她们也应该到了吧。”
　　看着眼前一直和平时一样运转的境界门，左等右等却不见其产生变化，这让帝释天难得有些站不住，身体不停地晃动着，嘴里更是心不在焉得向身边的蛟刘反复询问到。
　　“嗯，快了。”
　　抬头瞅了一眼显得有些焦躁得帝释天，蛟刘也没有再去指着他的仪表，而是在心底默默计算了一下之后，第二十三次回答了帝释天的提问。
　　嗡——
　　说话间，一直保持正常运转的传送门突然嗡得一声急速转动起来。
　　与此同时，璀璨得白光瞬间从境界门上爆发开来将四周十米内的黑暗驱散殆尽。
　　面对突如其来的白光，蛟刘和帝释天不约而同的将右手搭在眉间遮住有些刺眼的光芒，双眼则透过手指间的缝隙勉强向外望去。
　　朦胧之间，七道高矮不一的身影先后在境界门中浮现了出来。
　　随着七道身影接连从境界门内走出，有些刺眼的白光也随之消散，露出了她们的实体。
　　正是从东区赶来的北方等人。
　　终于来了！
　　看到这一幕，帝释天与蛟刘心中同时一叹，嘴角也不自觉得上翘。
　　而刚从境界门里面走出来的北方等人同样也看到了正等在门口的帝释天与蛟刘。
　　白夜王率先向前迈了一步，一脸笑意得对着帝释天两人出言调侃道：
　　“哟~你们两位大忙人怎么在这里啊！”
　　“这不是为了等你们过来嘛~”
　　听到白夜王的调侃，帝释天摊开双手，嘴角含笑，一副吊儿郎当得样子。
　　显然，北方她们的到来也让我们这位军神的心情轻松了许多。
　　白夜王先是回头与北方几人对视了一眼，紧接着这才转过头对着帝释天挑了挑眉，说道：
　　“那我们可真是荣幸呢~”
　　感谢【书客48186344699】的打赏哒。
　　感谢【抽不到五星要狗带】【只求随风】【Lzayui】【皮脆肉嫩】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：天越来越冷了，打字逐渐变得僵硬......迫不得已，咱选择打开了空调...


第五百六十四章 计划赶不上变化
　　北方等人和帝释天、蛟刘两人在境界门边简单寒暄了两句之后便一同向讨伐军驻地走去。
　　一行人沿着青石板铺成的道路很快便来到了讨伐军的驻地。
　　走进驻地，在帝释天的带领下，北方她们就来到了对方特意准备的小型会议室里。
　　而她们之间的话题也从路上的闲聊转向了正事。
　　想想也是，毕竟北方她们来是为了对付【反乌托邦】的，又不是来春游的。
　　......
　　会议室内。
　　刚一坐定，北方就在逆回十六夜等人的注视下率先对着帝释天开口问道：
　　“【反乌托邦】的封印时间还有多久？”
　　“应该就在明天凌晨。”
　　听到北方的询问，帝释天脸色一正，沉着声说出了让在座众人眉头为之一皱的话来。
　　“这么快？”
　　逆回十六夜眉头紧蹙，不自觉的嘀咕了一句。
　　不过他的声音虽小，但在场都是耳目聪明的人物，自然是听到了他嘀咕的内容。
　　兰德尔、春日部耀，甚至是白夜王，可以说除了帝释天与蛟刘外，刚从东区赶来的七个人的心里此时都感觉有些讶异。
　　“不是说还有一天么？”
　　北方同样皱着眉将自己的疑惑给问了出来。
　　本来她以为【反乌托邦】应该是在第七天结束之后才能从封印里解脱出来。
　　就算不是这样，最起码也是在当初她被【万圣节女王】封印的那个时候吧。
　　怎么第七天刚刚来了个开头，对方就要出来了呢？
　　闻言，帝释天满脸苦笑得摆了摆手，一旁的蛟刘则一脸无奈得出声替众人解释道：
　　“一开始我们也是这么认为的，只可惜...”
　　“只可惜什么？”
　　“只可惜【反乌托邦】成长的速度太快了。”
　　帝释天将话题接了过来，只是他的话语里充斥着一股苦涩的味道。
　　“说句老实话，女王的封印能撑到第七天已经让我感到非常庆幸了。”
　　在这六天里，帝释天每天都去检查过【反乌托邦】的封印。
　　所以他也是最清楚对方在这六天开变强的速度到底有多快的知情人。
　　同样，帝释天也不止一次的在担心【万圣节女王】的封印会在某个时间段突然被【反乌托邦】挣脱。
　　好在他所担心的事情并没有发生，这才让他提心吊胆的撑到了北方她们的到来。
　　“啧，也就是说对方还有几个小时就要破开封印了？”
　　听完帝释天的讲述，北方顿时啧了啧舌，心中顿感有些棘手。
　　本来她还打算让逆回十六夜她们先安顿下来好好休整一晚，然后用最完美的姿态去面对【反乌托邦】。
　　没成想对方竟然提前了破封的时间。
　　现在看来怕是根本没有休息时间了哒。
　　“我想是的~”
　　帝释天点了点头，紧接着又说道：
　　“趁着现在还有点时间，我先给你们简单说一下【反乌托邦】这六天里的变化。”
　　“好的，你说。”
　　得知了如今时间紧迫，北方等人也来不及再想些其他的，所有人的视线都看向帝释天，等待着对方的说明。
　　帝释天也没有含糊，简单扼要的便将自己这六天观察【反乌托邦】的结论和盘托出。
　　......
　　等帝释天将他所知的情况一五一十的说出来之后，整个会议室里陷入了沉默。
　　“也就是说...”
　　也不知过了过久，北方这才开口打破了会议室内的寂静。
　　由于个子矮，北方双腿直接盘坐在椅子上，一只小手不停地摩挲着她那光洁白嫩的下巴，一脸若有所思得问道：
　　“你现在也不知道【反乌托邦】如今具体有多强咯？”
　　“我只能说她现在比千年之前还要可怕。”
　　闻言，帝释天颇为无奈的耸了耸肩。
　　【反乌托邦】是被封印着的，他只能从对方泄露的气息来判断。
　　所以【反乌托邦】目前具体多强，帝释天并不能很准确的说出来。
　　唯一知道的就是现在的【反乌托邦】绝对要比当初还要来的更加强大。
　　“这可就不好办了啊~”
　　一旁的白夜王摇了摇头，紧皱的眉头从进入会议室后就没有松弛下来过。
　　【反乌托邦】会变得比千年之前的她还要强，这一点白夜王几人早就知道了。
　　毕竟千年之前【反乌托邦】手里只有一个西区，如今的她可是连南区也一并吞噬了，实力怎么可能不大涨。
　　只不过，白夜王没想到连帝释天这个老资格神祗都看不穿如今【反乌托邦】的强度底线。
　　她和北方几人倒是不怎么在意，但是逆回十六夜她们可就难办了。
　　没有一个具体的实力标杆，要是贸然将逆回十六夜三人派上战场，谁知道到时候会出现什么状况。
　　即便现在的逆回十六夜几人的生存能力已然脱胎换骨，可万一【反乌托邦】的实力增长的超出预料咋办。
　　无论是北方还是白夜王等人，她们可都不愿意见到三人一上去就因为承受不住战斗余波而提前跪了，那玩笑可就开大发了。
　　毕竟只有作为人类种属的逆回十六夜三人才有机会、有资格击败身为人类最终试炼的【反乌托邦】。
　　一旦缺少了他们，哪怕北方她们将【反乌托邦】从头到尾按在地上摩擦也无济于事啊。
　　“要不要我们先试探一波？”
　　这时，很少说话的春日部孝明也难得开口提出了自己的意见。
　　嘛~不提不行啊。
　　作为计划中实行最后一击的人选里可是有他的闺女春日部耀在。
　　他不得不为自家女儿的安全着想。
　　而春日部孝明的想法也很简单，那就是等【反乌托邦】破封而出的时候，他们几个先上去探探对方的斤两。
　　只要确认逆回十六夜几人能够承受，再让他们进入战场。
　　“没用哒~”
　　不过他的提议立刻遭到了北方的否决，这让会议室内所有人都不禁将视线转向了她。
　　而面对所有人疑惑的眼神，北方不禁将自己的视线转向会议室的窗外：
　　“窝们已经没这个时间了哒~”
　　听到北方的话语，众人不由顺着她的视线向外望了过去。
　　窗外。
　　一道白色光柱在远处直冲云霄。


第五百六十五章 拜火之子的噩梦
　　世界正在燃烧。
　　雄伟的城市被熊熊燃烧的烈火所吞噬，炽热得高温让城市内的木制建筑发出噼里啪啦的爆裂声。
　　即使是坚硬的石质城墙也被熏黑，浓浓得黑烟冲天而起将原本洁白的蓝天染成阴霾的灰黑色。
　　持续不断燃烧了几天几夜的火焰依旧没有颓势得肆意在城中纵横。
　　建筑、居住在城内的居民，甚至连无人的废墟都被其吞噬殆尽。
　　紧接着，灰色的天空被飘来的黑色乌云笼罩，紫色的雷霆宛如神罚一般自天空坠落瞬间击碎山河、破灭一切。
　　城市外围山上的蓄水库也禁不起雷电的摧残而被彻底粉碎，无法控制的庞大水流夹杂着泥沙以摧枯拉朽之势瞬间倒灌入城中。
　　水与火。
　　大自然最为可怕的两大天灾同时降临在这座由混凝土打造的城市身上。
　　一时间，火焰与洪水无情得吞噬着城中一个个鲜活的生命，声嘶力竭的呼救声也随之消失、沉寂。
　　地狱...
　　这片光景，唯有用地狱才能形容。
　　失去双亲的幼子们一边无助的哭泣，一边大声呼唤着他们的爸爸妈妈。
　　然而能够回应他们的人没有出现，有的只有肌肤被烈焰烧焦痛苦得在地上翻滚直至死亡的惨叫，亦或是被混浊的水流吞噬的沉默。
　　陷入恐慌得残存幸存者们争先恐后的作鸟兽散，来不及跑开的往往会被后面的人推到并毫不留情的碾压过去。
　　在这种末日的背景之下，幸存者们已经失去了本应有的博爱精神。
　　逃、逃、逃！
　　这是所有残存的幸存者们心中唯一的想法，被灾难剥离尊严的他们，仿佛就像一群只顾逃离灾害的野兽群。
　　将视线投向天空，黑色的乌云不停地翻滚，其中隐隐闪过的雷霆更是为其添上了几分狰狞与恐怖。
　　吼——
　　忽得，一声嘶吼震彻天穹，黑色的云朵仿佛被声音撕裂一般刹那间被分开，露出了处于云后的身影。
　　隐于云中若隐若现的巨大狼王。
　　注视着大地发出无声嘲笑得独眼巨人。
　　以八个巨颚卷起滔天大浪的八首大蛇。
　　披散着金毛面露愧疚的猿神。
　　在他们的背后更有无数魔王在大声咆哮，蹂躏着人间。
　　这些魔王仅出现一个便是能威胁到人类史的魔王，若非地狱，他们怎么可能齐聚一堂？
　　......
　　这到底是怎么一回事？
　　望着眼前宛若人间炼狱般的场景，西乡焰满脸呆滞，整个人都处于惊骇之中。
　　明明他刚才还在【无名】驻地里和黑兔等人一起围坐在大厅内聚精会神得收看着由【千眼】独家提供的南区现场直播。
　　（咳，毕竟是事关箱庭命运的一战，整个箱庭都在关注，【千眼】会直播也算是潮了一把。）
　　为何一眨眼间他就换了个地方？
　　而且...
　　将视线转向城内那些被无情的水火吞噬的生命，西乡焰牙关紧咬，眼中闪过一丝悲悯。
　　为什么他会出现在这种只能在地狱中才能见到的场景里？！
　　“自然是因为吾。”
　　忽得，一道雄浑有力而且霸气十足的声音在西乡焰的身后响起。
　　突如其来的声音让西乡焰猛然一惊，身体不由自主得向后转去。
　　与此同时，天空之上魔王们的肆意咆哮突兀得停滞，所有魔王都发现了有一位不速之客出现在了此地。
　　嘲笑的巨人也好、面露愧疚的猿神也罢，他们都带着各种复杂感情看向那个正从黑暗中走出来的身影。
　　纯白...
　　转过身来的西乡焰入眼就是一片纯白。
　　不自觉得抬起头，来人的外貌终于显出了全部。
　　高达三米的身躯、有着三只被木桩刺穿的狰狞龙首，血色的披风在其背后随风猎猎作响，六只仿佛融入血液般的红玉之瞳里充斥着睥睨天下的霸道。
　　如此摄人心魄得姿态、如此霸道得语气。
　　整个箱庭，唯有一位。
　　来自第三层拜火教的恶神、以【绝对恶】之名响彻箱庭的异形之龙的魔王。
　　三首之魔龙——阿兹·达卡哈！
　　......
　　从黑暗中现身的三头魔龙每向前走一步，大地便不住的颤抖接着龟裂。
　　等到他走到西乡焰的面前时，身后的土地早已一片狼藉。
　　站在只有他一半身高左右的西乡焰身前，阿兹·达卡哈是毫不在意天空上那些魔王的眼神，居高临下的俯视着西乡焰。
　　凶恶得三颗龙首同时咧嘴露出狰狞得笑容：
　　“拜火之子，你终于让吾，等到了吾之勇者踏上命运的入口了！”
　　“怎么可能...怎么可能是你...”
　　面对三首魔龙压迫力十足的注视，西乡焰的脸色逐渐变得僵硬，但他依旧顶着让人心悸的眼神，结结巴巴得从牙缝里挤出话来。
　　“你不是已经被十六哥给...”
　　虽然才来到箱庭不久，但西乡焰还是听说过阿兹·达卡哈的大名。
　　同样，他也知道对方正是由他的老哥逆回十六夜的最后一击而被跨越的。
　　“跨越吾？”
　　阿兹·达卡哈仿佛听到了笑话一般，三颗龙首上的血玉眼瞳里皆闪过浓浓得不屑：
　　“区区一个还未长成的勇者就想跨越【绝对恶】？”
　　“别贻笑大方了！”
　　站在西乡焰面前，三首魔龙对着他咆哮出了连天空上魔王都为之心悸的怒吼：
　　“吾可是【不共戴天】的魔王啊！”
　　“不...不对！”
　　面对阿兹·达卡哈霸道的宣言，西乡焰在短暂的失神之后连忙飞快的摇动着自己的脑袋，斩钉截铁得说道：
　　“你已经失败了，【绝对恶】已经被跨越了，你就不要在花言巧语了！”
　　“愚蠢...”
　　三首魔龙当即讥讽了一句，狰狞得龙头裂开一道弧度露出一颗颗锋利冰冷的利牙。
　　只要人类还未消亡，恶意就不会磨灭。
　　想要完完全全的跨越【绝对恶】？
　　呵~异想天开！
　　“拜火之子，看见眼前这副景象了吗？”
　　“你想说什么？”
　　闻言，西乡焰忍不住后退了几步，脸上的表情充满了警惕与戒备。
　　嘛~他这么做也是理所当然的。
　　即便西乡焰早就知道阿兹·达卡哈已经被跨越，现在出现的他应该不是真实的。
　　但他依然还是被三首魔龙那与生俱来的气魄给震慑到了。
　　感谢【中二魔王】【青春期少年】【素七夜】【帅气的?】的月票哒。
　　感谢【素七夜】的刀片哒。


第五百六十六章 窝有种不太妙的预感
　　“你到底想说什么？！”
　　似乎是为了掩盖心中的不安与戒备，西乡焰随后又提高了音量再次重复了一遍他提出的疑问。
　　“这是命运，拜火之子~”
　　看着对自己戒备万分的西乡焰，阿兹·达卡哈咧嘴一笑。
　　只可惜，那笑意不仅没有让西乡焰的精神放松下来，反而全身寒毛直竖，后脊梁骨也传来阵阵凉意。
　　无他，在三首魔龙的笑容里，他根本看不到对方的善意，有的只有无边无际的恶意。
　　“看到那边的景象了吧~”
　　听到三头龙再一次问向自己同样一个问题，西乡焰也不自觉得向后面那座陷入灾难之中的城市望了一眼。
　　没有理会西乡焰的举动，阿兹·达卡哈微微抬起龙首看向远处天空上沉默不语的众位魔王，六只血玉瞳孔中充斥着漠视。
　　“这就是地狱之窑打开后的场景，也是你，拜火之子将要面对的命运。”
　　“你将要打造的巨塔，正是人类能够修改从那颗星球诞生的一切概念的证明。至此，讴歌人类万能的时代将会到来，最后的魔王也会高举旗帜。”
　　“别开玩笑了！”
　　回过头来的西乡焰当即对着阿兹·达卡哈怒目而向。
　　当初他去研究【第三永久机关】可不是为了让最后魔王诞生去做的。
　　正是为了不变成这样，他，西乡焰才努力至今。
　　在决定进行粒子体研究的三年前所立下的誓约，他到现在都不会忘记。
　　人类在历史中争夺粮食，其实了为了争夺领土来开垦，为此相互夺取性命。现代里也为了寻求能源而互相争夺小小的海域。
　　如果第三永久机关得以确立，那长久以来的争夺就能一下子分出胜负。宇宙开发变为可能的话，领土的争夺或许也能得到缓和。
　　那是人类的梦想、人类的未来、人类从星之胎盘取出的最后的可能性！
　　“哼~”
　　阿兹·达卡哈嗤得一声发出讥笑，说话间也变得愈发咄咄逼人。
　　“吾该说你愚蠢还是天真呢？”
　　在那份原罪之前，人类怎么可能会像他所想的那样保持着当初的意气风发。
　　讥笑过后，三首魔龙也仿佛失去了说话的兴致，身后红色的旗帜披风忽得将来不及做出反应的西乡焰卷起拉至身边。
　　随即，利爪毫不犹豫得刺穿了对方的身躯。
　　“星辰（命运）此刻已定，吾之化身啊！如今正是背负吾之崭新旗帜的时候！！”
　　宣告神谕的三头龙撕碎了西乡焰的身体，将他咬碎咀嚼吞入五脏六腑之中。
　　.......
　　由于看到了窗外通天彻地的白色光柱，北方等人瞬间就明白这是【反乌托邦】即将脱困的前兆。
　　当即，她们也不再去考虑逆回十六夜三人到底能不能上的问题。
　　所有人在第一时刻冲出驻地并朝着白色光柱所在之地疾驰而去。
　　“嘶~”
　　也就在飞行的途中，一路上都在最前方的北方突然感到心中一毛，紧接着身体便忍不住打了个寒颤。
　　而她整个人也不由自主的在半空中停了下来。
　　“出什么事了北方？”
　　北方刚停下不久，她身后不远的白夜王与世界龙立刻就围了上来。
　　白夜王更是一脸焦急得对着北方发出催促式的询问。
　　也是，眼看【反乌托邦】脱困在即，这个时候应该做的就是尽快赶到对方所在的地方才对。
　　北方这一停可是会耽误时间的啊！
　　“唔，不知道哒...”
　　面对白夜王有些急促的询问，北方微微皱着眉，右手手指也在额头处抓了抓。
　　“窝总觉得刚才好像又有什么事情发生，而且还给了窝一种不太妙得感觉哒。”
　　“眼下这件事已经够糟的了，咱可不认为还有什么事能比现在这件还不好哦。”
　　对于北方‘突如其来的第六感’，白夜王一时也被噎得有些说不出来话，好半天之后才没好气的怼了一句。
　　以如今箱庭的局势来看，【反乌托邦】就是目前最糟的一件事。
　　她想不出来还有什么事能和这件事相提并论。
　　“也是啊~”
　　搞了半天也没搞清自己心里那抹不对劲究竟是怎么一回事的北方只得尴尬得对着白夜王笑了笑。
　　这时，从后方赶到的世界龙正巧看到北方和白夜王两人停在半空不知道在说些什么，脸上的表情瞬间变得有些无语。
　　这都什么时候了，你们倒好，还在这里磨磨蹭蹭的。
　　还能不能行了~
　　“都别说了，还不赶紧走！”
　　带着有些无语的心情，俱利摩冲上来丢下一句话后又朝着白色光柱所在飞去。
　　“哦对，赶紧走哒！”
　　世界龙的突然插话让北方和白夜王总算想起眼下还有大事要做，这才收起聊天的姿态先后跟上了俱利摩。
　　......
　　就在北方等人飞速赶往【反乌托邦】被封印之地的同时，东区【无名】驻地里此时正陷入了鸡飞狗跳的混乱当中。
　　“怎么回事，焰人呢？”
　　彩里铃华一脸惊愕得看着自己身边突然空出来的椅子，整个人心乱如麻。
　　就在刚才，西乡焰还坐在她身边和【无名】众人一起关注着南区的动态。
　　可眨眼间，对方人就没了。
　　对，人没了！
　　而且还是凭空消失不见的！
　　这让她整个大脑都陷入了宕机状态。
　　不仅是彩里铃华，【无名】其他人脸上也都露出了慌乱得神色。
　　“糟糕，一定是出事了。”
　　看着西乡焰那早已空无人坐的椅子，蕾蒂西亚的小脸上写满了严肃。
　　西乡焰并没有空间转移内的恩赐，所以不可能自己凭空消失。
　　唯一可以解释的就是有人将他给带走了。
　　而让蕾蒂西亚做出‘西乡焰一定出事’判断的根据也就是这点。
　　如今的【无名】可不是之前那样人才凋敝的模样了。
　　包括她本人在内，黑兔、久远飞鸟、宇佐见堇子等人的实力都不弱。
　　能从她们这群人中悄无声息的将西乡焰这么一个大活人给带走，这不得不让蕾蒂西亚做出如此判断。
　　拜托，千万不要再出乱子了。
　　望着此刻混乱的【无名】众人，蕾蒂西亚心中不由默默祈祷起来。


第五百六十七章 ‘两兄弟’见面
　　南区·【反乌托邦】当初被封印之地。
　　巨大的白色光柱从封印内冲出并直接朝着天空的尽头刺去。
　　纯粹到让人无法睁开双眼的光芒更是将周围的黑暗尽数驱散。
　　光柱之下的封印里，【反乌托邦】正被施加了各种规则的锁链锁在其中。
　　只不过，经过六天整的时间，原本这些精致得锁链此时早已变得斑驳不堪，看上去随时都可能被扯断然后碎裂一地。
　　而一直闭目梳理着自己体内由于灵格膨胀导致力量暴涨的【反乌托邦】也感受到了锁链的不堪重负。
　　“看来时机即将成熟了啊~”
　　【反乌托邦】缓缓睁开双眼露出酒红色的双瞳，只见她慢慢低下头，看着身上那些就快断裂的锁链，她的嘴角不由露出一丝愉悦得笑容。
　　用不了多久，封印的时限就会结束。
　　而她也将再次重现箱庭。
　　嗒——嗒——
　　突然，一阵奇怪得脚步声在这边只有【反乌托邦】一人的封印之地响了起来。
　　脚步声？
　　【反乌托邦】有些诧异得抬起头来，视线径直望向声音的来源之处。
　　就在【反乌托邦】视线望去的地方，那里是一团浓浓得黑雾，脚步声也正是从其中传过来的。
　　一开始，脚步声还显得有些若有若无，可没一会就变得愈发清晰起来。
　　伴随着脚步声，浓密得连光线都无法穿透的黑雾里缓缓走出一个偏矮的身影。
　　紧接着，一头金色的短发随之出现在【反乌托邦】的视野之中。
　　于此同时出现的还有对方脖子上挂着的耳机。
　　“噢，吾当是谁呢，原来是逆回十六夜的弟弟西乡焰啊~”
　　见到来人的样貌，【反乌托邦】短暂的思索了一下之后当即露出一丝恍然之色。
　　虽然她并没有见过西乡焰本人，但在调查逆回十六夜的时候，西乡焰这个名字还是被【反乌托邦】所密切关注过。
　　这倒不是因为西乡焰是逆回十六夜弟弟的缘故，而是取决于他的姓氏。
　　西乡...
　　这个在外界并不算特殊的姓氏要是放在箱庭的话可就不一样了。
　　至少像【反乌托邦】这样活了很久的存在来说，西乡这个姓氏可是非常有名的。
　　毕竟，当初提出【环境制御塔】来抵抗‘大锅喷火’的计划人的姓氏正是西乡啊。
　　所以，当【反乌托邦】调查逆回十六夜的时候意外得知他还有个弟弟名为西乡焰的时候，她就已经对这个刚来到箱庭不久的萌新产生了兴趣。
　　“不对...”
　　然而，话音刚出口后不久，【反乌托邦】就发现了情况有些不对，脸上原本轻松得表情也在霎时间变得凝重无比：
　　“你到底是谁？”
　　‘西乡焰’径直走到【反乌托邦】的身边，然后蹲下身子打量着这个被锁链锁起来的魔王，血玉般的眼瞳里闪烁着名为‘戏谑’得神色。
　　“你觉得呢...【闭锁世界】？”
　　眼前的人绝对不是西乡焰。
　　对方眼底下那戏谑的眼神【反乌托邦】自然也看到了，只是她现在并没有闲工夫去玩猜对方身份的游戏。
　　于是，没有理会‘西乡焰’的话语，【反乌托邦】悄悄用感知向对方靠了过去。
　　反观‘西乡焰’，面对【反乌托邦】的小动作，他也没有做什么反抗，而是任由对方探查。
　　就好像相信对方不会伤害他一样。
　　【反乌托邦】虽然同样觉得对方的行为举止有些奇怪，但也不会就此收手。
　　于是她依然将自己的感知放在了‘西乡焰’的身上。
　　嗡——
　　就在【反乌托邦】将感知落在‘西乡焰’身上的同一时间，一股庞大的信息瞬间反馈进她的脑海。
　　恶意、无边的恶意。
　　暴力，无穷无尽的能量。
　　巨大的信息冲击之中，【反乌托邦】很快就分辨出了其中的大部分含义。
　　只是，当分辨出来的同一刻，她的双眼也不由自主的瞪得老大，精致而美丽的面庞上也露出了吃惊得神色。
　　“居然...是你！？”
　　“你似乎很吃惊啊。”
　　看着一脸惊愕的【反乌托邦】，‘西乡焰’像是恶作剧成功一样笑了起来，不过他的眼底却一如既往的冷漠。
　　“吾当然很吃惊。”
　　短暂的惊愕过后，【反乌托邦】很快就冷静了下来并恢复了魔王原本的姿态。
　　望着出现在自己面前的‘西乡焰’，她的脸上也多了一抹复杂中夹杂着感慨的表情。
　　“原本吾以为你已经死了，没想到...”
　　“真是许久不见啊，吾的兄弟，【绝对恶】阿兹·达卡哈！”
　　“兄弟？”
　　西乡焰，也就是阿兹·达卡哈在听到【反乌托邦】的话语后微微歪着头，脸上的笑意也化为狰狞：
　　“你最多只是吾的同类而已...”
　　“兄弟？呵~”
　　面对压抑着愤怒得阿兹·达卡哈，【反乌托邦】并没有害怕的感觉，反而一脸的平静得摇了摇头：
　　“不管你有多么不想承认，你与吾始终都是一体两面的兄弟，这一点是你无法否定的。”
　　【绝对恶】、【闭锁世界】。
　　两个之间看起来并没有什么联系的人类最终试炼，其实内里的联系比任何人都要来的紧密。
　　毕竟，无论是【绝对恶】还是【闭锁世界】，他们都是因【第三永久机关】而成为的人类最终试炼。
　　这种紧密的联系甚至超过了阿兹·达卡哈与其宗主恶神之母阿赫里曼的关系。
　　“算了，不说这些了。”
　　眼见阿兹·达卡哈眼底快要爆发出来的愤怒，【反乌托邦】也知道现在不是和对方起冲突的时候。
　　所以她立刻就将话题从这上面扯开。
　　“吾倒是很好奇，你是如何再次苏醒的，又是如何出现在了这里？”
　　“哈~这你应该更清楚才对啊！”
　　听到【反乌托邦】的提问，三首魔龙当即发出一声嗤笑：
　　“若是一般的情况吾自然不会再苏醒，然而是你的话就另当别论吧！”
　　“既然早已成为败者的你使用新的依凭物不知羞耻得留在舞台上，那吾也舍去羞耻从混沌中归来吧！”
　　说着，阿兹·达卡哈身上的气势也在一瞬间攀升到了最高，血玉之瞳内释放出无边无际的杀气。
　　感谢【只求随风】【？？@？？】的月票哒。
　　感谢【堕落de信仰】的刀片哒。


第五百六十八章 被命运选中的【反乌托邦】
　　并不算太大的封印之地内，阿兹·达卡哈的气势一出，四周的空气瞬间就变得凝滞粘稠起来。
　　再配上三首魔龙那肆意释放着杀意的眼神，换做一般人在此，恐怕会在第一时间感到仿佛溺水般的窒息。
　　只可惜，现在面对阿兹·达卡哈的是同样被称为魔王的人类最终试炼·【反乌托邦】。
　　“你这是要和吾开战么？”
　　【反乌托邦】一脸平静得注视着眼前气势全开的‘西乡焰’。
　　更准确点说，是看向‘西乡焰’背后那三头龙的虚影。
　　虽然【反乌托邦】并不太想在此刻与阿兹·达卡哈开战，毕竟外面还有敌人正等着她。
　　不过，既然对方气势汹汹得过来，而且看上去随时可能会出手的样子，那她也不会拒绝。
　　【绝对恶】的大名或许能吓到箱庭诸神，但却吓不到她这个同样身为魔王的同族。
　　更别提，【反乌托邦】根本不认为自己对上【绝对恶】会输。
　　一时间，阿兹·达卡哈与【反乌托邦】相互对视，狭小的封印之地内陷入了诡异的僵持。
　　只有【反乌托邦】身上不断剥落的锁链碎片在提醒着两人时间的流逝。
　　“不，吾并不会选择出手。”
　　也不知道过了多久，三首魔龙忽然将气势收敛起来，脸上的表情也重新挂上了些许诡异的笑容。
　　“吾来只是为了提醒你一件事而已。”
　　“哦呀，你想提醒吾什么。”
　　【反乌托邦】有些诧异得挑了挑眉，阿兹·达卡哈他这是玩的哪出？
　　从混沌中苏醒后第一时间来找她竟然只是为了来提醒她？
　　当然，【反乌托邦】心里更好奇究竟是什么才会让三首魔龙特地跑来见她。
　　“你的出现注定了命运之日的到来，地狱之窑的大门还需你来推开。”
　　“原来如此，怪不得你会苏醒...”
　　闻言，【反乌托邦】顿时恍然大悟。
　　她终于明白了为何阿兹·达卡哈在被打倒的后会重新显现在箱庭。
　　感情是因为地狱之窑的大门即将被打开的原因啊。
　　“将由吾打开名为【大锅喷火】的结局么，这感觉真是不赖啊！”
　　一想到地狱之窑会在自己手里被打开，【反乌托邦】的脸上也忍不住露出一抹嗜血得微笑。
　　兴奋、愉悦...
　　各种令人开心的心情一齐在她的心底涌现。
　　“哼~”
　　似乎是不怎么待见满脸笑容的【反乌托邦】，三首魔龙满是不爽得哼了一声。
　　“如果不是这点，你认为吾会和你说这么多废话？”
　　“嘛~多谢你给吾送来这个消息啊~”
　　对于阿兹·达卡哈的不满，【反乌托邦】满面春风得摆了摆手，根本不在意三首魔龙对自己的冒犯。
　　此刻的她早已被惊喜占据了全身心。
　　“吾不会让你们失望的。”
　　“嘁...最好如此。”
　　‘西乡焰’径直站起身，阿兹·达卡哈的虚影也在其身后慢慢消失。
　　望着脸上喜不自禁的【反乌托邦】，化身为西乡焰的三首魔龙冷冷留下一句话后便隐入黑雾中。
　　......
　　砰——砰——
　　阿兹·达卡哈一离开，【反乌托邦】身上的锁链也在瞬间全部崩裂。
　　【万圣节女王】的封印，彻底宣告失效。
　　“啊啦~啊啦~”
　　失去了锁链的束缚，【反乌托邦】第一时间轻叹一声，随即站起声来，伸手掸了掸自己裙子上并不存在的灰尘。
　　看着因为封印失效而开始崩塌的封印之地，【反乌托邦】嘴角噙着笑容，稍微整理了一下衣着后便静静地站在原地。
　　虽然她现在很想立刻就去按照阿兹·达卡哈话里说的那样去打开地狱之窑的大门。
　　但是在这之前...她得先去迎接一下自己的几位客人。
　　毕竟，打开地狱之窑大门的这种盛况，要是少了客人岂不是会有些遗憾不是嘛~
　　......
　　【反乌托邦】与阿兹·达卡哈的对话所用的时间非常的短。
　　所以赶向封印之地的北方等人并没有察觉到有人先一步来过这里。
　　而等到她们赶到的时候，她们见到的就只有正在崩塌的封印之地。
　　以及慢慢显出身形的【反乌托邦】。
　　唰得一声，没有任何人提醒，北方等人不约而同得做出了准备战斗的姿态。
　　“哦呀，客人都来齐了呢~”
　　看到北方等人，【反乌托邦】低下头小声窃笑了一声。
　　不过马上她就将自己的头颅高高昂起，双手展开作拥抱状，血玉之瞳凝视着正处于天空之中的北方几人。
　　“诸位，许久未见了啊！”
　　“【反乌托邦】...”
　　见对方不仅不做任何防御反而一副镇定自若欢迎她们到来的样子，北方等人脸色有些凝重，手中的攻击更是蓄势待发。
　　“嗨呀，看来你们是不并不欢迎吾啊~”
　　没有听到自己想要听到的话语，【反乌托邦】有些失望的放下双手，口中的语气也显得有点‘委屈’。
　　“啧~欢迎你，你觉得可能么？”
　　闻言，北方顿时啧了啧舌。
　　这【反乌托邦】怕不是吃错药了吧~
　　欢迎她？
　　呵呵哒，没直接出手就是好的了！
　　旁边的白夜王等人虽然没说话，但脸上明显的表情也显示出她们的想法和北方别无二致。
　　她们这次可是为了将【反乌托邦】打倒而来的，又不是专门来迎接对方的。
　　“不要表现的这么敌意嘛~”
　　【反乌托邦】一脸‘伤心’得看着充满戒备得北方几人，仿佛对方的表现让她受到了莫大得委屈一般。
　　然而，还没等北方几人开口嘲讽，她的脸色瞬间化作狰狞，嘴里的话语里也透露出森森寒意：
　　“现在就表现出敌意的话，吾可想不出待会你们会用什么表情呢！”
　　她这话是什么意思？
　　北方几人顿时被【反乌托邦】奇奇怪怪的话语给弄得有点丈二和尚摸不着头脑。
　　待会...待会还能有什么？
　　哗啦啦——
　　就在此时，天空上忽然传来声音，北方几人闻声不由抬起头向上看去。
　　接着，她们便看见无数黑色的羊皮纸正从几人的头顶上的天空如雪花一般飘荡在空中，缓缓下坠。
　　羊皮纸上没有规则，有的只有【反乌托邦】本人的落款。
　　而北方众人也在这一刹那明白了事情的情况。
　　【反乌托邦】，在一开场就展开了她的试炼！


第五百六十九章 起手就是爆炸
　　“啧啧，这可真是意想不到的展开啊~”
　　看着漫天如同雪花般飘落得羊皮纸张，北方伸出手接住一张，脸上的表情也多了几分意外。
　　虽然作为这次事件的真正‘幕后元凶巨恶’，她早就在期待着【反乌托邦】能尽快展开试炼。
　　毕竟，北方最终的目标便是借由【反乌托邦】的试炼将【颓废之风】给招来。
　　但是当【反乌托邦】真的将试炼展开后，她还是显得有些惊讶。
　　因为试炼展开的时机稍微有点出乎了她的预料。
　　按照北方原本的想法，【反乌托邦】应该是先和她们打上一波之后才会将其的试炼展开。
　　当初【绝对恶】或者其他早就被神群讨伐的人类最终试炼都是这么做的。
　　她没想到【反乌托邦】竟然会一反常态得在战斗之初就将试炼给展开了。
　　不过，这样貌似也不错~
　　北方转念一想，又觉得【反乌托邦】这么做对她来说似乎也是一个非常有利的选择。
　　越早展开试炼，【颓废之风】开始计算时限的时间就越早。
　　她所谋划的目的也就能更早的实现。
　　只是，稍微苦了兰德尔她们咯~
　　想到这里，北方不由隐蔽得撇了一眼身后的兰德尔三人，心中微叹。
　　一上来就碰到一个最强的【反乌托邦】~
　　emmm，也不知道她们能不能坚持得住哇。
　　“看来这回不拼命都不行了啊。”
　　就在北方脑子里胡思乱想的时候，一旁同样伸手接过一张羊皮纸的白夜王低头看了一眼上方印有【反乌托邦】签名的羊皮纸卷后也发出了一声叹息。
　　只不过她脸上却没有半点惊慌得表现。
　　从决定对付【反乌托邦】起，白夜王就知道迟早会有这么一天。
　　所以【反乌托邦】提早发动试炼对她来说并没有什么大不了的。
　　现在不过是提前见到了最强姿态的【反乌托邦】而已，反正最后都是要打的，早打和晚打也没什么区别不是么。
　　叹息过后，白夜王猛地抬起榛首，接着向身后的逆回十六夜三人望去：
　　“小鬼们~待会可别死了啊！”
　　当【反乌托邦】展开试炼以最强姿态出现的那一刻起，所有的计划都已经彻底作废，根本没时间再去给逆回十六夜几人适应。
　　能不能活下来就看他们自己的了。
　　“放心吧，我们也不是那么好解决的。”
　　听到白夜王的‘关心’，兰德尔三人不由互相望了望，然后逆回十六夜一脸认真的代替他们三人回答了一句。
　　唰唰唰——
　　紧接着，三人同一时间默契得向后一撤，将战场留给了北方她们。
　　嘛~没办法，谁让在硬实力方面，他们还远不是北方她们的对手呢。
　　哪怕逆回十六夜三人不想退，可考虑到接下来要面对的是一个最强姿态的【反乌托邦】，他们也不得不遵从理智暂时选择避其锋芒。
　　......
　　“哼~还算有点自知之明。”
　　北方这边的变故都被【反乌托邦】收入眼底，当看到逆回十六夜三人直接后撤，她鼻间不由轻哼一声。
　　【反乌托邦】很清楚对方选择后退的原因，同样也知道北方她们会带三个实力根本不达标的逆回十六夜三人前来赴战。
　　她是人类最终试炼，逆回十六夜三人是人类，两者之间天生就是死敌。
　　而且，也只有人类才能最终跨越人类最终试炼。
　　只是，想要靠人类来基于她最终一击，那也得先办得到再说啊！
　　想到这，【反乌托邦】嘴角噙着一抹冷笑，右手轻轻扬起。
　　呼——
　　一股莫名之风在此地吹起，空气中突兀得传来咔嚓一声，【反乌托邦】的身躯刹那间破碎消失在了众人的眼前。
　　而就在下一刻，北方等人的四周嗡得一下被一阵烟雾环绕，并直直向她们笼罩下来。
　　这烟雾，正是禁锢人类未来、禁锢【箱庭】未来，从理想的尽头被召唤而来‘召集信仰、镇压异教、封闭世界’的魔王——【反乌托邦】！
　　“来了！”
　　北方脸色一凝，当即沉着声低吼一声，整个身体瞬间绷紧，右手对着扑面而来的烟雾一出手就是杀招。
　　权能【命运判定】发动...
　　【杀气之右手】破魔必中填装完毕。
　　“【五行山·释迦如来掌】第一式——佛尅佑！”
　　轰——
　　伴随着北方的一声怒吼，她的右拳猛地向烟雾击出。
　　刹那间，璀璨如星光的轨迹在弥漫在空气内的烟雾中亮起。
　　足以撕裂空间的拳风被收束在北方的拳头之上并以第六宇宙速度径直轰在由【反乌托邦】所化的烟雾之上。
　　咔吱——咔吱——
　　当北方势如破竹得一拳击在烟雾上，原本浓郁不散得烟雾顿时逸散开来。
　　紧接着，在场所有人就听到一阵仿佛镜子破裂的声音传入她们的耳中。
　　原来，在北方的这一击下，烟雾散去后的空间此时竟然布满了密密麻麻如同蛛网一般的裂纹。
　　她这一拳，将箱庭坚固的空间差点直接打穿。
　　“喂喂喂~真的假的，你还有这种压箱底的招数没用出来？”
　　看着眼前好像随时都会彻底崩裂的空间，白夜王眼珠子都差点瞪了出来，嘴里更是不顾场合的大声嚷嚷起来。
　　虽然以白夜王的实力并不是说不能做到这点，是个二位数其实都能做到而且逼格更高。
　　但那都是利用概念来动摇箱庭而已，哪像北方这样，一拳下去空间崩裂。
　　即直观又显得暴力至极。
　　噫，等等，咱纠结这个干什么？
　　该注意的好像不是这件事吧。
　　白夜王忽然一愣，然后直接抬起右手给了自己一巴掌：
　　“啊呸，不对，咱说错重点了！”
　　没有理会一旁世界龙像看傻子一样看着她的眼神，白夜王左手一边对着烟雾扬出日珥之风，一边继续大声得对北方叫嚷道：
　　“北方，你这招数的名字起得有点大胆啊，咱在佛门这么多年就没见过释迦会这种招数唉！”
　　“你这么堂而皇之的用释迦来冠名，就不怕那个家伙下来找你麻烦么？”
　　感谢【东方的影子】的打赏哒。
　　感谢【月无神】【稚兮】【博丽灵梦的节操】的月票哒。
　　感谢【the one】的刀片哒。


第五百七十章 佛门成功被忽悠瘸了
　　箱庭上层·佛门。
　　白夜王此话一出，正通过【千眼直播】关注南区战况的佛门顷刻间寂静无比。
　　所有罗汉、佛陀以及菩萨们都在第一时间用微妙的眼神望向了正盘坐在莲台之上此时正面如常态的佛门领袖——释迦。
　　虽然他们也很想斥责北方完全不尊重他们佛门，竟然肆意乱开佛门之主的玩笑。
　　然而...
　　让众佛门子弟都为之纠结的是，在那种听起来就像是在侮蔑佛门的招式中，他们竟然感受到了佛门真意。
　　这让无数佛门子弟瞬间感觉风中凌乱。
　　不带这样的啊！
　　他们勤修佛法为的是什么，还不是为了体悟佛门真意嘛？
　　可结果他们看到了什么？
　　一个和佛门没什么瓜葛甚至差点起了冲突的其他神群神祗用的招式里饱含着他们梦寐以求的佛门真意？
　　不仅如此，对方的招式名还含有含有侮辱佛门的意思...
　　一时间，不少佛门子弟三观尽毁。
　　和北方一比，他们顿时觉得自己是不是不适合佛门...
　　要不然为什么他们修行这么多年都没啥进展，别人一个其他神群的神祗却能打出比他们佛门还佛门的招式？
　　而且名字还特么在侮辱佛门！
　　......
　　面对佛门众人望向自己的古怪视线，即便是身为佛门至高之主的释迦内心也不免有些微妙。
　　当然，他的外表依旧是面色如常看不出有什么变化就是了。
　　不过释迦也知道自己这么一直沉默下去也不是件好事，有些事还不如当面说穿比较好。
　　“咳咳...”
　　于是他微微咳了几下，等所有人的注意力都集中在自己身上后方才开口缓缓说道：
　　“虽然名字有些不雅，但梵天佛友曾经对吾说过北方小施主与佛门有缘，如今看来果真不假。”
　　纳尼~
　　释迦的话一出口，佛门众菩萨、罗汉以及佛陀心中同时感到一丝讶异。
　　惊的是原来护法十二天之一的梵天早就对释迦提起过北方。
　　诧的是就北方这种完全和佛门不搭边的性子也能和佛门有缘？
　　（PS：帝释天哭晕在厕所。）
　　“我佛，为何我...”
　　望着光幕中正与【反乌托邦】鏖战的北方使出大梵圣掌，在华夏民间声望信仰靠前的观自在菩萨（观世音）此时皱着眉头欲言又止。
　　“吾知晓你想问什么。”
　　见观自在菩萨没有把话说下去，释迦拈花一笑，朵朵金莲从地面涌出。
　　“你是想问为何能从北方小施主的招式里感受到【净满】的气息，是吗？”
　　“是的，我佛。”
　　观自在菩萨微微颔首。
　　释迦说的没错，作为拥有大神通的神祗，她（他？）能很轻易得洞彻光幕里北方正在使用的佛门武学。
　　是的，佛门武学。
　　这一点，观自在菩萨非常的确定，北方使用的绝对是货真价实的佛门武学。
　　其实关于佛门武学在其他神群的神祗手里使出她并不在意。
　　佛门存在了这么多年，有招式流传出去也是一件很正常的事情。
　　然而让观自在菩萨感到不解的是，她竟然在北方的招式里感受到了【净满】的气息。
　　这可就稀奇了。
　　要知道【净满】可不是什么佛都能修出来的，甚至在佛门里知道这个词的都极少。
　　而观自在菩萨之所以清楚，是因为她本身师从阿弥陀佛，即佛之三身之一的毗卢遮那佛（密教认为阿弥陀佛是大日如来的化身）。
　　所以她同样从其老师那里听到过有关【净满】的信息。
　　那是佛之三身，与现任佛门之主释迦以及她观自在菩萨的老师阿弥陀并列的【报身佛】卢舍那独有的气息。
　　同样正是因为知道这一点，观自在菩萨才会感到万分不解。
　　报身佛一直都未在箱庭出世，就连其老师阿弥陀与释迦都以为可能还不到对方出世的时机。
　　然而现在...
　　看着屏幕里北方打出带有【净满】气息的佛门武学，观自在菩萨不感到疑惑那才奇怪。
　　“这一点梵天佛门曾经和吾提起过。”
　　见自己与观自在菩萨的对话引来了佛门众人的关注，释迦索性就将【净满】对众人简单得阐述了一遍。
　　待众人慢慢接受了这个让他们有些晕乎的信息之后，他这才为观自在菩萨解惑：
　　“那是北方小施主曾在箱庭无法观测到的一个宇宙里遇到过一名与梵天佛友同名的佛友，而她的招式皆为那位佛友所传。”
　　说话间，释迦略微顿了顿，然后才用不太确定得语气继续说道：
　　“吾和梵天佛友对此作出的判断是，那位佛友可能就是卢舍那在人间的化身。”
　　“而他之所以不来到箱庭，就是为了为吾佛门在其他世界渡化众生。”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　闻言，观自在菩萨恍然大悟，当即吟诵了一句佛号。
　　“我佛慈悲！”
　　于此同时，在场的佛门众人皆神色悲悯得念了一声。
　　好吧，正联手白夜王等人迎战【反乌托邦】的北方不会知道。
　　当初她随口对梵天的一句忽悠不仅把梵天本人忽悠瘸了，更是让整个佛门上下都对此深信不疑。
　　能将整个佛门都给忽悠住，这要是传出去的话，北方的名声估计瞬间就能和当初释迦证道时，来试障害者梵天（大自在天）相提并论了。
　　......
　　话归正题。
　　就在佛门这边集体为那个可能存在与一个偏远宇宙里的‘报身佛’祝福的时候。
　　北方她们这边也陷入了麻烦的地步。
　　“就是这烟雾让人类陷入【反乌托邦】的悖论之中么...”
　　看着被北方与白夜王先后打散却又飞速凝聚并朝着她扑来的烟雾，世界龙·俱利摩眼睛微微一眯，毫不客气得咆哮声：
　　“给吾滚开！”
　　霎时，她浑身上下释放出耀眼的光辉，朝着她扑来的烟雾也在顷刻间被其驱散。
　　只是很快，驱散的烟雾又一次在别的地方重新凝聚，并再次向着北方三人席卷而来。
　　“啧，真是烦人哒！”
　　一拳接着一拳，北方不停地挥舞着拳头打散着企图扑向自己的烟雾，嘴里则忍不住抱怨了起来。


第五百七十一章 【反乌托邦】的真面目
　　“放弃吧，神灵、星灵，凭你们还无法粉碎吾的【闭锁世界】！”
　　就在北方发着牢骚得同时，一道不带感情起伏的冰冷话音从天空之上响了起来。
　　虽然听起来语调平淡无味，但随着声音的响起，辽阔的大地忽然发出轻微得颤抖。
　　与此同时，一股饱含威严的气势陡然从天空降下，北方几人的身形皆是一滞，纷纷下意识得抬起头，朝着声音来源望去。
　　在所有人的注视下，弥漫在上方天空的烟雾逐渐开始聚拢形成一朵遮天蔽日的黑云。
　　一时间，太阳的光辉瞬间被黑云所阻挡，本来明亮的光线顷刻间变得晦暗无比，看上去就显得非常压抑。
　　而在黑云之上，无数逸散的烟雾慢慢汇聚成人形。
　　一道与之前【反乌托邦】宿体西比尔截然不同的身影出现在了众人的眼前。
　　一张杰出甚至可以说是众神杰作的完美容颜出现在云层之上俯视着北方等人。
　　鲜红的血玉之瞳内刻满了冷漠，看不出丝毫温度，也看不出任何人性气息。
　　没有任何多余装饰的黑色长袍衬托出身影肃穆得气势，不知从哪吹来的大风一刮，其身后刻印有金色鸟笼图案的披风当即随风摇曳。
　　“魔王·【反乌托邦】”
　　北方轻叹一声，虽然她之前并没有见过【反乌托邦】的真面目（西比尔只是个宿体）。
　　但从其身上肆意散发的气势以及那双毫无人性可言的眼睛来看除了他还能有谁。
　　“吾说过的吧，吾等的军势不存在魔王，魔王之名不过是诸神硬加上的污名罢了。”
　　“是嘛，可窝不这么觉得哦~在窝眼里，你的所作所为看起来和魔王的暴行没什么区别。”
　　北方双眼微微一眯，张嘴便回击了一句。
　　似是讥讽又似是在陈述事实的语气让人根本无法去判断她此时心中的想法。
　　“暴行？”
　　听到北方的回击，【反乌托邦】仿佛是受到了极大的侮辱一般，原本淡漠的脸盘隐隐透出一丝怒气。
　　“人类在吾的【闭锁世界】里生活的很幸福，你所说的暴行根本就是无稽之谈！”
　　“哟呵，看来你...”
　　“得了吧北方，你和他根本说不通的。”
　　眼看北方张嘴准备继续还击，白夜王连忙飞到她的身边一把拽住了她。
　　“就是，你这是在做无用功。”
　　世界龙也趁机甩开烟雾来到两人身边跟着接了一句，而她的眼睛却死死盯着云层之上的【反乌托邦】，声音里也多了几分凝重：
　　“这家伙可和其他的家伙不同。”
　　【反乌托邦】在人类最终试炼中是一个另类，这是早在对方刚出现在箱庭时就得到公认的事实。
　　其他的人类最终试炼，无论是之前被讨伐的亦或是【绝对恶】，他们引起的灾厄都是最直接的。
　　他们不会去组建什么势力来和神群对抗，而是会将映入眼帘的一切尽数摧毁。
　　但是【反乌托邦】却不同。
　　他既非守护秩序的神群，也非世界之敌，他是同样包含上述两种特性却又将一切归于无的存在。
　　“徒逞口舌之利之辈，你们的末路，吾已经替你们准备好了。”
　　处在云层之上的【反乌托邦】似乎不想再继续和北方三人‘打嘴仗’。
　　轻轻哼了一声之后，他的身上便涌出无尽的黑雾，整个人的气势也在黑雾出现的瞬间陡然拔高。
　　嗖——嗖——
　　两道急促的破空之声闪过，无尽的黑雾分开两支，一左一右在空中绕出一个大型的圆环。
　　这一切只不过发生在刹那间，北方等人还没来得及做出反应，黑雾形成的圆环便将她们三人彻底困住。
　　不好！
　　白夜王与世界龙脸色同时一变，心中暗道不妙。
　　因为在圆环合拢之后，她们就发现自身的灵格正在被某种看不见的‘存在’不停地啃食。
　　而且这灵格被啃食的力度已经大到让她们都不能忽视的程度了。
　　“北方，帮忙！”
　　白夜王想都不想就抬起手挥出一片炽热得日珥之风，嘴里更是直接朝着看起来没受到任何影响的北方叫了一声。
　　“哦哦~知道了哒！”
　　听到白夜王有些焦急得求援，北方这才反应过来【反乌托邦】其实早就出招了，只是托了永久机关的福她才没有像白夜王她们那样受到影响而已。
　　嗡——
　　金色的卍字从北方的手心浮出扩大。
　　从刚才和【反乌托邦】的短暂交手她就发现自己一身的武艺中唯有大梵圣掌对其有着一定的克制能力。
　　所以，待到金色卍字成型，北方便对着黑雾绕成的圆环一角就轰了过去。
　　“吃窝大梵圣掌！”
　　轰——
　　金色的卍字自北方手心脱出后便开始不停的旋转，然后径直撞向黑雾。
　　噼里啪啦——
　　霎那间，金色与黑色如同冷水与热油相碰一样发出一连串爆裂声。
　　下一秒，黑色的圆环便被其轰开了一个小口，而金色卍字的光辉也随即黯淡下来。
　　然而，还没得白夜王与世界龙叫好，四周的雾气忽得一声涌向缺口，眨眼间北方刚轰出来的缺口便被重新堵死。
　　“啧~”
　　见状，白夜王当即不爽得啧了一声，一边挥手将纯白的日珥之风包裹在自己身体外围来延缓灵格被啃食的速度，一边大声朝着北方喊道：
　　“这招不行，再来个给力点的！！”
　　“来你妹，没有啦！！”
　　北方满脸抑郁得瘪着嘴怼了一句，手里再次运起大梵圣掌，心中更是对白夜王无奈至极。
　　mmp，窝要是有更给力的不就早用出来了嘛，哪还会等到现在！
　　北方一边腹议，一边再次对着黑雾打出金色的卍字。
　　“再吃窝一掌哒！！”
　　轰——
　　随着北方的话音落下，一个比之前还要巨大的卍字重新现世，又一次重重得砸在黑雾之山。
　　而这一次，白夜王与世界龙也在卍字出现的第一时间便打起十二分精神。
　　趁着黑雾被轰开一道缺口的刹那，她们两人瞬间化作两道流挂嗖得一声顺着缝隙钻了出去。
　　感谢【J-D】的打赏哒。
　　感谢【东方芙兰】【书客48186344699】【八云墨→_→】【太太我的爱】的月票哒。
　　感谢【八云墨→_→】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：圣仪装·今样出了，然而...武器死活不出是闹哪样，给我一把索尔又是干啥...


第五百七十二章 逆回十六夜成功救场
　　“啧啧，还真是不得了的招数呢~”
　　看着漫天黑雾将北方三人尽数笼罩进去，此时正站在远处瞭望战场的逆回十六夜不由‘称赞’似得啧了啧舌。
　　由于一开战便主动后撤，所以黑雾没有将他们一并给笼罩进去。
　　不过这也让逆回十六夜三人真正见识到了【反乌托邦】真正的攻击手段。
　　完全和上次在西区抓住他们的那一次有着天壤之别的差距。
　　毕竟当初【反乌托邦】只是在享受‘猫抓老鼠’的游戏，而这一次却是在认真对待。
　　“十六夜，我们怎么办？”
　　“要不要上去帮忙？”
　　听到逆回十六夜耳边似乎有些漫不经心的调侃，兰德尔面无表情的抽出收在刀鞘内的【救世神刀】，嘴里沉着声音问道。
　　虽然不知道黑雾到底是什么鬼东西，但想想就知道一定不是啥好玩意。
　　北方三人可是对抗【反乌托邦】的主力，如果要是被黑雾困住，那接下来的麻烦可就大了。
　　“不急~”
　　闻言，逆回十六夜直接摇了摇头拒绝了兰德尔的提议，然后没等对方发问就伸出手指了指黑雾所在的区域：
　　“你看！”
　　兰德尔与春日部耀不由顺着逆回十六夜手指的方向望了过去。
　　嗡——
　　只见漫天的黑雾里突然涌现出一抹金光将其刺穿一个小小的缺口。
　　紧接着，两道流光如同利箭一般从里面冲了出来。
　　“呼~总算出来了！”
　　两道流光眨眼间便落在逆回十六夜三人面前然后化为白夜王与世界龙的模样。
　　而白夜王在现身的同时还不忘出声感叹了一句。
　　那种无时无刻都在被啃食灵格的感觉实在是太糟糕了，哪怕是她也不想再去尝试一次。
　　“白夜王，父...北方人呢，怎么只有你们？”
　　看到流光化为白夜王与世界龙，却没有北方的身影，兰德尔忍不住心中的担忧连忙出言问了一句。
　　“放心吧~她好着呢！”
　　刚从险境里逃出来的白夜王并没有注意到兰德尔的口误，她只是毫不在意的摆了摆手示意对方不用担心北方的安危。
　　那黑雾明显和【闭锁世界】一个性质，都可以啃食‘创造论’的灵格。
　　所以她和俱利摩两人才会在黑雾里瞬间被【反乌托邦】压制。
　　但是北方就不一样了，黑雾根本对有着永久机关的她起不了作用。
　　说不定她们俩逃出来反而能让北方不用顾忌她们的安全肆意出手呢。
　　“这样啊，那我们不会就在这里干等着吧~”
　　听完白夜王的解释，逆回十六夜挑了挑眉。
　　黑雾对北方无效固然不错，可他们难道就在这里什么也不做么？
　　“当然不是~”
　　白夜王毫不犹豫得否定了逆回十六夜的猜测，然后双眼盯着他一字一句的说道：
　　“接下来就要看十六夜你的表现了！”
　　“我的表现？”
　　逆回十六夜稍稍感到有些诧异，他有点不太明白白夜王的意思。
　　要知道他们这次参加【反乌托邦】的原因并不是因为他们的实力出众。
　　仅仅只是因为他们的身份是人类而已。
　　如果没了这层因素，他们根本就不够参与这场战斗的资格。
　　然而白夜王竟然会说接下来看他的，你说逆回十六夜能不感到诧异么。
　　“喏，那边的黑雾你看到了吧。”
　　白夜王没有废话，直接转身伸手指着远处那一块被黑雾笼罩的区域。
　　“......”
　　逆回十六夜对着白夜王丢了一记白眼。
　　你这不是废话么，辣么显眼我怎么可能看不到~
　　“呃...”
　　感觉到逆回十六夜表现出来的无语，白夜王也一下子反应过来她刚才似乎说了废话。
　　尴尬得笑了一下，白夜王这才继续将她还没说完的话给说了出来：
　　“这玩意相当的结实，普通的创造论恩赐根本打不动它，试试你的绝招。”
　　我的绝招...
　　逆回十六夜这才明白了白夜王话里的意思。
　　无论是世界龙还是白夜王，她们受限于能力克制并不能击破黑雾。
　　但是他不同，他那击碎恩赐的恩赐本来就是一个bug般的恩赐，而且还正巧隶属于进化论。
　　“好，让我试试看~”
　　明白这点之后，逆回十六夜便毫不犹豫的点了点头。
　　而在他的心底，也因白夜王的话而变得有些跃跃欲试起来。
　　毕竟逆回十六夜也想知道，自己的极光柱是否能够贯穿【反乌托邦】的招式。
　　咔吱咔吱——
　　在白夜王等人的注视之下，逆回十六夜右手手掌捏紧成拳并发出一声声脆响。
　　紧接着，只见他右脚猛地一蹬地面，整个唰得一下
　　就如同炮弹一般射 向黑雾。
　　大概不到几秒钟的时间，逆回十六夜便跨越了至少几公里的距离来到黑雾区域的上空。
　　望着下方烟雾弥漫的区域，他的嘴角登时咧开，握成拳头的右手则被他高高举起。
　　紫色的光芒也在同时将他的拳头包裹其中。
　　“给本大爷...碎开吧！！”
　　伴随着极为自信的话语，逆回十六夜对着黑雾区域重重得砸下自己的拳头。
　　一道脸盆大小的紫色光柱在轰鸣声中狠狠地撞在黑雾之上。
　　轰——
　　霎时间，黑雾所覆盖的大片区域的土地同时向下凹陷，接着变传来一阵又一阵剧烈的颤抖。
　　即便是远在几公里之外的白夜王等人也感到脚下开微微摇晃。
　　只不过，她们没有人去管脚下大地的状况。
　　所有人都在注视着黑雾区域想要知道击碎恩赐的极光柱到底能不能将【反乌托邦】设下的黑雾击碎。
　　答案是能。
　　当紫色的光柱接触到黑雾之后，黑雾就仿佛遇到了天敌一般，之前那难以被破开的防御在这一刻却如同融化掉的奶油一般毫无防御力可言。
　　北方之前被吞没的身影也在黑雾散去的同时显现了出来。
　　......
　　正在利用大梵圣掌和【反乌托邦】对拼的北方忽然感觉眼前一亮。
　　紧接着她便看到头顶一道紫光将黑雾尽数驱散。
　　“嘿呀，得救了哒！”
　　看到此景，北方忍不住笑了出来，然后一脸嘚瑟得看向面色变得有些阴郁的【反乌托邦】。
　　“来呀，你再来一个给窝看看啊~”


第五百七十三章 还有这种操作？
　　看着北方做出的‘嘲讽’姿态，【反乌托邦】面色阴郁不已。
　　视线也不禁转向高空上那个她从开场就没有在意过的小人物身上。
　　“逆回十六夜...”
　　低声重复了一声对方的名字，【反乌托邦】那双血玉红瞳里瞬间闪过一丝杀意。
　　就是这个人类，这个她之前并没有放在眼里的人类坏了她的好事！
　　虽然【反乌托邦】的声音不大，但听力不错的逆回十六夜还是听到了对方话里的内容。
　　逆回十六夜先是一愣，紧接着却吊儿郎当得笑了起来：
　　“哦呀呀，没想到【反乌托邦】陛下也知道我这个无名小卒的全名啊~”
　　“这可真是本大爷感到荣幸之至啊！！”
　　“你确实应该感到荣幸...”
　　面对逆回十六夜有些没心没肺得调侃，【反乌托邦】不仅没有生气，反而相当认真得就着对方的话语回应道。
　　不过很快，她脸上的表情便被杀意所取代：
　　“为你即将死在吾的手里感到荣幸！”
　　话音一落，【反乌托邦】右手一扬，一道黑雾呼得一声从其手心咆哮而出。
　　在她的操纵下，原本散乱的黑雾此时正规律得做着重复圆周运转，形成一道螺旋前进的高速‘长枪’径直冲向高空之上的逆回十六夜。
　　子弹的速度为何这么快，因为它就是在直线中螺旋运转而前进的。
　　【反乌托邦】凝聚出来的黑雾亦然。
　　嗖——
　　所以几乎就是在眨眼之间，黑雾组成的‘长枪’便来到了逆回十六夜的面前。
　　“很可惜，这东西对本大爷没用啊！”
　　面对眼前这个直冲自己面门而来的黑色长枪，逆回十六夜甚至能感受得到其‘枪头’上传来的那一丝丝冰凉的煞气。
　　不过逆回十六夜并没有露出害怕的表情，相反显得有些兴致勃勃。
　　只见他身体微微向后撤了一步，随即高高扬起自己的右臂，被光华包裹住的拳头也以迅雷不及掩耳之势朝着黑色‘长枪’轰了下去。
　　轰——
　　当拳头与枪尖相撞，率先承受不住的却不是拳头而是黑色的长枪。
　　咔擦——咔擦——
　　在包裹有光华的拳头之下，黑色‘长枪’仿佛遇到了天敌一般，整个枪体霎时间变得如同巧克力棒一般脆弱并从枪尖开始化为齑粉。
　　嗡——
　　天空中立刻多了一团黑色的雾气团，随之而来的便是一道沉闷得爆炸声。
　　一阵微风吹过，黑色的雾气团直接被流动的风给吹散，逆回十六夜的身形遂又重新出现在众人的视线当中。
　　和刚才相比，逆回十六夜全身上下并没有受伤流血的地方。
　　唯一和之前不同的或许只有他右手袖口处的那一丁点破损而已。
　　“还好最近有练过，要不还真接不下来呢~”
　　逆回十六夜甩着自己的右手手掌，脸上的表情也显得有些唏嘘。
　　好在经过这几天北方她们无休止的吊打特训之后，他的身体肌肉早就形成了记忆反应，所以才能短短时间内做出反应并将其击碎。
　　这种攻击如果要是放到以前的话，那他现在估计已经被黑色长枪给扎了个透心凉了。
　　......
　　“这个小鬼，吓死咱了。”
　　见逆回十六夜并无大碍的样子，远处的白夜王这才将心中的担忧放了下去，一脸无奈得笑骂一声。
　　就在刚才她都差点以为逆回十六夜已经避不开了，没想到对方竟然反应过来了。
　　看来她们的特训还是相当有效果的嘛。
　　不过...
　　白夜王双眼一眯，嘴角喃喃自语道：
　　“不能让那个小鬼独自出风头了~”
　　唰——
　　一旁的兰德尔与春日部耀还没来得及反应白夜王话里的含义，她们就见到对方脚下一蹬，整个人瞬间消失在原地。
　　下一刻，白夜王的身形就出现在了【反乌托邦】的面前，散发着炽热气息的日珥之风也在第一时间轰向对方。
　　“走，我们也去帮忙！”
　　锵得一声，兰德尔将【救世神刀】从刀鞘中抽出握在手里对着春日部耀说了一句，然后朝着【反乌托邦】所在的地方冲了过去。
　　毕竟逆回十六夜都开始介入战场了，她们可不能落后啊！
　　虽然兰德尔没有明说，但春日部耀还是很快就明白了对方动作里的肢体语言。
　　没有多余的举动，春日部耀背后双翼忽生接着振翅便跟着兰德尔一齐踏上了战场。
　　......
　　兰德尔与春日部耀在动，北方等人的动作也不慢。
　　在看到逆回十六夜将【反乌托邦】投射过来的黑色‘长枪’直接击碎之后，她们第一时间就向着【反乌托邦】围了过去。
　　北方面对着【反乌托邦】，白夜王与世界龙一左一右，三人呈三角形将对方困在其中。
　　“呵~想要将吾包围么。”
　　看着正不断向着自己逼近的北方三人，又抬头看了看已经做好下一次攻击的逆回十六夜，【反乌托邦】只是摇了摇头轻叹了一声。
　　“想法不错，但你们真的能挡得住吾么？”
　　一瞬之间，【反乌托邦】的眼中释放出令人心悸不已的寒光。
　　接着，一股压倒性的灵格从她的身体喷涌而出。
　　霎那间，所有人都感觉到世界仿佛在这一秒凝滞了一般。
　　“这是...”
　　察觉到【反乌托邦】的举动，北方皱了皱眉头，她有点不太明白对方打的是什么主意。
　　不过很快，北方的疑惑便被打破，因为【反乌托邦】忽然开口说话了。
　　“你说，你们恐惧的源泉是什么呢？”
　　没等北方等人做出反应，【反乌托邦】的身体忽然破碎开来重新化为烟雾。
　　然后——
　　在众人目瞪口呆的表情之下，一道纯白之躯从黑雾中踱步走出。
　　背负着黑之旗帜、纯白的身躯，重组的灵格化为无限的浪潮，身边吹拂起来的是足以毁灭一切的终末之风。
　　“窝草，这是怎么一回事，怎么还有这种操作？”
　　看着眼前的景象，北方的双眼瞪得溜圆，嘴里忍不住大声骂了一句。
　　而她脸上的表情更是呈现出惊愕不已得神色。
　　虽然【反乌托邦】变化的人北方没见过，但从这个声势以及这份无限的灵格来看。
　　这八成就是【颓废之风】没跑了。
　　感谢【噬咯估计咯】【没有名字。】【阳光小喵咪】的月票哒。
　　感谢【阳光小喵咪】的刀片哒。


第五百七十四章 反乌托邦——【理想之敌】
　　这到底是怎么一回事？
　　看着化作【颓废之风】的【反乌托邦】，不只是北方陷入了宕机状态，就连白夜王与世界龙的脸上都露出了惊骇莫名得神色。
　　一时间，北方三人不由都停下了她们向【反乌托邦】靠近的脚步选择站在原地。
　　不明白、无法理解！
　　哪怕事实就发生在她们的眼前，可她们依旧不敢相信自己眼前的景象。
　　为什么【反乌托邦】会突然化身成为【颓废之风】？
　　她又是怎么办到的？
　　她和【颓废之风】之间莫非还有什么没有被人察觉到的隐秘联系？
　　无数种思绪如同潮水一般冲刷着北方三人的大脑，所有人都被【反乌托邦】这突如其来的变化弄得有些不知所措。
　　逆回十六夜也不知道在什么时候从空中落了下来并与赶过来的兰德尔与春日部耀一齐出现在了北方的身后。
　　“emmm，这个家伙的灵格忽然变得好可怕啊~”
　　望着眼前这个形象大变的【反乌托邦】，逆回十六夜眼中闪烁着凝重的神色，嘴里却小声嘀咕起来。
　　“废话，这是【颓废之风】，能不可怕吗？”
　　听到耳边传来逆回十六夜的嘀咕，北方双眼死死盯着【反乌托邦】，头也没回的答了一句。
　　“不，这不是。”
　　出乎预料的是，逆回十六夜在听到【颓废之风】这个名字后不仅没有害怕，相反却坚定不移的否定了北方的猜测。
　　“这的确不是【颓废之风】。”
　　这时，【反乌托邦】所化的纯白身影忽然开口将逆回十六夜话接了过去。
　　打量着自己这具刚刚组成的新驱壳，【反乌托邦】相当不满意得摇了摇头，随即将自己的视线转向一旁沉默不语的世界龙。
　　“这就是你想像中的【颓废之风】，不得不说真是令吾失望啊~”
　　想像？
　　还是俱利摩的想像？
　　【反乌托邦】此话一出，在场的北方几人顿时一脸愕然，她们的眼神也不由自主得飘向听到【反乌托邦】的话后脸色大变得世界龙。
　　虽然不太明白【反乌托邦】话里的意思，但北方几人还是弄懂了一件事。
　　那就是对方现在变化的这副模样似乎和世界龙有着脱不开的关系。
　　“你为什么这么说？”
　　面对着众人的视线，原本脸色大变的世界龙很快就恢复了冷静，只是她看向【反乌托邦】的脸色却显得愈发冰冷。
　　“为什么这么说...呵~”
　　【反乌托邦】仿佛是听到了什么有趣得笑话一样，当即嗤笑一声。
　　接着，她在所有人的注视下缓缓抬起自己的手指了指自己的身躯：
　　“虽说吾猜测你们这些神灵、星灵的恐惧源泉都是【颓废之风】，但是这副模样似乎有点不太符合对方的身份啊。”
　　对啊~
　　闻言，北方与白夜王同时恍然，她们终于明白【反乌托邦】为什么会这么说了。
　　尽头的暴君，徘徊的终结论，共食的魔王。
　　这些都是【颓废之风】被修罗神佛称呼的名号。
　　可是这些都不是重点。
　　【反乌托邦】之所以会发出嗤笑的原因，还是在于她现在这幅纯白的身躯之上。
　　作为最为可怕也最为无解的人类最终试炼，【颓废之风】可是研究被断绝、无形无貌的魔王啊。
　　所以【反乌托邦】才会对自己这具刚刚凝聚出来的身体怎么看怎么觉得别扭。
　　“原来如此...”
　　没有理会【反乌托邦】的嘲笑，世界龙脸上的表情都快凝结出冰霜了。
　　“利用吾内心对【颓废之风】的恐惧，然后化作那份恐惧的模样么？”
　　“正解~”
　　【反乌托邦】歪着脑袋，笑眯眯得点了点头，说出了让在场的众人以及关注着此处战况的修罗神佛都为之一颤的话语。
　　“【闭锁世界】固然好用，但那只是吾的一般手段...”
　　说着，【反乌托邦】双手猛地张开做出拥抱得姿态，脸上的笑容在北方等人眼中看起来显得疯狂无比。
　　“这才是吾引以为傲的绝技——【理想之敌】！”
　　作为人类最终试炼，【反乌托邦】的武力明显要差【绝对恶】等其余同族一截。
　　【闭锁世界】固然让修罗神佛吃亏无数，可并不能给各大神群造成如此的恐惧，甚至超过当初将上层差点毁灭过半的阿兹·达卡哈。
　　然而事实上，【反乌托邦】才是被箱庭各大神群隐隐看作除了【颓废之风】外，重要程度远超三头魔龙的最强弑神者。
　　究其原因，自然是对方那足以抹杀一切‘创造论’的精神。
　　在【反乌托邦】的世界里没有神、没有信仰，科技水平的提高也带来了人的异化。
　　科学技术不再是一种中立性的存在，而是成为了政 治统治的工具。
　　整个社会被极权主义思想所充斥，神灵这些信仰被所有人所唾弃。
　　也就是在这种局势下，梦想中的‘理想乡’成为了梦魇一般的存在。
　　这便是【反乌托邦】引以为傲的绝技【理想之敌】的来源（详细说明太多，这里就简单概述一下）。
　　在反乌托邦的国度里，她就是主、她就是神、她就是极权。
　　民众敬仰着她，同样也畏惧她。
　　神灵，星灵、幻想种？
　　呵呵~不存在的！
　　任何【反乌托邦】所排斥的存在进入她的国度在民众眼中都会成为她的化身。
　　所以，在【反乌托邦】使用【理想之敌】后，世界龙心中对【颓废之风】的恐惧便被她劫夺并成功化为对方心中的梦魇。
　　只不过，唯一让【反乌托邦】觉得有些惋惜的就是俱利摩心中的【颓废之风】不是那个最强的形态，而是化作了人形。
　　这让她所化的【颓废之风】在能力上要比原版弱上许多。
　　......
　　“啧啧，这回麻烦大了啊~”
　　等明白了【反乌托邦】话里的意思后，北方不由低下头小声嘟嚷了一句。
　　本来她的打算是借【反乌托邦】展开试炼的机会将【颓废之风】给引出来。
　　结果倒好。
　　【颓废之风】还没出来，却冒出来了一个对方的半成品。
　　要是等会对方真的出现，那她岂不是要面对一个半的【颓废之风】？


第五百七十五章 只有起错的名字，没有起错的外号哒
　　“不过，话说回来~”
　　就在北方还在思忖接下来可能会出现的情况时，白夜王却满脸古怪得望向世界龙·俱利摩。
　　“咱真的没想到啊，小俱，你竟然也有为之恐惧的存在~”
　　“啧，说的你就不怕似得。”
　　世界龙嘴角微微抽搐，双眼不禁对着白夜王一翻，语气里多了几分无语。
　　她在内心恐惧【颓废之风】怎么了？
　　这又不是啥丢人的事，你看箱庭哪个不恐惧~
　　要知道那可是真正意义上最为可怕的魔王，是连释迦 、双女神都束手无策的魔王。
　　她本身的实力论起来也就和释迦他们在伯仲之间，甚至还要略逊于对方。
　　释迦他们都搞不定的存在岂是她能搞的定的。
　　而且，箱庭之所以会建立，一开始最重要的因素也归根于【颓废之风】。
　　可以说没有【颓废之风】的出现，修罗诸神还不一定会选择建立箱庭。
　　恐惧这样的对手，世界龙并不觉得有什么不对。
　　“咱当然也怕，只是...”
　　听到世界龙有些不爽得反驳，白夜王倒是没有在意，相反很利索得点了点头向世界龙承认了自己和对方一样都对【反乌托邦】心存惧意。
　　只不过，当视线扫过短时间内已经变化过两次的【反乌托邦】，白夜王的话锋便是一转：
　　“只是咱怕的是那个无形无貌的魔王，为何你恐惧得会是这样一个半吊子的【颓废之风】？”
　　恐惧也就算了，就像世界龙说的那样，即使是以前身为超级问题儿童的她对【颓废之风】也存在着恐惧感。
　　然而，让白夜王感到非常不解的是，为什么【颓废之风】的形象在世界龙的心底会是以人形出现的。
　　明明【颓废之风】有一点可怕就是他的无形无貌、没有理智只会按照本能行动。
　　弄出一个人形反而会让对方的威胁感下降不少。
　　至少白夜王是这么认为的。
　　恐惧一个人形的【颓废之风】，这不是自降逼格嘛！
　　“咦，这不是为了减少吾心底对【颓废之风】的畏惧嘛~”
　　听到白夜王的疑问，世界龙显得有点无奈。
　　她当然知道真正的【颓废之风】是何等的可怕，为了让自己的心底少一点对对方的畏惧感，将【颓废之风】想象成一个人形生物又有什么不对。
　　不过转眼间，世界龙又换上了一副理直气壮得语气说道：
　　“再说，要不是因为吾，【反乌托邦】保不齐就真的化身为完整版的【颓废之风】了不是嘛！”
　　“......”
　　无法反驳。
　　白夜王顿时无语得将头扭了过去。
　　虽然俱利摩的话听起来不怎么好听，而且还有一股狡辩得意味在里面。
　　但对方说的也的确是事实。
　　假如不是世界龙在心中将【颓废之风】想象成眼前这副人形的模样。
　　那她们现在面对的可就是那个无形无貌的魔王了。
　　从这一点上来看，她们还真应该感谢一下世界龙当初为了降低自己心中的畏惧做出来的修改。
　　......
　　“真是有趣~”
　　“你们该不会真的认为你们可以打败现在的吾？”
　　白夜王与世界龙之间的斗嘴无一遗漏得都落入了【反乌托邦】的耳中。
　　而等听完之后，她的心底不免觉得对方有些可笑。
　　虽然她现在的确没有模拟出完整版的【颓废之风】，但她此刻的灵格、身份以及能力可都是按照完整版幻化下来的。
　　白夜王和世界龙究竟是哪里来的自信可以打败如今的她？
　　看来是时候让她们认清现实了，就让她们体会一下真正的绝望吧~
　　想到这里，【反乌托邦】直接抬起自己的右手，一道诡异的黑色洪流在她手心呼啸而出。
　　刹那间，天地为之变色。
　　一股毛骨悚然得感觉瞬间包裹住了在场的所有人。
　　北方、白夜王以及世界龙三人更是在这瞬间同时闪身来到逆回十六夜几人面前将他们挡在身后并脸色凝重得看着眼前的黑色洪流。
　　湮灭、只有湮灭。
　　不管是有形的、无形的亦或是概念，甚至是时间，只要碰到那道黑色的洪流就会被消磨殆尽。
　　那是可以摧毁一切的感觉。
　　与此同时，多处正关注北方她们这边战况的神群里也发出一声声压抑不住恐惧得叫声。
　　......
　　佛门驻地。
　　原本众位佛陀、菩萨们还在小声讨论着刚刚从释迦口中知道的【净满】一事。
　　可当看到【反乌托邦】化身成为【颓废之风】，所有人的脸色唰得一下全部变了。
　　而少数曾经从箱庭初立时期活下来的佛陀，他们的脸上更是多了几分惊恐。
　　“【理想之敌】...好一个【理想之敌】啊...”
　　望着屏幕里化作身披黑色旗帜、纯白身影的【反乌托邦】，释迦本来古井无波的眼中第一次出现了名为忌惮的神色。
　　作为箱庭最大势力佛门的领导者，同样也是箱庭排名前十的顶尖二位数。
　　无论是【绝对恶】破封亦或是【反乌托邦】再现箱庭，这些都无法引起他内心的波动。
　　毕竟对于释迦来说，人类最终试炼并不可怕，顶多就是不太好杀而已。
　　然而这里面唯独不包括【颓废之风】。
　　如果在箱庭各大神群里排出一个‘各大佬最忌惮最畏惧的魔王’，三首魔龙和【反乌托邦】都不在其中。
　　因为从古至今，这份名单上永永远远就只有一个名字，那就是【颓废之风】。
　　“失策了...”
　　想到这，释迦微微叹了口气，心中隐隐产生了一丝后悔的情绪。
　　一开始对于【反乌托邦】他并没有太过在意，哪怕对方打上了上界也一样。
　　反正对方肯定是会被讨伐的。
　　这是释迦当时的想法，所以他和其他的二位数选择了遵守潜规则作壁上观。
　　只是释迦万万没想到，重新出现在箱庭的【反乌托邦】手里竟然还有这一手底牌。
　　一手当初从来没见过对方使用过的底牌。
　　最强弑神者...
　　释迦合上双眼同时无奈得摇了摇头。
　　呵~果然只有起错的名字，没有起错的外号啊。
　　光凭这一手，【反乌托邦】就无愧最强弑神者这个称号了。
　　感谢【创世之星】【乞力马扎罗的咸鱼】【东方键山雏】【the one】【作者姬去援交拿到】【小時】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：推书辣，《魔法少女伊利丹》，emmmm，听到名字是不是觉得很兴奋哒~，试想一下，一个小萝莉奶声奶气得对着你们喊：“乃们这是自寻死路！”，这会是一种啥样的感觉呢？！
　　再ps：emmm，然后又想到这个小萝莉其实以前是一个两米来高的糙汉子的话....因吹斯听！


第五百七十六章 差点团灭的北方小队
　　就在释迦后悔当初为何不出手对付【反乌托邦】时候。
　　此时正面对着黑色洪流的北方几人脸上的表情可不怎么好看。
　　毕竟不管是释迦还是其他神群，他们都不过是隔着屏幕看到的这一幕。
　　而她们则不同。
　　她们现在可是正处于药丸的大危机里啊！
　　黑色的洪流自【反乌托邦】手心涌出之后就挟裹着让人心悸得气息向着她们袭来。
　　北方甚至看到了当黑色洪流卷过地面，大地的土壤都在一瞬间化为了齑粉。
　　这尼玛是真药丸啊！
　　看着越快越近的黑色洪流，北方的眼角直抽，心中更是忍不住咆哮起来。
　　说句老实话，她倒是没啥要紧的，即便被黑色洪流击中也不会有什么危险（永不磨灭的灵格）。
　　但是她身后除了逆回十六夜之外，其余的人都特喵有危险啊！
　　就算是白夜王与世界龙这样的二位数，被黑色洪流擦着边估计也要吃亏。
　　更别提兰德尔和春日部耀了。
　　“擦，拼了！”
　　清楚知道自己不能闪开的北方暗骂一声，随即向前迈了一步挡在所有人的身前，右手平举正对上射过来的黑色洪流。
　　无数的星光汇聚在她的手掌周围。
　　“依次与之相克吧——【阿维斯塔】！”
　　嗡——
　　随着北方的大喊，汇聚在她右手周边的星光瞬间化为刻有古波斯文的星图。
　　而当星图成型的那一刹那，黑色的洪流也不偏不倚的撞了上来。
　　嘭——
　　闪烁着神秘光辉的星图瞬间一黯，但也勉强将黑色的洪流阻挡了下来。
　　只不过，黑色的洪流依旧源源不断的冲击着星图，击破它估计也就是时间问题了。
　　窝草，【阿维斯塔】也撑不住？
　　mmp！
　　【颓废之风】的力量是该有多强...不对，是多bug，连【阿维斯塔】也不起效果？
　　看着眼前摇摇欲坠的星图，北方的眼珠子都快要瞪出来了。
　　这可是她第一次见到【阿维斯塔】对不是人类与拜火教宇宙观之外的力量失效。
　　要知道，作为阿兹·达卡哈肆虐箱庭的一大保障，【阿维斯塔】的名声可是实打实打出来的。
　　而在得到【阿维斯塔】后，北方也曾经拿它对付过白夜王以及【万圣节女王】并成功借此取得了第二次太阳主权战争的优胜。
　　可是现在...【阿维斯塔】竟然要挡不住了？
　　“北方，【阿维斯塔】挡不住的，解放你【永久机关】的灵格！”
　　好在这时，白夜王也反应了过来，趁着黑色洪流被【阿维斯塔】勉强挡住的空隙她不由大声喊了起来。
　　【阿维斯塔】的确很bug，甚至连宇宙真理都可以自动抵消。
　　然而现在她们面对的是【颓废之风】这个更bug般的存在啊。
　　就算眼前的这个【颓废之风】是【反乌托邦】幻化而成，甚至还是个不完整版。
　　但这不妨碍【颓废之风】的能力性质。
　　哪怕【阿维斯塔】再强却也依旧隶属于概念。
　　而作为箱庭唯一的一位数，同时也是可以灭绝多元宇宙的存在，任何事物在他的面前都只能湮灭，概念自然也不例外。
　　（事实上【阿维斯塔】能不能挡住【颓废之风】书里并没有写，所以依旧是个迷。）
　　对啊~
　　听到白夜王的呼喊，北方的双眼登时一亮，原本有些混乱的思绪也一下子清晰了起来。
　　兴许是【阿维斯塔】一直以来表现的都非常的强势，以至于她的第一反应就是用它。
　　这让北方忘记了【颓废之风】本身就属于那种无法正面对抗的存在。
　　概念、权能等等一切在其面前都没有效果，唯有展现出永不磨灭的灵格才能抵挡住他。
　　“谢了，白夜！”
　　明白了这一点后，北方随口对白夜王道了一声谢，然后开始解放体内永久机关的灵格。
　　嗡——
　　霎时间，伴随着耀眼得光芒从北方身上涌现，一股庞大的气息顷刻间笼罩在战场之上。
　　与此同时，本来在黑色洪流冲击下摇摇欲坠的星图也仿佛一下子得到了无穷无尽的能量一般。
　　神秘而华丽的星光再一次闪耀，将足以湮灭一切的黑色洪流彻底阻断在北方等人的面前。
　　......
　　“啧~永久机关！”
　　看着原本就要淹没在黑色洪流之下的北方众人那边光华大作将洪流挡住，【反乌托邦】不由眯起双眼试图掩盖她的不爽。
　　只是从她死死攥着的左手来看，显然她现在的心情已经到了爆发的边缘。
　　【理想之敌】的能力很强，幻化出来的【颓废之风】同样强得不讲道理。
　　假如要是碰到其他人，哪怕是二位数，【反乌托邦】都有自信让对方吃上一个大亏。
　　只可惜，她现在碰到的偏偏是有着永久机关的北方。
　　一时间，【反乌托邦】也不免有些恼怒。
　　虽说她本人的诞生也和永久机关脱不开关系，但看到北方等人借助永久机关从黑色洪流下安然无恙的存活还是让她第一次对永久机关产生了别样的情绪。
　　灵格永不磨灭的永久机关，怎么就变得这么讨人嫌呢！
　　如果不是它，北方她们现在就已经跪了！
　　......
　　缺少了【反乌托邦】的持续输出，一直连绵不绝冲击着星图的黑色洪流也开始慢慢减弱。
　　直至彻底消散在战场之上。
　　咔擦——
　　当黑色洪流消散的一刹那，闪烁着星光的星图也在同一时刻破碎开来，露出了其后北方等人的声音。
　　“呼~safe！”
　　见到危机总算渡过，北方伸出左手用手背擦了擦额头渗出的冷汗，一脸心有余悸得舒了口气。
　　总算特么安全了，刚才差一点就要被人一灭四了有木有（除了两个永久机关）。
　　而在北方身后，白夜王等人也和她一样，脸上露出了松口气的神色。
　　“对了，白夜~”
　　稍稍平复了一下气息，北方微微后退凑到白夜王的身边小声问道：
　　“春日部孝明他人呢，为什么开打后窝就没见到他人？”
　　“哦，咱去让他去取一件东西了。”
　　听到北方询问本应出现在战场上的春日部孝明的下落，白夜王也没有隐瞒，同样在她的耳边低声回了一句。


第五百七十七章 窝的老腰哒~~
　　取东西？
　　听到白夜王的解释，北方不由为之一愣，眼神里也多了几分古怪得神色。
　　在眼下这种关键的时候，白夜竟然会让春日部孝明这样一个战力不低的主力队员跑去取东西？
　　她到底是在想什么？
　　还有，究竟是什么东西还需要春日部孝明亲自去取？
　　虽然北方并没有开口询问，但白夜王似乎已经看出她心中的疑惑，当即低着声音急促得解释了一下：
　　“梵释枪...”
　　原来是那把枪~
　　当白夜王说出‘梵释枪’三字之后，北方顿时恍然大悟。
　　模拟史诗·梵释枪，也有人称呼因陀罗之枪（不准确，因陀罗只是持有过）。
　　但其实它只是一个复制品。
　　梵释枪糅杂了梵天的【模拟创星图·必中必胜之枪】和帝释天的武器【贯穿必胜之枪】两者的概念而诞生的武器。
　　原著里阿兹·达卡哈就是因为看到梵释枪的外形将其错认为梵天的模拟创星图才在最后失算的。
　　梵释枪里内即寄宿着操作宇宙真理【梵】达到注定胜利的权能，同样也保留了帝释天贯穿必胜的概念。
　　所以，虽然梵释枪是复制品，但其能力完全不逊色原版，甚至青出于蓝。
　　而现在这把枪，正保管在【无名】的黑兔手里。
　　“可是，梵释枪有用么~”
　　得知了事情的具体情况后，北方一边戒备着对面的【反乌托邦】，一边小声在白夜王耳边问道。
　　说句老实话，她对春日部孝明去取梵释枪这一步并不看好。
　　这到不是说春日部孝明取不来梵释枪，而是北方并不觉得梵释枪可以对现在的【反乌托邦】起到什么效果。
　　没错，梵释枪的确可以做到必中必胜。
　　然而，在化身【颓废之风】的【反乌托邦】面前，梵释枪真的还能注定胜利吗？
　　要知道不管是宇宙真理还是概念，这些对于【颓废之风】来说可都是能湮灭的。
　　“说实话，咱现在也不敢肯定了...”
　　听到北方的疑问，白夜王不由自主得看了一眼对面化身为纯白身影的【反乌托邦】，脸上的表情也带上了一丝苦涩。
　　如果是之前的【反乌托邦】，她倒不担心梵释枪会起不了作用。
　　可是现在嘛...
　　白夜王就不敢保证了。
　　见白夜王如今也不敢保证梵释枪能不能成功，北方撇了撇嘴：
　　“既然这样，那就将她打回原形哒！”
　　话音落下，【凯扬之灵光】霎时间幻化成一柄长刀被她握在手中，整个身体嗖得一声朝着【反乌托邦】冲了过去。
　　......
　　北方与白夜王之间对话的时间相当的短，前后也不过只花了几秒钟而已。
　　所以【反乌托邦】只看到了北方在挡住黑色洪流后对白夜王嘴唇嗡动了几下，接着便急速得朝着自己冲了过来。
　　“哼，来的正好。”
　　面对急速冲刺而来的北方，【反乌托邦】鼻间冷哼一声，右手再次扬起。
　　呼——
　　下一刻，黑色的腐朽之风再一次在战场之中咆哮起来。
　　“木大木大木大！”
　　看着前方再次出现的黑色洪流，北方直接催动体内来自永久机关的力量，纯白色的光华将她全身上下都覆盖了起来。
　　就连手中【凯扬之灵光】幻化出的长刀也不例外。
　　轰——
　　随着一声巨响，被白光包裹看起来就像是一个发光大灯泡的北方径直得撞进黑色的洪流之中。
　　嘭——
　　顷刻间，足以吞噬一切的黑色洪流化作一团团黑色的尘埃向四周爆炸开来。
　　向下飘落的尘埃甚至还未落地便被白夜王挥出的日珥之风给直接吹散。
　　反观北方，在黑色洪流消散的一瞬间，她整个人如同急速射出的利箭一般来到【反乌托邦】的上空，手中包裹着永久机关力量的长刀毫不客气得劈了下去。
　　“吃我一记脑残劈！”
　　铛——
　　只可惜，一声金属般的撞击声在战场中响起，北方预想中【反乌托邦】被劈中的画面并未出现。
　　一只附着着黑色 气息的手掌牢牢地抓住了长刀的刀柄，刀上白色的光华与手掌间黑色的气息一接触便像是遇到了天敌一般开始相互纠缠，并发出一阵阵滋啦滋啦得声响。
　　“啧~”
　　一击不成，北方顿时啧了啧舌，不过身体的反应却很快，右脚毫不犹豫得踢向【反乌托邦】的面门。
　　感觉到脸庞传来的破空之声，【反乌托邦】也不敢怠慢，原本握住刀身的手掌用力一推，整个身体顺势一转鼻尖擦着北方右脚踢出的风压躲了过去。
　　“有破绽！”
　　与此同时，【反乌托邦】另一只手如同闪电一般袭向北方的腰间。
　　哦艹，药丸。
　　当【反乌托邦】躲过自己的踢击，北方就知道情况不妙，毕竟她是在半空中，身体不可能像是在地面那样灵活。
　　【反乌托邦】这一击怕是躲不开，只能硬挡了。
　　想到这，北方毫不犹豫得将握着长刀的手腕扭动起来，长刀的刀身贴着她本人的身体绕了一个弧度后停在她的腰间。
　　嘭——
　　下一秒，一只拳头不偏不倚的撞在刀身之上。
　　北方只觉得腰间一股大力传来，整个身体便不受控制的飞了出去狠狠地砸在地上。
　　巨大的惯性更是让北方的身体在落地后还依旧向前滑行，脆弱得地面直接被她犁出一道深达数米的长沟。
　　......
　　“不好，小俱，快帮忙！”
　　看到北方被【反乌托邦】击飞，白夜王面色一变，当即招呼世界龙前去支援。
　　而她本人也右手高举，白金色的太阳在她的指尖开始凝聚。
　　这个局面要是倒T的话玩笑那可就开大发了。
　　北方可是她们的主战‘坦克’，没了她，白夜王等人根本就挡不住【反乌托邦】的攻击。
　　“吾知道了！”
　　世界龙也知道北方的重要性，所以一听到白夜王的呼喊后二话不说便朝着【反乌托邦】冲了过去。
　　为的就是不让对方对北方再次出手。
　　“世界龙？”
　　【反乌托邦】自然也看到了朝着她冲过来的俱利摩，但是面对箱庭赫赫有名的二位数，她也仅仅是冷冷一笑，随手挥出一道黑色洪流。
　　感谢【作者姬去援交拿到】【北方深海道中】【堕落de信仰】的月票哒。
　　感谢【四叶草叶岚】【〈葵·喜美〉】的刀片哒。


第五百七十八章 妈个鸡，窝要报仇！
　　该死~
　　看着朝着自己轰过来的黑色洪流，世界龙不得不选择停下自己的身体，一脸难看的选择躲避。
　　毕竟她可不像北方那样有永久机关的灵格不会被腐蚀湮灭。
　　真要碰到了的话，别说救人，就是她自己都要GG了。
　　然而，【反乌托邦】可不会给世界龙喘息的机会。
　　见到对方躲开第一道攻击，她二话不说挥手又是一道黑色洪流。
　　而且这一次，黑色的洪流明显要比上一次来的更为粗大，打击的范围更广，速度也更快。
　　只是一眨眼见，黑色的洪流就跨越了【反乌托邦】与世界龙之间的距离来到了对方的面前。
　　不好，来不及了！
　　躲避掉第一次攻击的世界龙刚刚一落地便发现第二道黑色洪流已经距她不远，这让她全身寒毛直竖，一股致命得危机感顿时涌上心头。
　　“别小看本大爷啊！”
　　眼看世界龙即将被黑色洪流所吞没，战场之上忽然传来逆回十六夜的怒吼。
　　随之而来的则是一道极光之柱贯穿全场，径直轰在黑色洪流之上。
　　极光柱与黑色洪流刚一接触，永久机关与【颓废之风】的力量瞬间纠缠到了一起
　　紧接着两者就如同点着的炸药一般轰得一声爆炸开来。
　　爆炸产生的冲击波向着世面八方扩散开来，地面上的泥土、石块以及杂草瞬间被卷起。
　　“呜哇哇~~”
　　就连世界龙也在猝不及防之下被突如其来的冲击波当场掀飞。
　　“干得漂亮，十六夜！”
　　正在凝聚原初之星的白夜王见逆回十六夜及时救下世界龙也忍不住叫了一声好。
　　话音落下，她头顶之上的原初之星也已成型并散发出灼热的白金色光辉。
　　见状，白夜王毫不犹豫得向【反乌托邦】猛地挥下自己的右手。
　　嗡——
　　顷刻间，原初之星上光华大作，刺眼的白金色光辉笼罩在整个战场之上。
　　春日部耀与兰德尔更是不由自主的闭上了双眼来抵挡眼球的刺痛感。
　　“【反乌托邦】，吃咱一记原初之星！”
　　伴着白夜王有些张狂得叫喊声，原初之星也动了起来直挺挺得朝着【反乌托邦】砸了下来。
　　那情景，宛若太阳坠落一般。
　　灼热...无法形容的灼热。
　　作为运转太阳的星灵，白夜王的原初之星在温度上可比平时太阳的温度来的还要高。
　　所以，每当原初之星向下坠落一分，战场上的众人就觉得四周的空气也炎热上一分。
　　好在在场的众人都不是普通人，否则光是这份炽热也足以让她们像奶油一样融化开来。
　　“哼~招式不错，可惜对现在的吾无用。”
　　抬头望了一样自己头顶正快速坠落的原初之星，【反乌托邦】的脸上没有半点惊恐得表情，相反她还有些惋惜得摇了摇头。
　　如果是之前的她或许还要躲开，但现在的她却不用。
　　毕竟，原初之星再强，它也脱离不了被【颓废之风】湮灭的解决。
　　“湮灭吧！”
　　【反乌托邦】缓缓抬起右臂，手指尽数弯曲只留下食指直接指向下坠的原初之星。
　　纤细得食指与体积庞大的原初之星，两者之间的反差对比实在是太过悬殊。
　　只是，当【反乌托邦】伸出食指之后，正在急速坠落的原初之星却仿佛碰到了看不见的阻拦一样突然停滞在半空之中，再也无法前进半寸。
　　这还没完，原初之星一停下，【反乌托邦】的之间突然射出好几道黑色的‘丝线’将原初之星紧紧得缠绕住，然后就是猛地收缩。
　　只听咔擦一声，黑色的丝线尽数没入原初之星的体内，而原本完整的原初之星也在刹那间被丝线切割成无数块碎片稀里哗啦得掉了下来。
　　“看到了么，你的攻击对吾毫无用处。”
　　解决到原初之星，【反乌托邦】缓缓收回自己的手指看向不远处的白夜王，说话的语气极为平淡，就好像她刚才只是随手拍死了一只苍蝇一样微不足道。
　　“这一点咱当然知道~”
　　听到【反乌托邦】隐含在话语中的‘讥讽’，白夜王扯了扯嘴角，却也没有反驳。
　　毕竟她再怎么不想承认，可事实就是事实。
　　对于现在化身【颓废之风】的【反乌托邦】来说，她的攻击还真就和一只苍蝇的攻击没啥区别。
　　不过~
　　“哈~”
　　白夜王突然展颜一笑，笑得【反乌托邦】有些莫名其妙。
　　“你笑什么？”
　　“咱的攻击的确对你没什么用，可咱什么时候说过咱攻击你就是为了伤害你呢？”
　　看着一脸愕然的【反乌托邦】，白夜王一边对她晃动着食指一边摇头。
　　她又不是傻子~
　　自己的攻击对【反乌托邦】无效这一点她怎么可能不知道。
　　没等【反乌托邦】回过神来，白夜王便直接转过头朝着远处大喊道：
　　“还不起来，再不起来就真要GG啦，北方！”
　　不好，是拖延时间！
　　【反乌托邦】立刻想到被自己击飞出去的北方，脑子里也瞬间想通了白夜王这么做的目的。
　　对方并不是想要靠攻击伤到她，而是想趁着这个时机让北方缓过气回到战场之上。
　　想到这里，【反乌托邦】也将头扭向北方被击飞的方向。
　　......
　　似乎是听到了白夜王的呼喊，之前北方被击飞后在地面上形成的长沟的最远端先是传来了一声不住吸气的呻 吟。
　　“哎哟喂，窝的老腰都要散架了哒！”
　　随即，北方的身影也从长沟底处慢慢得爬了出来。
　　【凯扬之灵光】化作的长刀被北方随意得丢在地上，而她本人则一手捂着腰间，脸上一边流出龇牙咧嘴得表情。
　　疼，真特么的疼。
　　一手捂着腰间的北方此时唯一的感觉便是腰部传来的一阵阵针扎似得疼痛。
　　当然，和疼痛相比，更让她郁闷的是另一件事。
　　那就是作为一个经常肾击别人的潜行者，万万没想到自己会挨上【反乌托邦】一记肾击。
　　妈个鸡，窝得报仇哒！
　　揉了揉依旧还有些隐隐作痛的腰部，北方弯下腰伸手捡起地上的长刀，心中暗暗发誓一定要让【反乌托邦】好看。


第五百七十九章 武力打不过，那就只能靠智取了
　　“哼~真是麻烦，就这样退场难道不好么！”
　　当看到北方晃晃悠悠得从沟里爬出来之后，【反乌托邦】忍不住嫌弃得哼了一声。
　　不过她的心里可没有表面上来的那么轻松。
　　相反，北方重新加入战斗【反乌托邦】也暗自觉得有些棘手。
　　毕竟对于化身【颓废之风】的她来说，整个战场上也只有北方才能带给她压迫感了，至于其他人，根本不足为惧。
　　哪怕其他人里还有逆回十六夜这样同样有着永久机关灵格的人类存在。
　　【反乌托邦】没有刻意压低自己的哼声，所以北方也在第一时间听到了对方的话语。
　　“就这样退场？抱歉，不存在哒！”
　　一听【反乌托邦】竟然‘建议’她直接借此机会退场才是明智的选择，北方当即摇了摇头并大声给予了否定。
　　她要是就这么退场了，那箱庭可就麻烦大了。
　　没有人制止【反乌托邦】，箱庭就会被其掌控，这可不是北方愿意见到的。
　　要知道她还打算将姐姐港湾栖姬她们全部都接到箱庭来呢。
　　这要是让【反乌托邦】控制了箱庭，那她的打算岂不是全部落空了嘛！
　　想到这，北方直接将手中的长刀挽了一个刀花，锋利的刀身在空中划过优美的弧度之后，刀尖直指【反乌托邦】：
　　“无论如何，你必须败北！”
　　“败北？”
　　“吾该说你是自信呢还是自大好呢~”
　　闻言，【反乌托邦】轻轻一笑，眼神里流露出不屑得神色。
　　这家伙倒是挺敢说的啊~
　　就她现在这幅模样还能败北？
　　真当【颓废之风】是泥捏的啊！
　　“是自信还是自大，你自己来体验一下不就好了哒！”
　　对于【反乌托邦】的讥讽，北方相当干脆得丢下一句话之后便提着刀朝着对方冲了过去。
　　“你这种无聊的妄想，就由吾来粉碎。”
　　见北方朝着直接发起冲锋，【反乌托邦】不闪不避，同样放出一句狠话后就迎了上去。
　　她要将对方的期望尽数摧毁。
　　......
　　看到【反乌托邦】丢下自己等人去找北方，仿佛就好像她们不存在一样，白夜王心里到没什么被人看不起的耻辱感，仅仅只是挑了挑眉。
　　或许白夜王以前的性子很傲，但她又不是傻子。
　　自己能力明显受到克制的情况下有人接手岂不是一件好事，难道非要她上去拼个全身是伤的回来？
　　呵呵哒，要是真那样做她就真成傻子了。
　　而且，现在还有更重要的事情等着咱去做呢~
　　白夜王收回看向【反乌托邦】的眼神，娇小的身形轻轻一跃便来到了逆回十六夜的身边。
　　感受到耳边传来的破空之声，同样关注着北方与【反乌托邦】之间战况的逆回十六夜下意识得回过头来。
　　一看是白夜王来到了自己的身边，他忍不住露出一贯有些吊儿郎当得笑容对着她调侃道：
　　“哟~和服萝莉，你似乎插不上手的样子啊~”
　　“嘛~能力克制咱也没辙啊~”
　　听到逆回十六夜的调侃，白夜王一脸无奈得耸了耸肩。
　　她也很想上去帮忙啊，只可惜没有永不磨灭的灵格，上去也只能是给北方拖后腿而已。
　　“你还真是够冷静的啊~”
　　对于白夜王的解释，逆回十六夜想了半天才憋出一句夸赞对方的话来。
　　还没等白夜王开口，他瞬间话锋一转，将话题引到【反乌托邦】的身上：
　　“不过~难道我们就这样在这里眼看着北方一个人和对方单挑？”
　　“当然不是~”
　　白夜王迅速得摇了摇头，直接否定了逆回十六夜。
　　“喔~”
　　闻言，逆回十六夜眼神一亮，脸上的表情也露出了微微兴奋得神色。
　　没有人愿意看到自己在战斗中一点作用起不到，特别是像逆回十六夜这样一直以来都是天之骄子的存在更不愿意。
　　所以一听到白夜王否定了自己的话，他整个人都显得有些激动。
　　“那我们能做什么~”
　　这时，刚刚向白夜王两人靠过来的兰德尔等人听到对方的话后也有些振奋，春日部耀更是直截了当的将自己的疑问问了出来。
　　“当然是解开【反乌托邦】的谜团！”
　　听到春日部耀的询问，白夜王毫不犹豫得将自己的想法说了出来。
　　以现在的情形来看，化身【颓废之风】的【反乌托邦】在武力上基本属于bug级别。
　　她们整个讨伐小队里也只有北方和逆回十六夜两人不受影响，其他人的能力都会受到极大的克制。
　　在这种局面下，想要靠武力胜过对方基本就成了空想，她们唯一能做的，恐怕就只有解开【反乌托邦】之谜。
　　也只有这样她们才能有跨越对方的可能。
　　“话说回来，你们不觉得有些奇怪吗？”
　　等白夜王把自己的打算全部说出来之后，不知道什么时候来到几人身边的世界龙突然开口插了一句嘴。
　　而她这一开口就吸引了白夜王等人的注意。
　　“奇怪？有什么奇怪的？”
　　白夜王等人都有些莫名其妙得看着世界龙，完全不明白对方说这话到底是什么意思。
　　“当然是这个很奇怪啊~”
　　见众人都没听明白自己话里的意思，世界龙干脆举起右手，食指间突然冒出一缕神性之火，然后说道：
　　“吾等现在还能使用能力难道不奇怪吗？”
　　咦~对啊！
　　白夜王脸上的表情猛地一滞。
　　世界龙说的很对，她怎么把这件事给忘记了？
　　作为曾经亲眼见过金丝雀讨伐【反乌托邦】的战斗的见证者，白夜王可没忘记当初同样加入讨伐的神群那种无力的表现。
　　信仰着‘科学主义’的【闭锁世界】里，一切非科学的力量，尤其是神的力量会被否定。
　　当初正是这股力量让前去讨伐的神群一个个成了粘板上的鱼肉。
　　按理来说，此时身处于被【闭锁世界】笼罩的南区内，她们的力量也应该会被否定才对。
　　怎么可能还能像现在这样使用出‘创造论’的力量？
　　这里面一定有蹊跷！
　　白夜王立刻做出了判断，眼下这个【反乌托邦】或许和她印象里的那个有着本质上的差别。
　　感谢【书客54255071624】【起名萝莉控的好多】【冰晶】【才卟傲嬌】的月票哒。
　　感谢【博丽灵梦的节操】的刀片哒。


第五百八十章 愚蠢，这叫审时度势哒
　　说实话，如果不是世界龙的提醒，白夜王真的差点忘记了这一点。
　　可想到之后，她内心里的疑惑反倒更多了。
　　说起对【反乌托邦】的了解，没人比得上金丝雀这位曾经破解对方试炼的人类智者。
　　而作为与金丝雀颇有交情的白夜王，她自然对【反乌托邦】的情况不陌生，并且对金丝雀的能力相当的新人。
　　正因为如此，白夜王才没有在第一时间发现如今的这个【反乌托邦】和当初的那个之间的差异。
　　直到世界龙说起，她才反应过来。
　　“哦呀，看来事情有趣了啊~”
　　一旁的逆回十六夜也很快弄清了世界龙她们到底在说些什么，脸上的表情瞬间变得玩味。
　　“这种事能叫有趣？”
　　听到逆回十六夜那‘没心没肺’的话语，白夜王没好气得瞪了他一样。
　　“根本就是麻烦了好嘛！”
　　本来的【反乌托邦】就已经够让人头疼的了，如今却发现如今这个和她们印象里的【反乌托邦】有着未知的差异。
　　这就等于以前对付对方的手段根本用不上了啊！
　　“嘛~不要那么激动嘛。”
　　逆回十六夜毫不在意得摆了摆手，脸上的表情依旧自信，仿佛【反乌托邦】的信息出现了差别并没有让他觉得有什么棘手的。
　　“既然信息已经失效，那我们就自己动手寻找就是了。”
　　“你说的倒是轻巧。”
　　闻言，白夜王有些烦躁得挠了挠头。
　　这可不是一般的恩赐游戏，【反乌托邦】也不是一般的魔王。
　　对方可是货真价实的人类最终试炼啊。
　　要知道哪一个人类最终试炼的谜题都足以让任何人陷入困顿。
　　当初金丝雀为了破解对方的谜题不仅花费了大量的时间，而且还牺牲了无数的同伴才做到的。
　　可眼下哪来那么多时间给她们去破解【反乌托邦】身上的谜题。
　　“不试试看怎么知道呢。”
　　逆回十六夜对着白夜王摊开双手，眼睛里闪过兴奋得神色，原本吊儿郎当的脸庞也变得认真起来。
　　这倒不是他心大看不起【反乌托邦】。
　　相反，经过简单的交手之后，逆回十六夜深知对方的厉害，也明白自己目前还不是对方的对手。
　　但是，不论自己是不是【反乌托邦】的对手，逆回十六夜都知道一件事。
　　那就是不解决掉【反乌托邦】，整个箱庭就会陷入对方的掌控，到时候可就没好日子可过了。
　　而从如今看来，想要从武力上击败【反乌托邦】是没什么太大的机会了。
　　毕竟现在的这个【反乌托邦】与过去的那个有着决定性的差异。
　　说到底，【反乌托邦】究竟是因为什么原因打破了金丝雀的封印重新出现在箱庭的。
　　不解决这个问题，就无法弄清其终末论的谜题。
　　当然，逆回十六夜之所以这么兴奋其实还有一个很重要的原因。
　　金丝雀。
　　这个他亦师亦母般的存在。
　　一想到金丝雀曾经击败过【反乌托邦】，逆回十六夜就觉得自己体内有着说不完的动力。
　　他想击败【反乌托邦】！
　　没什么比击败【反乌托邦】更能证明他没有辜负金丝雀的期望了！
　　......
　　“嘛~也是。”
　　听到逆回十六夜饱含斗志的话语，白夜王先是一愣，随即便笑了起来。
　　也是，如果不试试看的话，她们恐怕真的就一点机会都没有了。
　　既然逆回十六夜都这么有斗志，她这个白夜王可不能堕了威风啊。
　　啪啪——
　　白夜王伸出双手拍了拍，然后大声向众人说道：
　　“大家都来想一想，看看到底有什么地方是咱们遗漏的。”
　　闻言，在场的众人皆为之一笑，随即点了点头异口同声得道：
　　“没问题！”
　　说罢，众人便各自陷入了沉思，每个人都在绞尽脑汁想着现在这个【反乌托邦】和几百年前的那个【反乌托邦】之间到底有哪些差异。
　　......
　　就在白夜王等人开始思考【反乌托邦】的身上究竟出现了什么变化的时候。
　　战场另一边的战斗却正逐渐进入白热化。
　　铛——铛——
　　北方与【反乌托邦】的身影来回交错，漫天的刀光与黑色的气息相互碰撞更是发出一阵阵金戈之声。
　　“看来你的同伴似乎已经放弃你了啊！”
　　侧身躲过北方一记凶猛的下劈之后，【反乌托邦】眼角的余光正巧扫到那边正围成一团的白夜王等人，于是毫不留情得开口打击起北方来：
　　“难道她们连上来帮忙都不知道嘛~”
　　“愚蠢，这叫审时度势哒！”
　　一击不成的北方立马将下劈后的长刀顺势向上一撩，同时嘴里也不示弱得怼了一句。
　　白夜王她们没选择围上来才是正确的，要是真的上来了她才会觉得头疼。
　　【反乌托邦】的能力克制可不是水货。
　　北方可不想一边和对方战斗还要一边照顾身边的白夜王等人。
　　上撩的刀光在空中划过一道优美的弧线，锋利的刀刃自下而上斜斩向【反乌托邦】的腰身。
　　北方可没忘记刚才对方给了自己一记肾击来着，她现在很想让对方也尝尝被肾击的味道。
　　只可惜，【反乌托邦】的反应也很快。
　　见到北方变招，她第一时间足尖轻点，身体瞬间向后飘去让过了斩向自己腰间的锋刃。
　　“或许事情的确就像你说的那样。”
　　躲过刀刃之后，【反乌托邦】挥手对着北方面门就是一记黑色的腐朽之风，嘴里更是没有停下她的挑拨：
　　“但你一个人不觉得辛苦么，明明你们不是一起来的吗？”
　　“这种下三滥的挑拨你也用，你可真是越活越回去了哒！”
　　面对黑色的腐朽之风，北方不闪不避，纯白色的灵光直接覆盖住她的面部，就这样硬生生的用脸接住了对方的攻击。
　　嘭——
　　腐朽之风撞在纯白色的灵光上发出一声闷响，随即便被撞的四分五裂。
　　北方则趁着这个空档再次举起手中的长刀，对着【反乌托邦】就斩了过去：
　　“一斩·岩清水！！”
　　凌冽的刀锋划破空气，冰冷的刀身之上闪过一道流光。
　　刹那间，半月形的刀气自刀尖而出。


第五百八十一章 不合格的人类最终试炼
　　“嘁，何必这么固执呢~”
　　见北方不仅不听自己的，反而继续对自己动手，【反乌托邦】只能不爽得嘁了一声，身体连续移动躲开了那道半月形的刀气。
　　“这可不是固执，而是因为你必败哒！”
　　一击没有得手，北方二话不说将刀身收回在腰间，身体也微微躬起做出拔刀术的姿态。
　　下一刻，刀光炸裂。
　　“二斩·千鸟曲！”
　　霎时间，雷鸣顿响，四周的空气里充斥着宛如群鸟齐鸣的景象。
　　而在一声声鸟鸣之中，无数裹挟着雷电的蓝白色小鸟正急速冲向【反乌托邦】。
　　所谓一法通则万法通。
　　虽说北方的【肆拾捌手】是拳头上的功夫，但自从有了【咸鱼六式】这个堪比长枪骑士【无穷之武炼】的技能后，她对任何招式早就融会贯通了。
　　别说是用刀发出【肆拾捌手】这样的拳法，就算是拿一根树枝来，北方也能施展的出。
　　“必败？”
　　听到北方的言语，挥手打散冲向自己的鸟群的【反乌托邦】脸上露出一丝愠怒。
　　“就凭你？！”
　　说话间，【反乌托邦】右手一张，黑色的气息顿时涌向她的手心并不断的开始盘旋纠缠。
　　纠缠在一起的黑色 气息以肉眼可见的速度凝实，很快一柄通体如墨得长剑便出现在她的手上。
　　握着手中的长剑，【反乌托邦】并没有第一时间冲向北方。
　　相反，她只是持着剑站在原地认真仔细得打量着不远处的北方。
　　虽然【反乌托邦】嘴里说着否定北方的话语，但她的心底可一点不会小看对方。
　　能在【颓废之风】面前还能保持战斗力的人，整个箱庭恐怕都没有几个。
　　眼前的北方恰巧就是个例外。
　　所以【反乌托邦】心中虽怒，却也不得不选择小心来应对北方。
　　“吾再问你一次，为何要帮助那些神群，吾的同胞！”
　　“你也是人类最终试炼吧！！”
　　是的，这就是【反乌托邦】一直选择和北方周旋的原因，也是她为何会出言挑拨对方的理由。
　　因为早在最初交手的时候，【反乌托邦】就发现了北方的身份其实是人类最终试炼。
　　和她、【绝对恶】等人都一样，都是箱庭神群‘不共戴天之敌’。
　　所以【反乌托邦】很不理解，明明北方作为人类恐惧的灾难化身、箱庭神群眼中的死敌。
　　她为何还要帮助人类，帮助修罗神佛来对付自己？
　　也许会有人问不是还有个白夜王么，对付不也是人类最终试炼，为什么【反乌托邦】没有对白夜王一视同仁。
　　答案其实也很简单，白夜王以前的确是人类最终试炼【天动说】。
　　只可惜，随着人类史的发展，她的【天动说】灵格不断的被压缩，最终被压迫到白夜的地平线成为了‘白夜王’。
　　不仅如此，后来的白夜王更是在佛门的帮助下脱离了人类最终试炼的身份。
　　对于一个将自己身份舍弃的前同胞，你说【反乌托邦】怎么可能会选择重视呢。
　　没有对着她下死手就已经很不错了。
　　“啊哈，抱歉哒~”
　　听出【反乌托邦】喊出的话语里蕴含着的愤怒与不解，北方随手将手里的长刀挽了一个刀花，脸上的表情也稍微露出了点歉意。
　　说句题外话，其实北方这个人类最终试炼当得是极为不合格的。
　　毕竟箱庭之中，不论是之前被讨伐的人类最终试炼亦或是后来的【绝对恶】、【反乌托邦】，他们都在用自己的行动贯彻着他们的身份与理念。
　　（脱离群体的白夜王被他们直接排除了。）
　　也正是因为他们，人类最终试炼才会在箱庭内刻下让人神皆畏惧的威名。
　　然而到了北方这里，明明背负着‘不共戴天之敌’的身份，可她却像是没事人一样根本不去履行箱庭赋予她的权能。
　　反而成为了神群的一员，成了守护箱庭的一方。
　　这就跟一只恶狼不仅没有去袭击羊群，反而混入羊群成了一只牧羊犬并掉过头来抵御其他恶狼一样。
　　所以，【反乌托邦】会表现出‘痛心疾首’的样子也就顺理成章了。
　　好，题外话说完，回归正题。
　　“毕竟窝和你们不一样哒~”
　　对于【反乌托邦】的质问，北方心中闪过一丝歉意之后又飞快恢复了正常。
　　或许【反乌托邦】说的在理，身为人类最终试炼，她就应该对人类施以天灾来毁灭人类。
　　而她也不应当和身为死敌的修罗神佛搅和到一块。
　　只是，北方很清楚一件事，自己并没有成为像【绝对恶】他们那样的人类最终试炼的觉悟。
　　毁灭人类？摧毁神群？
　　抱歉，这与她不相干。
　　她来到箱庭并接受人类最终试炼这一身份的目的归根结底就是为了一件事。
　　那便是让箱庭落入她的掌控从而为自己的姐姐港湾栖姬她们创造一个适合生存的环境。
　　正因为如此，即便各大神群从来就没对北方放下过心中的警惕，而且还时不时的试探她。
　　她也一直都没有选择和神群正面对着干。
　　毕竟北方很清楚，想要彻底掌控箱庭，各大神群绝对是不可能愿意的。
　　如果她按照其他人类最终试炼的方式来行动，那下场绝逼和其他的人类最终试炼没什么不同。
　　不是被讨伐就是被封印。
　　由于北方不是箱庭本土之人，她的心里也没有阿兹·达卡哈他们那种与生俱来的敌对情绪。
　　于是她选择了暂时与各大神群虚与委蛇，然后在暗地里进行她的计划。
　　至于【反乌托邦】对她‘痛心疾首’？
　　呵呵哒，那北方就只能表示她和他们不是一路人。
　　即便北方在心里很佩服阿兹·达卡哈的理念与气量，也从其手里继承了【阿维斯塔】和拜火教神群。
　　可她也不会选择和对方一样的道路。
　　或许，这也就是为什么像【绝对恶】那样的人类最终试炼箱庭里只有一个的原因吧。
　　毕竟，窝和你们的选择从来都不一样啊！
　　想到这里，北方心中微微一叹，手里长刀直指【反乌托邦】，说话的语气再次变得坚定无比：
　　“少说废话，来战哒！”
　　感谢【你猜猜猜】【冰晶】【洛绫言心】【颓废艾尔】【夜天骑士】【白狱】【开始的时候】的月票哒。
　　感谢【开始的时候】的刀片哒。


第五百八十二章 隐藏太深的兰德尔
　　就在北方与【反乌托邦】一边交战一边互怼的时候，白夜王这边也在进行着高强度的头脑风暴。
　　世界龙、逆回十六夜等人都在脑海里思索着现在这个【反乌托邦】和曾经被金丝雀击败的那个【反乌托邦】之间到底有什么区别。
　　只是，任由她们怎么样思考，却始终都无法找到两者之间的差异。
　　“啊啊啊，想不粗来，怎么会这样！！”
　　死活想不出来的白夜王双手拼命得挠着自己的头发，脸上的表情也显得有些‘崩溃’。
　　眼看着北方和【反乌托邦】之间的战斗进入白热化，她的心里愈发急切得想要找到线索。
　　可惜的是，哪怕白夜王心里再怎么着急。
　　【反乌托邦】改变的原因也依旧如同黑暗中的游丝，根本无法捕捉。
　　白夜王略显崩溃得叫喊声引得一旁的世界龙与逆回十六夜等人脸上也露出了无奈的苦笑。
　　因为不仅是白夜王想破了脑袋想不出来，他们其实也一样。
　　“那个...”
　　也就是在这个时候，一直都没什么存在感的春日部耀忽然抬起手弱弱得开口说道：
　　“我好像有点收获...”
　　唰——
　　春日部耀此话一出，白夜王等人就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样瞬间将头扭转看向对方，每一个人的眼神里都蕴含着惊喜。
　　“耀，你确定？”
　　陡然得知破解【反乌托邦】的新谜题可能会有进展，白夜王连忙压下心中激动得情绪，一脸认真得问道。
　　不是白夜王不相信春日部耀，实在是这件事事关【反乌托邦】，她不得不小心确认任何信息的真假。
　　“唔~我只是有点感觉...”
　　听到白夜王急切得询问，春日部耀微微皱起好看的秀眉，并仔细斟酌了一下自己的说辞后才缓缓向看着她的众人解释起来：
　　“我觉得我们面前的这个【反乌托邦】可能并不是上一代的【反乌托邦】。”
　　“这不可能吧...”
　　春日部耀的话音刚落，世界龙就立刻提出了疑问。
　　“不管是从形象还是对方的记忆来看，她应该就是几百年前的那个【反乌托邦】才对啊~”
　　听到俱利摩的疑问，逆回十六夜与白夜王也不禁点了点头。
　　是啊，要是现在出现在她们面前的这个【反乌托邦】不是上一代的【反乌托邦】。
　　那她是怎么会有上一代【反乌托邦】的记忆以及一模一样的性格和形象的呢？
　　“不，或许耀的话是对的。”
　　就在白夜王等人快要将春日部耀的感觉当成是一次异想天开的想法的时候，兰德尔忽然开口站在了春日部耀的一边。
　　“你为什么这个肯定？”
　　闻言，逆回十六夜转过头来看向兰德尔，红色的瞳孔里闪烁着奇异得神色。
　　为什么，因为我根本就知道啊！
　　面对逆回十六夜等人的注视，兰德尔表面上面不改色，内心里却忍不住吐槽起来。
　　眼下这波人里，没人会比她更了解【反乌托邦】为何表现的于上一代的【反乌托邦】有着细微的差别了。
　　因为这个【反乌托邦】根本就是她的父亲大人，也就是现在正在不远处和【反乌托邦】交战的北方一手搞出来的啊！
　　作为北方的闺女，外加她留下来对付【反乌托邦】的后手。
　　兰德尔早就从时崎狂三她们的口中得知了一切。
　　只不过，为了不妨碍自家父亲大人的计划，她才一直装作什么都不懂的跟在众人身后。
　　一旦等到北方示意行动，她才会站出来着手破解【反乌托邦】身上的终末论。
　　但是现在的情况有点复杂，北方迟迟没有示意兰德尔行动，所以她也一直没有露头。
　　可是兰德尔的心里却很是为北方担忧，所以当听到春日部耀似乎判断出了【反乌托邦】的差异，她便决定用语言来引导她们自己想出解决办法。
　　心思急转之间，兰德尔脸上却不露声色，面对逆回十六夜的疑问，她很是镇定得向着众人解释道：
　　“还记得耀的能力么？”
　　“嗯？”
　　白夜王先是一愣，接着猛地一拍脑门恍然大悟得笑了起来：
　　“原来如此，咱疏忽了，是通过【生命目录】试探出了【反乌托邦】的差别啊！”
　　【生命目录】这个恩赐能够从包括幻兽、神兽、星兽在内的所有生命体身上收集情报，从‘目录’中采样然后进化以及合成。
　　其余的不必多说，光是从各种生命体身上收集情报这一点，就让白夜王明白了兰德尔为什么会说春日部耀是因为【生命目录】判断出了【反乌托邦】的差别。
　　“这倒真是个好消息啊~”
　　等听完白夜王的解释，世界龙等人的脸上都露出了笑容，逆回十六夜更是意味深长得看了兰德尔一样，嘴里大大咧咧得发出感叹。
　　“没错，这是咱们的机会。”
　　白夜王点了点头，然后连忙凑到春日部耀的身边急切的问道：
　　“耀，赶紧说说你的感觉！”
　　“嗯，好的。”
　　春日部耀应了一声，然后仔细思索了一下后这才开口说道：
　　“虽然没有具体的证据，但我总觉得眼下这个【反乌托邦】似乎只是纯粹符合条件才被选上的。”
　　只是纯粹符合条件才被选上的？
　　这回，白夜王等人没有再去质疑春日部耀的感觉，而是一个个就她提出的想法认真思考了起来。
　　“耀的想法也许没有错呢~”
　　逆回十六夜一手捏着下巴不停地摩挲，一脸若有所思得说道：
　　“当初【反乌托邦】的出现概率可是被金丝雀那个BBA给抹消到了零啊...”
　　虽然逆回十六夜的话还没说完，但众人已然明白了他想说的意思。
　　没错，在黑死病并没有被逆转的情况下，【反乌托邦】根本不可能从零概率中重现才对。
　　可此时【反乌托邦】又的确出现在了箱庭。
　　这样一来，那就只有一个解释。
　　如今这个【反乌托邦】或许有着上一代【反乌托邦】的记忆也有着同样被箱庭承认的人类最终试炼的身份。
　　但她们两者之间代表的终末论X恐怕并不相同，或者说只有一部分重叠。
　　只有这样，才能解释为何【反乌托邦】会突破零概率重新出现在箱庭。


第五百八十三章 遭到怀疑的兰德尔
　　随着众人的层层推进，【反乌托邦】的部分信息也逐渐浮出水面。
　　通过春日部耀的感觉，白夜王等人已经基本能确定眼下出现的这个【反乌托邦】和当初金丝雀击败的那个【反乌托邦】并不是完全相像的。
　　或者说，两者之间的终末论有着一定的差异。
　　因为只有这样，她们才能解释为什么【反乌托邦】可以打破零的概率重新回到箱庭来。
　　不过...
　　“终末论真的这么好获得吗？”
　　抬头望了一眼还在和北方互怼的【反乌托邦】，白夜王不由皱着眉头喃喃自语了一句。
　　终末论，毁灭人类的要因α。
　　每一个人类最终试炼都代表着一个人类被毁灭的因素。
　　比如她本人的【天动说】、又比如阿兹·达卡哈的【绝对恶】等等...
　　通常来说，任何一个人类最终试炼的出现都对人类史有着极大影响。
　　这也解释了为何箱庭建立几千年来，人类最终试炼满打满算也才十来个，和百万神群比起来差远了。
　　而白夜王的疑惑就在此，【反乌托邦】本身代表着权利暴走后禁锢人类未来的魔王，与权利暴走后引发的恶意【绝对恶】同由【永久机关】促成。
　　因为一个因素诞生两个人类最终试炼已经很了不得了，至少白夜王是这么认为的。
　　可如果要把眼前的这个【反乌托邦】算作一个全新的人类最终试炼的话。
　　那岂不是说，一个【永久机关】就诞生了三个人类最终试炼？！
　　（其实是4个，北方也和永久机关有关）。
　　这也太可怕了点吧！
　　......
　　白夜王小声嘀咕的声音虽然不怎么大，但其旁边的世界龙等人都是耳目聪明之辈，自然听到了对方的呢喃。
　　一时间，她们也同样被这个问题给难住了。
　　是啊，古往今来的人类最终试炼都是一个要因诞生一个，像【反乌托邦】与【绝对恶】这样一体两面的人类最终试炼本来就是特例。
　　如果眼下的这个【反乌托邦】真的和她们想的那样是一个全新的人类最终试炼。
　　那也就是第三个了。
　　一想到这一点，所有人的心情就变得极为抓狂。
　　尼玛，又不是一气化三清，不带这么玩的啊！
　　只不过，哪怕她们再怎么不相信，事实就摆在眼前让她们不得不信。
　　眼前这个正在和北方互怼的【反乌托邦】的的确确是一个新的人类最终试炼。
　　......
　　“耀，你还有没有感觉到其他的？”
　　伸手捏了捏有些发紧的鼻梁，逆回十六夜沉着声问向春日部耀。
　　目前这个事实应该是能确定下来了，就算再想否定也没什么用。
　　与其在这里唉声叹气，还不如想想看有什么办法能对付对方。
　　“这个...没有了。”
　　听到逆回十六夜问自己【反乌托邦】的信息，春日部耀歪着头仔细回想了一下，发现并没有值得在意的信息后这才对着逆回十六夜摇了摇头。
　　虽说【生命目录】能收集到生物的情报，但毕竟只能收集到一部分而不是全部。
　　再者，能收集到一部分的信息就已经很厉害了，要是可以收集到全部信息的话，那【生命目录】可就真的要上天了。
　　“是么...”
　　春日部耀的回答并没有出乎逆回十六夜的意料，所以在见到对方摇头之后，他也就没有再继续追问下去。
　　只不过，下一刻逆回十六夜就转动自己的脑袋将视线落在了一旁的兰德尔身上：
　　“那你呢，你有什么可以提供的信息，兰德尔？”
　　“唉？我？”
　　闻言，兰德尔先是一愣，一只手的食指反指着自己，满脸讶异得反问了一句。
　　“对，就是你。”
　　逆回十六夜微微眯起双眼，语气笃定得说道。
　　“啊哈哈，我能有什么想法啊~”
　　见逆回十六夜忽然将矛头指向自己，兰德尔表面摆出一副‘憨厚’得笑容，内心却掀起了滔天巨浪。
　　这个逆回十六夜...他不会是看出了什么吧？
　　“是嘛~”
　　虽然和回答春日部耀时用的词语一样，可逆回十六夜这次的语调在兰德尔有着明显的不同。
　　“没关系的哦，你想到什么就可以说什么哟~”
　　说着，逆回十六夜稍微顿了顿，紧接着才用一种让人听起来略显古怪的腔调强调了一句。
　　“刚才你不就说中了重点嘛~”
　　“...好吧，我尽量...”
　　逆回十六夜话都说到这份上了，兰德尔还能说些什么，她也只能装作什么事都没有的点点头应了下来。
　　只是在心底，兰德尔却对逆回十六夜产生了极大的警惕。
　　mmp，这个逆回十六夜估计是在怀疑我。
　　虽然兰德尔并没有觉得自己在哪里露出了破绽，但从对方的表现来看，她就知道自己怕是已经引起对方的怀疑了。
　　只是，究竟是为什么呢？
　　为什么逆回十六夜会怀疑到我的头上？
　　兰德尔心中极其不解，明明这一路上自己都保持着低调，也就是在刚才出言附和了春日部耀一句。
　　逆回十六夜为什么会就这么怀疑起她呢？
　　其实兰德尔并不知道，假如逆回十六夜知道了她的疑问。
　　那他估计就会告诉兰德尔，他早在很久之前就对她有了警惕。
　　兰德尔很强，这一点与其一同接受北方等人特训的逆回十六夜非常清楚。
　　虽然经过与【绝对恶】的讨伐战，【无名】取回了旗帜，但依旧没有新成员愿意加入这种‘以讨伐魔王为目标’的共同体。
　　所以，旅行归来的逆回十六夜一听到黑兔她们提起有新人加入，这就让他对兰德尔产生了兴趣。
　　他想知道对方为何会选择【无名】这个共同体。
　　而后来逆回十六夜得知了兰德尔的实力可能只比他逊色一点之后，他内心不仅没有高兴，反而多了几分警惕。
　　这到不是逆回十六夜心胸小，而是当初箱庭的局势并不安稳，突然冒出来一个兰德尔这样的强者，并且还是一个刚到箱庭的新人。
　　难免会让逆回十六夜觉得其中有些不对，对兰德尔产生警惕之心也属正常。
　　感谢【书客3433743698】【Wkkhk】【起名萝莉控的好多】【超级高校的工程师】【七耀圣贤】【深夜档马猴烧酒】【来打昆特牌啊】【咱要既白又爽】【愿天堂没有太监】的月票哒。
　　感谢【愉悦的丘比】【咱要既白又爽】【大书污】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：网易又出游戏了，永远的7日之都，emmm，肝不起了...


第五百八十四章 来自逆回十六夜的‘神猜’
　　事实上，逆回十六夜觉得自己的怀疑并不是没有道理的。
　　这不，如今不就让他找到了一点蹊跷的地方了嘛！
　　之前春日部耀说她可能有线索，白夜王与世界龙都没有在第一时间想到是【生命目录】的原因。
　　反倒是兰德尔想到了这一点。
　　一个刚刚来到箱庭不久，一直在下层活动的‘萌新’，而且还是一个‘莽得狠’的新人。
　　明明只是在特训中见识过春日部耀的【生命目录】，为什么她却可以如同老手一样在第一时间就想到是因为【生命目录】的原因呢？
　　这一点，不得不让逆回十六夜觉得蹊跷啊。
　　要知道，哪怕自诩为头脑派的他本人，也不敢肯定【生命目录】就能收集到【反乌托邦】的信息。
　　她一个萌新，又是怎么敢肯定的呢~
　　......
　　逆回十六夜有些奇怪的语气并没有引起白夜王等人的太多在意。
　　她们只是认为逆回十六夜可能是看刚才兰德尔一言中的说对了原因，便觉得或许还能再找到一些所有人没有注意到的线索而已。
　　所以，当听到逆回十六夜询问兰德尔的话后，白夜王等人也将视线转向陷入思考的兰德尔身上。
　　......
　　mmp，现在该怎么办？
　　一手撑着下巴做出沉思状的兰德尔微微垂下眼皮，不让别人看见她此时有些慌乱的眼神。
　　心中则在不断思考着应对之法。
　　说，还是不说...
　　兰德尔觉得有些纠结。
　　说吧，固然可以引着白夜王等人摸清【反乌托邦】的基本信息。
　　并且她也相信白夜王等人完全能凭借这些基本信息顺藤摸出【反乌托邦】的终末论。
　　然而真要这么做的话，本来已经开始在怀疑的她的逆回十六夜肯定会对她更加起疑。
　　可要是不说的话...
　　兰德尔透过眼缝瞅了一眼不远处和【反乌托邦】战成一团的北方。
　　她要是不说的话，她就只能做两个选择。
　　一个是等白夜王她们抽丝剥茧找到【反乌托邦】的真实信息，但时间上恐怕不短。
　　而另一个则是自己直接暴露，上去利用父亲大人借给她的‘黄金嘴炮剑’去怼【反乌托邦】。
　　可以说，不论哪个对兰德尔来说都不是什么好选择。
　　父亲大人啊，父亲大人...
　　兰德尔心中微叹。
　　你为什么还不给我发信息呢，这样我也就不用纠结了。
　　......
　　“怎么，你想不到了吗？”
　　看到兰德尔久久不言，逆回十六夜脸上闪过一丝‘失望’，语气也显得有些惆怅。
　　而一旁的白夜王等人也露出了遗憾的神色。
　　见到此景，兰德尔在心中权衡再三，最终还是咬了咬牙小声得说了一句：
　　“倒也不是一点灵感都没有...”
　　嚯~还真有？！
　　白夜王与世界龙相互对视了一眼，发现对方的眼神里都闪过一丝惊讶。
　　不过很快白夜王便反应了过来，连忙凑到兰德尔身边急切的问道：
　　“快说说，你想到了什么！”
　　逆回十六夜眼底闪过一道无人察觉的精光，只不过很快就被他敛了下去，脸上挂着和平时一样的笑容大大咧咧的问道：
　　“是呢，本大爷也想听听你想到了什么~”
　　唉~怀疑果然被加大了~
　　虽然逆回十六夜没有当场询问，但兰德尔还是注意到了对方的脸色。
　　只不过见对方并没有立即发难，她便暂时收起心中的忐忑，转而为白夜王解释起来：
　　“你还记得你之前和俱利摩大人说的话么？”
　　“咱和小俱？”
　　白夜王一愣，然后皱着眉头仔细想了想她之前和世界龙的对话。
　　没一会，白夜王便带着不确定的语气问道：
　　“你是指咱们的能力现在还能用的这点？”
　　“嗯~”
　　兰德尔点点头。
　　“可是这又能说明什么呢？”
　　白夜王有些不解，这一点她们刚才不是已经讨论过了么。
　　除了证明如今这个【反乌托邦】和当初那个不是一个人之外，还能有什么地方没想到的？
　　“不，问题很大。”
　　这回，兰德尔却果断了摇了摇头否定了白夜王的话语。
　　“我也是刚刚才想到的，你们说反乌托邦思想有几个？”
　　“当然只有一...”
　　白夜王本来还以为兰德尔要说什么，一听对方问的是这么简单的问题她张嘴就准备回答。
　　只是话说到一半，白夜王自己就愣住了，剩下的那一半直接被她给吞了回去。
　　“反乌托邦思想只有一个，但表现形式却有很多！”
　　逆回十六夜眼神一亮，嘴里毫不犹豫得说出了自己的判断。
　　反乌托邦思想的核心或许只有一个，但其表现的形式却各有千秋。
　　当初金丝雀击败的那个【反乌托邦】，本身会把一切非科学的神格武具一并否定。
　　但这一代的【反乌托邦】却仅仅是否定了神的力量，也就是‘创造论’。
　　这就是说，这一代的【反乌托邦】，她的终末论否定的不是‘神’，而是‘信仰’。
　　逆回十六夜不愧是自称头脑派，兰德尔短短一句话就让他思绪如同雷霆般迅捷。
　　“我们眼前的魔王不是当初的【闭锁世界·反乌托邦】...”
　　说着，逆回十六夜环视了一下众人，然后一字一句的说道：
　　“我们面对的魔王是...【极权主义·反乌托邦】！”
　　极权主义·反乌托邦？？
　　刹那间，逆回十六夜的话语宛如重锤一般狠狠敲在白夜王等人的心间。
　　除了兰德尔早有所知之外，其余人的脸上都露出了惊愕得神色。
　　......
　　北方与【反乌托邦】虽然一直处于不停交战的状态，但白夜王几人之间的谈话还是能被她们听到的。
　　所以当看到【反乌托邦】因为逆回十六夜说出‘极权主义·反乌托邦’而在霎那间阴沉下来的脸庞，她不由笑了起来：
　　“看来你的身份已经被猜出来了哒！”
　　“哼，看来吾真的是小瞧了他们了...”
　　听到北方的笑声，【反乌托邦】脸上闪过一丝愠怒，可随即又被她压了下去，算是承认了北方的说法。
　　即便【反乌托邦】觉得逆回十六夜他们纯属瞎猫碰上死耗子，根本就是‘神猜’出来的。
　　可事实就是事实，哪怕高傲如她也无法反驳这一点。
　　感谢【圣骑士不需安全裤】的月票哒。


第五百八十五章 翻车？不存在的！
　　【极权主义·反乌托邦】
　　当逆回十六夜说出他所猜测的事实后，白夜王等人脸上皆露出了惊讶的神色。
　　不过很快，她们便认同了对方的猜测。
　　因为不论是白夜王还是世界龙，她们都反应了过来，并知道逆回十六夜说的没错。
　　或许反乌托邦思想核心只有一个，那就是将人类如同家畜一样圈养起来，使得世界停滞不前最终陷入末日。
　　但反乌托邦思想的表现形式绝对不仅仅只有【闭锁世界】一个。
　　这一点，如今她们眼前正和北方打得难解难分的【反乌托邦】就是个很好的例子。
　　......
　　【闭锁世界·反乌托邦】，那是纯粹的科学主义，是否定了‘神’的反乌托邦社会。
　　因为科技的超前发展，导致了资源泛滥，人工智能取代了人类的作用，从而是整个社会物质支配精神。
　　身处【闭锁世界·反乌托邦】里的人类不用劳动、无需终日为了生活而奔波。
　　简单来说，就像‘家畜’那样。
　　他们只需要遵纪守法、听从资源安排就能无忧无虑得生活下去。
　　如果要用简洁的词汇来形容【闭锁世界·反乌托邦】的话，白夜王愿意用‘科学主义’的反乌托邦思想来形容数百年前出现在箱庭的那个魔王【反乌托邦】。
　　当然，用‘无神论’来形容也无不可。
　　然而，如今出现在她们面前的【反乌托邦】却不一样。
　　虽然她同样拥有【闭锁世界】这样的手段，但其并没有彻底否定与神有关的任何事物。
　　相比‘科学主义’的上一代魔王，这个重新在箱庭现身的【反乌托邦】仅仅只是否定了神的存在，却并没有否定信仰的力量。
　　正是因为其中这几乎可以忽略的差异，才促成了新一代【反乌托邦】魔王重现箱庭的结果。
　　......
　　“原来如此...”
　　想通的白夜王不由微微发出感叹，美丽的脸庞上露出稍显苦涩的笑容。
　　“不是【闭锁世界】而是【独裁世界】么？！”
　　与上一代‘科学主义至上’的魔王不同。
　　【独裁世界】所提倡的是高度的个人崇拜，整个社会也处于独裁制度的统治下。
　　而位于统治者定点的【反乌托邦】，其正是现代意义上的‘皇帝’。
　　是在否定神的时代里凌驾于神之上的‘皇帝’。
　　不是君权神授，而是皇权至上。
　　如果用神祗来做比较的话，【反乌托邦】的地位就和北方之前去过的游戏人生世界里的‘唯一神’特图的地位一样。
　　独一无二。
　　世间万物皆在她的掌控之下。
　　“啧啧啧，拥有左右世界权力的皇帝吗...”
　　听到白夜王的感叹，逆回十六夜也不禁啧了啧舌，略带困扰的说道。
　　“还真是个不容小觑的魔王大人啊！”
　　“嘛~的确是个很可怕的皇帝呢~”
　　闻言，白夜王忽然笑了起来，脸上有些苦涩的表情也转化成为自信满满的样子。
　　“但咱也已经想到了解决办法啦！”
　　找到了？
　　白夜王的话音一落，逆回十六夜等人皆不由自主的将视线望了过去。
　　就连和北方鏖战的【反乌托邦】也下意识得望向白夜王，以至于被北方抓住机会还了她一个肾击。
　　“你真的找到办法了，白夜王？”
　　看着满脸就差嘚瑟的白夜王，世界龙忍不住开口，略显急促的问道。
　　“当然~”
　　听到俱利摩的询问，白夜王毫不犹豫得点了点头，随即将自己的想法说了出来。
　　而她的解决办法也很简单，基本上就是属于金丝雀曾经用过的方法的变种。
　　既然眼下这个是因为拥有左右世界权力才诞生的【极权主义·反乌托邦】。
　　那么在多元宇宙之中，势必有一个世界被其彻底统治。
　　只要她们去往那个世界，并瓦解掉对方的反乌托邦社会，肯定就能和金丝雀那一次一样，彻底抹消掉对方出现的概率。
　　“说的好，这的确是一个好的解决办法。”
　　听完白夜王的述说，逆回十六夜也不禁认为对方的想法如果实现的话的确是一个很好的解决办法。
　　只不过，他还有一个疑惑要问。
　　于是逆回十六夜话锋一转，就将自己的疑问说了出来：
　　“可你又怎么去找到那个世界呢？”
　　“该不会是一个个的去找吧，我们可没有那个美国时间啊~”
　　当初金丝雀为了找到有反乌托邦思想萌芽的世界前前后后花了好几百年啊。
　　是啊，多元宇宙那么大，她们怎么去找到那个世界呢？
　　逆回十六夜的一番话就像是一盆冷水一样将本来处于高兴状态的白夜王等人一下子浇了个透心凉。
　　就像逆回十六夜说的那样，她们根本就没那个时间去找到那个被【反乌托邦】统治的世界。
　　而且就算她们运气爆棚，能在十年，甚至一年内找到，可她们也要有一年的时间啊。
　　毕竟...
　　白夜王将视线转向不远处的【反乌托邦】身上，脸上原本嘚瑟的表情也消失不见。
　　眼下这一位根本不可能给她们一年的时间不是么。
　　......
　　“看来最终还是吾的胜利不是么？”
　　虽然因为走神挨了北方一记肾击，但【反乌托邦】很快便反应过来重新和对方战成一团。
　　只不过她的耳朵却时刻关注着白夜王那边的动静。
　　当听到白夜王她们想到的办法是去她所统治的世界来瓦解自己出现的概率。
　　【反乌托邦】便忍不住对着正和她交手的北方嘲笑了一句。
　　“白夜王不愧是白夜王，想到的办法让吾也吓了一跳，只是可惜，你们根本没有这个时间了，不是吗~”
　　“这么早就下定论真的好嘛？”
　　闪身躲过【反乌托邦】的一记攻击，北方的脸上不带半点失望神色的怼了一句：
　　“小心最后时刻翻车哟~”
　　说话的同时，她也不忘将自己手里的刀向着对方劈了过去。
　　“翻车？不存在的！”
　　闻言，【反乌托邦】当即冷笑一声，身体则向后一撤擦着刀锋闪过北方的攻击。
　　她还就不信了，白夜王她们能在短时间内找到她所统治的世界！
　　感谢【书客的主宰者】【噬咯估计咯】【咸鱼有个海豹梦】【雾龛】【碳烤·毛玉】【企鹅军势】【月无神】【天空只神王】【泡沫雪樱】【the one】【清明居士】【冰晶】【东方键山雏】【悠闲的黑王子】【书客jiani】【友谊的小帆船】的月票哒。
　　感谢【时崎狂三??】【泡沫雪樱】【冰晶】【书客jiani】的刀片哒。


第五百八十六章 孤注一掷的各大神群
　　事实上，就在白夜王说出自己推测的解决办法之后，一直在关注着南区战况的各大神群就像是闻到了鲜血的鲨鱼一般立刻行动了起来。
　　“快，所有神祗都给妾身去找，不要放过任何机会！”
　　希腊神群，从南区前线回到神群的雅典娜脸色一正，当即下达了前去寻找【反乌托邦】所统治的世界的命令。
　　要知道这可是打败【反乌托邦】的好机会，就算希望渺茫，她也要赌上一把！
　　不只是希腊神群，迦南、佛门、十字教等等箱庭所有的神群都在这一刻犹如喧闹的菜市场一般人声鼎沸。
　　无数神祗在接到自家主神的命令后匆匆向凯尔特神群所在地涌去。
　　没办法，毕竟能够自由出入箱庭的神祗除了那些二位数大佬以及少数拥有空间能力的神祗之外。
　　剩下的就只有【万圣节女王】可以实现自由出入箱庭了。
　　他们想要去箱庭之外，自然只有去找对方这一个办法。
　　好在【万圣节女王】显然也意识到了这个问题，当各大神群的神祗先后赶到凯尔特神群所在地的时候，一个偌大的境界门早已矗立在他们的面前。
　　不用【万圣节女王】亲口说明，赶到这里的各大神群的神祗就明白这就是对方专门设置的通往箱庭之外的境界门。
　　于是，这些神祗不敢耽搁，所有人依次鱼贯而入进入境界门内。
　　嗡——嗡——
　　伴随着各大神群进入境界门的身影，境界门也随之发出一道冲破天际的星光之柱。
　　整个星光柱高达数万米，并散发着动人心魄的光华。
　　如此大规模的转移，自然将箱庭的境界搅动了起来。
　　以至于就连原本不应该看得到上层景象的下层也在这个时候看到了那冲破天际的星光之柱。
　　......
　　“哼~虽然各大神群如今有些腐朽了，但现在看来反应还是不错的嘛~”
　　南区，之前才送走一批前来帮忙的神祗的帝释天看着那道高耸入云的星光之柱，当即转头对站在他身边的蛟刘笑着开了一句玩笑。
　　“得了吧~我看是因为怕死才让那些家伙早就酥掉的身体重新站了起来吧！”
　　听到帝释天的调侃，蛟刘忍不住白了他了一眼，说话的语气里也带着些许讥讽。
　　丝毫不顾及帝释天同样隶属于神群。
　　“嘛嘛~”
　　帝释天也不生气，反而笑眯眯得伸手拍了拍蛟刘的肩膀。
　　“不管怎么说，他们行动起来了对我们、对箱庭也是一件好事不是吗？”
　　“也是~”
　　闻言，蛟刘罕见得没有反驳帝释天的话，而是点头附和了一声。
　　虽然他对神群很没有好感，特别是佛门那些家伙，但现在也不是该计较这些的时候。
　　帝释天话说得没错，哪怕各大神群是因为各种各样的原因才让他们做出了选择。
　　可只要是对箱庭、对如今这个局面有利的行为，那自然就是好事。
　　毕竟，如今【反乌托邦】的信息基本上已经彻底暴露了出来。
　　找到她所统治的世界就成了他们取得胜利的一个绝佳机会。
　　只是...
　　“呐~帝释天...”
　　“怎么了？”
　　帝释天疑惑的转过头来望向自己身旁的蛟刘。
　　“你觉得他们能找的到么？”
　　望着那道无法让人忽视的星光之柱，蛟刘一脸严肃的问道：
　　“留给我们的时间可不多啊！”
　　“这...”
　　听到蛟刘的询问，帝释天的脸色也瞬间凝重起来。
　　是啊...
　　要知道整个多元宇宙那么大，其拥有的世界数量更是如同恒河沙数。
　　即便箱庭神群的神祗是以百万来计算的，可他们真的能在短时间内将目标找出来吗？
　　稍微沉默了片刻，帝释天深深叹了口气后便对着蛟刘缓缓摇了摇头：
　　“这个问题老实说我也不清楚...”
　　没等蛟刘开口，帝释天的话锋却突然一转，语气里也多了几分希冀：
　　“但这毕竟是一个机会不是么？”
　　“是啊，机会...”
　　蛟刘很清楚帝释天为什么这么说，虽然很想开口反驳找到的机会简直渺茫，可话到嘴边却怎么也无法说出口，最终只能同样化作一声叹息。
　　是啊，哪怕这个机会只有一万分之一，但也总比没有任何希望要来的好吧~
　　呵~现在可不是颓废的时候啊。
　　忽得，蛟刘猛地摇了摇头，将自己心中那些消极的想法给甩了出去。
　　然后他便打起精神对着帝释天开口问道：
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“要不要我们也一起出去？”
　　“不，没必要~”
　　对于蛟刘的建议，帝释天很快便开口拒绝了。
　　已经有数百万的神祗都出发去找那个几乎可以忽略不计的成功概率了。
　　多他们两个或者少他们两个也起不到什么决定性的作用。
　　还不如留在箱庭继续关注北方等人与【反乌托邦】的战斗。
　　万一要是出现什么变故，他们还能作为替补上去帮一点忙。
　　“也好~”
　　听完帝释天的想法之后，蛟刘仔细想了一想便也同意了对方的打算。
　　......
　　就在星光之柱搅动箱庭境界并在下层显现的同时，正在和【反乌托邦】交手的北方也看到了远处天边传来的异像。
　　这让她与【反乌托邦】硬拼一记的同时忍不住开口打击起对方：
　　“你看，神群已经开始行动了哟~”
　　“哼~”
　　面对北方的故意打击，【反乌托邦】只是冷冷哼了一声，手下的动作没有半点迟疑。
　　星光之柱那么大的动静她当然也看见了。
　　只是...
　　她所在的世界岂是想找就能找的到的！
　　虽然对神群做出的决定感到有些讶异，但【反乌托邦】却一点也不担心。
　　要知道她所在的世界之前不过是一个只存在于虚幻里的假象。
　　如果不是靠着她汇聚世间万物的信仰由虚转实，世界在多元宇宙里根本就不存在。
　　一个刚刚诞生在多元宇宙并与无数‘砂砾’一起飘散在无人知晓的角落的世界。
　　【反乌托邦】可不觉得各大神群派出的神祗有这么好的运气能在短时间内找到目标。
　　而且，就算找的到，他们恐怕也没有机会实施破坏了。
　　毕竟，她在回归箱庭之前，那个世界就已经被她用【闭锁世界】彻底笼罩了起来。
　　一旦神祗闯入，迎接他们的估计就是无边无际的虚弱感吧！


第五百八十七章 认真起来的北方
　　铮——
　　北方与【反乌托邦】两人化作的光影在半空中豁然相撞，登时间飞沙走石、电闪雷鸣。
　　北方眼眸微闪，【凯扬之灵光】所幻化的长刀被她高高举起，配合其所学武艺以一个极其精妙的角度直接切入【反乌托邦】的招式破绽当中。
　　“嘿呀！——”
　　随着右手向上一挑，猝不及防得【反乌托邦】瞬间被北方挑飞了出去。
　　那沛然的力道，让用手勉强挡住刀锋的【反乌托邦】都忍不住暗骂一声。
　　不过，【反乌托邦】毕竟也不是吃素的。
　　被挑飞的她在半空中迅速转过身来控制好重心，带着一声散发着腐朽之味的黑色 气息，身体化作狂风的姿态向着北方俯身冲来。
　　于此同时，黑色的气息霎那间翻涌沸腾，随着【反乌托邦】的俯冲化作一柄长矛率先刺向北方。
　　面对自天空下坠的攻击，北方双手紧握刀柄，双脚如同扎根在大地上一样稳稳踩住，然后对着飞来的黑色长矛就挥出了手里的长刀。
　　铛——
　　金属交击声顿时响起，锋利的刀刃结实的看在长矛的腰身。
　　随即黑色 气息组成的长矛应声而断。
　　而在这时，【反乌托邦】的攻击也赶到了。
　　“吃吾一击！”
　　看着因为挥刀全身空门大开的北方，【反乌托邦】毫不犹豫得抬起手掌打了过去。
　　“天真，真以为窝没有防着你嘛~”
　　北方忽然一笑，在【反乌托邦】诧异得眼神下松开握住刀柄的双手。
　　咚——
　　只见她为了劈砍长矛而向前迈出的右脚狠狠踩在地面之上发出一阵沉闷得响声，顷刻间便将地面踩出一个大坑。
　　借着脚下传来的反作用力，北方直接腾空而起，借着大幅度的扭转腰身，强行在半空中将身体从后背对着【反乌托邦】旋转为面对。
　　随后，北方两只双手如同灵活的游蛇一般精准的缠绕主【反乌托邦】打过来的手臂顺势一摔。
　　下一刻，【反乌托邦】整个人就不受控制的再次飞了出去。
　　砰砰砰——
　　在地面上砸出一连串的小土坑之后，【反乌托邦】这才拖着满是灰尘的身体从坑里爬了出来。
　　“咳咳咳...”
　　从坑里爬出，【反乌托邦】一边忍不住咳嗽，一边用手不停地拍打着身上衣物沾染到的灰尘。
　　等做完这一切之后，她才用凝重得眼神看向将扔掉的刀重新捡起来的北方。
　　吾...在正面对决中被压制了？
　　【反乌托邦】此时的内心里充满了不可置信，她是真的没有想到北方在武艺技巧上也有着如此之高的地步。
　　明明之前自己还肾击了对方，怎么一眨眼就变成对方完全压制住了自己？
　　“哼哼，你似乎很惊讶呢~”
　　北方一边用手拽着裙摆擦拭着长刀，一边漫不经心的说了一句。
　　不用看，她就能知道此时【反乌托邦】心里的想法。
　　无非就是为什么形式发生了变化而已。
　　“怎么，感到很惊讶？”
　　没有听到【反乌托邦】的开口，擦拭完长刀的北方先是看了一眼手里被擦得锃亮得刀刃满意得点了点头，接着这才转头看向一言不发的【反乌托邦】。
　　“如果不是之前窝大意了，你该不会以为你真的能肾击的到窝吧？”
　　是的，大意。
　　一连串的交手下来，北方早就摸清了【反乌托邦】正面作战的水平。
　　也许对于一些擅于操控权能或者术法的人来说，【反乌托邦】的武艺技巧还是可以的。
　　但是要和她比，那可就差远了。
　　毕竟她可是真正的‘法爷’啊！
　　而且是那种点满了剑术精通、武艺精通、格挡等技能点的传统型法爷。
　　就【反乌托邦】那几手把式，如果不是一开始轻敌只注攻击忘记了防守的话，对方根本不可能给她来上这么一记肾击。
　　“你在急躁...”
　　没等【反乌托邦】开口，北方忽然张嘴，一脸严肃且认真的看着对面的魔王，并说出了对方此时那略显焦躁的心态。
　　刚才她那一招所使用的身法也不过是普通的身法，按理来说以【反乌托邦】的能力应该是能多的过去而不是被她击飞的才对。
　　不过很快，北方的脸上就露出了‘恍然’得笑容：
　　“窝知道了哒，你是在担心自己的老巢被神群找到然后被掀对吧！”
　　“嘁，笑话~吾会怕？”
　　闻言，【反乌托邦】想也不想得便否定了北方的猜测。
　　只是，虽然出言否定了北方的猜测，但是从她满脸阴沉得面容来看。
　　北方的话怕不是说到了点子上。
　　而事实上，【反乌托邦】的内心里也的确在为这件事而担忧。
　　即使她不认为诸神可以找的到或者破坏他的‘世界’，但这不能避免她分心去想这件事。
　　这一分心，也就自然有了之前被北方抓住破绽直接击飞的局面。
　　“是么~”
　　见【反乌托邦】死硬着嘴不承认，北方也懒得去拆穿她，反而是转动手腕将长刀刀背抗在直接的肩膀上大大咧咧得站在原地看着对方：
　　“既然不是，那怎么你不继续攻击了啊~”
　　“你要是不攻击的话...”
　　说话间，北方话音一顿，身体唰得一声消失在原地，只留下一个清晰的残影。
　　“那窝可就来了哒！”
　　不好！
　　【反乌托邦】的瞳孔暴缩，一股不祥得预感陡然而生，当即就打算后撤。
　　可就在她准备做出应对的同时，北方的身影已然出现在了她的面前。
　　手里的长刀更是闪烁着寒冷的气息向着她劈来。
　　“三斩·狮子乱舞！！”
　　唰唰唰——
　　伴随着北方的呼喊声，【反乌托邦】就看到自己的面前空气中出现十数道交错的刀影齐齐向着她的面门扑来。
　　杂乱、丝毫没有系统性。
　　看到劈向自己的十数道刀影，【反乌托邦】大脑里第一个念头便是如此。
　　如同北方所含的招式名称一样，这些刀影只能用一个乱字来形容。
　　根本没有任何规律可言。
　　然而也正是因为没有规律，看着眼前的刀影，【反乌托邦】第一次感觉到了棘手。
　　感谢【 书客36257344535】【我宅我疯狂爱小说】的月票哒。


第五百八十八章 被揍的【反乌托邦】要报复
　　【反乌托邦】的实力强不强？
　　答案是强，很强，非常强。
　　整个讨伐小队里，除了逆回十六夜几人在能力上要相对弱上一些之外。
　　其余的白夜王、世界龙以及北方，她们哪一个不是箱庭赫赫有名、战力彪悍的大佬。
　　【反乌托邦】能将白夜王与世界龙打得被迫暂时退出战局只留下北方一个人独立支撑局面，其实力可想而知。
　　而且别忘了，【反乌托邦】要面对的从来不就不止眼前北方这几个人。
　　整个箱庭从下层到上层，基本上所有共同体都站在对抗她的那一面。
　　也就是说，此时的【反乌托邦】可是以一己之力再对抗一个世界，甚至还是一个战力在多元宇宙里都能排在前茅的世界。
　　如果这种实力还不能说强的话，那恐怕也只有OAA那种级别才能说强了。
　　不过，【反乌托邦】强归强，但她本人并不是像北方或者【绝对恶】这样靠着一双拳头走天下，偶尔放一个权能的这种。
　　她的强更多的是体现在权能、概念上的强。
　　所以，论战斗技艺，如果北方等人是顶尖特种兵的程度，那【反乌托邦】最多也就是新兵营里训练一年的新兵蛋子。
　　比街边的小混混要好上一点，但却比不上其他人。
　　只不过【反乌托邦】这个‘新兵蛋子’有一手‘八百里开外’的射击技术。
　　所以即便北方她们这种老油条也在最初接触战中被压制的死死地。
　　可等到北方近身之后，她的能力优势就荡然无存。
　　自然，局势也从她这边开始倒向北方这边。
　　......
　　十数道刀光看似杂乱，却织成了一张密不透风得大网向着【反乌托邦】盖了过来。
　　前后左右、上下无门。
　　一时间，【反乌托邦】发现自己所有的退路都在不经意间被刀光阻拦。
　　想要从‘大网’里脱逃，势必就要付出一些代价。
　　“该死...”
　　面对铺天盖地而来的刀光，【反乌托邦】面色骤变。
　　她绝不愿意就此束手待毙，身影在刹那间化为黑色的气流四散开来。
　　“躲得了么~”
　　半空中的北方凛然一笑，真以为她的狮子乱舞这么好躲？
　　要知道，狮子乱舞可是她结合了忍法·乱狮子发之术以及万剑归宗的精髓才创出来的一招。
　　怎么可能就只有区区十几道刀气？
　　思绪流转间，只见北方手腕轻轻一抖，原本十数道刀气瞬间分化为上万缕纤细如牛毛一般的刀气，如同烟花一般在空中炸开。
　　唰唰唰——
　　刹那间，原本的‘大网’间刀气纵横，【反乌托邦】所化的黑色 气流便被密密麻麻的刀气彻底剿得稀烂。
　　只是，即便是在成千上万道刀气的围剿下，依然有一部分黑色 气流强行突破刀网从了出去。
　　“可恶！”
　　残存的黑色 气流冲出去后没多远便停了下来，而随着其慢慢凝聚。
　　【反乌托邦】的身影随之重新出现在众人的眼前。
　　不过这个时候的她，脸上充满了怒火。
　　一身原本得体白衣，此时也被之前的刀气割裂了无数道细小的口子。
　　“你真的惹怒吾了！”
　　虽然刀气并没有在【反乌托邦】身上留下伤痕，仅仅只是割破了她的衣裳。
　　但之前【反乌托邦】哪里吃过这个亏？
　　眼下这种狼狈的姿态让她感到了无与伦比的羞辱感。
　　报复！
　　一定要报复！
　　带着这样的想法，【反乌托邦】直接摊开双手，脸色略带疯狂得看着北方大吼：
　　“来吧，吾会让你见识到什么才是真正的绝望！”
　　说话间，无边的黑气从【反乌托邦】的身体内涌出，紧接着开始向着四周蔓延。
　　“啧...大言不惭~”
　　听到【反乌托邦】状若疯魔的大吼，北方直接不屑得撇了撇嘴。
　　绝望？
　　呵呵哒~
　　就你现在这样子，窝看是窝给你绝望还差不多哒！
　　“不好，快拦住她，北方！！”
　　北方刚准备开口嘲讽，耳边却突然传来了白夜王惊恐万分的叫声。
　　......
　　视线回到北方出招之前。
　　“没想到北方的武艺这么强，比那些以武艺出名的神祗也不遑多让了。”
　　看着北方一步一步的压制住【反乌托邦】，正在和逆回十六夜几人讨论如何对付【反乌托邦】的白夜王也不禁放下了心中的焦急，一看感叹的叹道。
　　虽然她在第二次太阳主权战争中和北方交过手，但那个时候北方更多的是在用【阿维斯塔】来应对的。
　　所以白夜王对北方的身手并没有一个确切的概念。
　　直到现在，她才彻底看清了北方的武艺。
　　心体技完美的融合在了一起，就和她自己说的那样。
　　这样的武艺，即便是她的老朋友，以战斗闻名的孙悟空也未必能在武艺上胜过北方。
　　“忽然感觉只要北方拖着的话，我们似乎就能赢了唉~”
　　一旁的逆回十六夜在听到白夜王的感叹之后也神色复杂得点了点头。
　　他本来以为这次讨伐战不会像上次对付【绝对恶】一样只是打个酱油走个过场。
　　可照着眼下北方压着【反乌托邦】的局势，没准那些跑出箱庭的神祗们还真有机会找到对方统治的世界。
　　那样一来，讨伐战好像又没他们什么事了。
　　啧，这种该死的备胎感觉，真的好不爽啊！
　　越想逆回十六夜就觉得越郁闷。
　　也就在此时，局面突然发生了变化。
　　【反乌托邦】被北方突如其来的一招击飞后陷入了无边的愤怒之中。
　　伴随着她怒吼而出的便是那无边无际的黑色 气息。
　　嗯？这是？
　　黑气从【反乌托邦】身上涌出的第一时间，白夜王等人原本轻松的面容瞬间一僵。
　　一股无来由的颤栗感瞬间揪住她们每个人的心脏。
　　“不好，要遭！”
　　突然间，白夜王仿佛想到了什么大叫一声，脸色也唰得一声变得惨白。
　　嘴里更是放声对着北方大吼让她拦住【反乌托邦】。
　　......
　　听到白夜王的呼喊，北方先是一愣，紧接着立刻回过神来提着刀就朝着【反乌托邦】飞速冲了过来。
　　只是，看着朝着自己冲来的北方，【反乌托邦】咧嘴一笑，脸上的表情尽显诡异：
　　“已经来不及了，就让你们见识一下地狱之窑打开后的绝望吧！”
　　感谢【月无神】的打赏哒。
　　感谢【淵累~\】的月票哒。


第五百八十九章 即将打开的地狱之窑
　　随着【反乌托邦】有些疯狂得大吼，箱庭原本晴朗的天空霎时间被远方不知打哪飘来的黑云所笼罩。
　　呲呲——
　　一股接着一股散发着腐朽之味的黑色 气流也从【反乌托邦】的身体内源源不断得涌了出来。
　　刚一脱离她的身体，这些黑色 气流便直冲云霄汇入天空上的黑云里。
　　见状，北方也不得不停下自己冲向【反乌托邦】的身体，漂浮在半空中有些惊疑不定的看着对方。
　　“你想做什么哒！？”
　　“想做什么？”
　　【反乌托邦】咧嘴一笑，殷红的瞳孔里闪过一丝疯狂。
　　“自然是让箱庭见识一下吾等人类最终试炼所带来的地狱绝景啊！”
　　说罢，【反乌托邦】不再理会北方而是仰起头看向正漂浮在她的头顶上的黑色云朵。
　　看着因为吸收了自己身上的黑气越变越大的黑色云朵，【反乌托邦】忍不住再次笑出声来：
　　“对~对！就是这样！”
　　“吾的同胞哟，从地狱中苏醒过来吧！！”
　　妈个鸡哟，这货到底在干什么？
　　看着【反乌托邦】在那边神神叨叨得自说自话，北方的眉头都挤在了一起，心中更是充满了疑惑。
　　难不成是刚才窝下手重了点，把她的脑子打坏了？
　　要不然她怎么在战斗中跳起了大神？
　　嘛~不管怎么样还是先阻止她再说吧~
　　虽然不是很理解【反乌托邦】为何会这样做，但北方很快还是决定先阻止对方再说。
　　毕竟头顶上那朵黑云总给她一种不太妙的感觉。
　　一边想，北方一便扬起手里的长刀对着【反乌托邦】就砍了过去。
　　“一斩·岩清水！”
　　噗嗤——
　　随着刀锋在空气中划过半月形的轨迹，刀身入肉的声音也同时响了起来。
　　“唔...”
　　与此同时，只听【反乌托邦】发出一声痛苦的闷哼，她身上布满裂纹的衣物上陡然裂开一道细长的拉口，温热鲜红的血液顿时透过拉口洒向天空。
　　然而一刀命中对方却并没有让北方感到高兴，反而让她本来就皱着的眉头愈发紧蹙起来。
　　这是怎么回事？
　　她为什么不躲？
　　看着任由自己伤口里的鲜血汩汩流出却仿佛什么事也没发生，依旧站在原地张开双臂的【反乌托邦】，北方内心里不安的感觉也逐渐扩大。
　　明明她能躲开的，为什么要用身体硬接？
　　“北方，快打断他的召唤！！”
　　就在这时，白夜王那几乎可以说是撕心裂肺得声音突然传入北方的耳中。
　　嗯？
　　闻言，北方不由转头望了过去。
　　只见不远处，白夜王满脸煞白得向着她这边冲了过来，完全不顾周边黑色 气流正腐朽着她的灵格。
　　而见到北方回头，白夜王更是张嘴发出比之前还要大的声音：
　　“快啊！！”
　　“哈哈哈~来不及了啊，白夜王，你们阻止不了吾了！！”
　　还没等北方回答，同样听到白夜王嘶吼的【反乌托邦】猛然大声笑了起来，脸上的表情也因为笑声变得愈加癫狂。
　　完全不顾自己身上仍旧在流血的伤口，【反乌托邦】在笑完后便将视线转向北方的身上。
　　“是时候让你和白夜王这两个背弃理想的家伙见识一下，什么才是真正的人类最终试炼！”
　　......
　　54545外门。
　　正当【反乌托邦】召唤出黑云的时候，‘西乡焰’刚刚踏上了北区共同体【萨拉曼多拉】所在的煌焰之都的土地。
　　“嗯？”
　　还没来得及欣赏一下这座曾经封印了他几百年的城市的全貌，寄宿在西乡焰体内的三头魔龙忽然好像感应到了什么。
　　视线不禁回头向着南方的方向望了过去。
　　只不过，由于距离实在是太远，再加上受限于西乡焰身为人类的身体。
　　所以阿兹·达卡哈只能隐约得看见南方的天空隐约有一个小小的黑点。
　　但这也足够了~
　　一看到那个并不起眼的黑色小点，三头魔龙顿时咧开嘴笑了起来，因为笑容而半眯起的眼睛里也从缝隙间透露出名为‘愉悦’的感情。
　　“这么快就将【反乌托邦】逼得拿出钥匙了么，真不愧是吾曾经宿敌的继承者~”
　　阿兹·达卡哈当然知道天边那黑色的小点代表了什么。
　　那是钥匙、那是打开地狱之窑门扉的钥匙。
　　虽然三头魔龙不太看得上【反乌托邦】喜欢背地里搞事的一套行动准则。
　　但他也不得不承认，对方在人类最终试炼里也是极其特殊的一个。
　　每一个人类最终试炼都知道，【颓废之风】不仅是他们的同族，也是他们试炼的‘计时器’。
　　一旦人类没有在规定时间内破解谜题，作为时限装置的【颓废之风】就会从尽头归来将一切摧毁。
　　只是，所有人类最终试炼，包括阿兹·达卡哈同样也清楚一点。
　　那就是他们并不能主动将【颓废之风】招来，他们能做的就只有等待对方自己从尽头归来。
　　然而...
　　凡事并不是绝对的。
　　【反乌托邦】就是一个例外，她可以无视时限的规则，强行将【颓废之风】从尽头召唤到箱庭。
　　或许是因为她吞噬灵格的手段像极了【颓废之风】的缘故，又或许是其他不易被人知晓的原因。
　　总之，不管是什么原因。
　　【反乌托邦】的出现成为了人类最终试炼里的最为特殊的存在。
　　这也是为什么阿兹·达卡哈在苏醒之后感应到【反乌托邦】的气息便第一时间找上了对方。
　　因为想要打开地狱之窑，唯有【反乌托邦】可以做到。
　　毕竟，她才是那个手握地狱之窑门扉钥匙的人。
　　“拜火之子哟...”
　　收回望向南方天边的视线，三头魔龙忽然垂下头小声低语了一句。
　　“地狱之窑的大门即将打开，终末之兽也将脱离樊笼。”
　　“你...还有吾那命中注定的勇者与宿敌，你们是否都已做好了准备呢？”
　　说罢，阿兹·达卡哈猛然将头台了起来，嘴角边咧开一道充满了恶意的笑容。
　　而他鲜红如血的双瞳则牢牢锁定在煌焰之都【萨拉曼多拉】根据地所在的城堡之上。
　　“吾，真的很期待啊！”
　　感谢【暴君―风间幽香】【四叶草叶岚】【起名萝莉控的好多】的月票哒。
　　感谢【起名萝莉控的好多】【圣骑士不需安全裤】的刀片哒。


第五百九十章 误打误撞完成了小目标
　　“北方，有什么必杀的手段吗？”
　　等到白夜王冲到北方面前的时候，她的状况已然变得相当之糟。
　　不仅脸色白的可以，浑身更是被汗水所浸透，仿佛刚从水里捞出来的一样。
　　强忍着因为灵格被腐朽而带来的虚弱感，白夜王伸手一把抓住北方的一角，脸上的表情充满了焦急的神色。
　　“再阻止不了对方就来不及了！”
　　“所以，这到底是怎么一回事哒？”
　　闻言，北方一脸的茫然。
　　她实在是搞不懂为什么【反乌托邦】摆出一个跳大神的姿势后，白夜王就像是疯了一样不顾自身的安危就冲了过来。
　　当然，【反乌托邦】不闪不避硬抗她的攻击也是北方倍感疑惑的原因之一。
　　“问那么多干嘛，没时间解释了！”
　　白夜王抬手就打断了北方还想继续问下去的想法，仿佛失血过多而变得惨白的小脸上此时一片焦急。
　　“再这么耽搁下去地狱之窑就要被她打开了，你还不快点阻止她啊啊啊！！”
　　“噢噢噢，等等，窝这就动手哒~”
　　听到白夜王发疯似得催促，北方不由边点头边应了下来，手里的长刀直接被她收回在腰间，身体也吊针到居合的出招姿态。
　　只是在做这些动作的同时，白夜王之前话语里的一个词也引起了北方的注意。
　　地狱之窑？
　　这个词窝怎么觉得这么耳熟，好像在哪听到过一样？
　　嗯~对了！
　　那不是阿兹·达卡哈被封印的地方吗！
　　忽得，北方终于想起自己是在哪听到过地狱之窑这个词的了。
　　当初还没穿越的时候，小说原著里似乎就用地狱之窑来形容过三头魔龙破封后的地点来着。
　　脑海里思绪快速转动想着与战斗不怎么想干的事情，但北方的动作却一点没有凝滞的感觉。
　　随着长刀收回腰间，她的右手正握住刀柄，左手则虚握在刀身上。
　　“奥义·有基佬开我裤链！”
　　伴着北方的大喊，长刀唰得一声被其右手直接抽出，一道璀璨得刀光从剑尖激射向【反乌托邦】。
　　吼——
　　刚刚脱离刀尖，刀光就如同被注入了生命一般在空中扭动挣扎并慢慢形成一条张着大嘴怒吼的东方龙形生物。
　　嘶吼一声之后，刀光化作为龙形生物便带着惊人的气势朝着【反乌托邦】扑了过去。
　　“哼~已经迟了。”
　　面对朝着自己扑来大有一副摧毁眼前一切气势的龙形生物，【反乌托邦】面色没有任何改变，嘴角则露出一丝令白夜王发寒的冷笑。
　　“仪式已经完成，不可能被中断了！”
　　“完了...”
　　听到【反乌托邦】的冷笑，白夜王只觉得眼前一阵阵天旋地转。
　　这回是真的完了。
　　地狱之窑被打开，里面的终末之兽即将倾巢而出。
　　最糟糕的是随着地狱之窑的打开，【大锅喷火】这个史上最强的‘星之吹息’也会复苏，并且还会唤来位于宇宙尽头的【颓废之风】。
　　那可不是逆回十六夜之前遇到的那个白色的【颓废之风】，而是真正意义上最强的黑色的【颓废之风】啊！！
　　（注：【颓废之风】分等级的，白色的最弱黑色的最强。）
　　......
　　果不其然，当刀光化作的龙形生物穿过【反乌托邦】的身体带起一大片鲜血后就朝着天空之上的黑色云朵冲了过去。
　　昂——
　　冲进云层之中的第一时间，一声饱含着痛楚得呻 吟便从它的口中爆发开来，传遍了整个战场。
　　不论是北方还是不远处的逆回十六夜等人都能从声音里听出对方的愤怒与不甘。
　　巨大的龙身更是在刹那间被黑色云朵绞得粉碎。
　　“...mmp，这到底是什么鬼？”
　　看着自己最强的一招眨眼间就被撕裂，北方脸上的表情相当的不好看。
　　想想也是，任谁最强的一招被人轻描淡写的破掉，心情能好那才叫奇怪。
　　“那是地狱之窑的门扉。”
　　一旁的白夜王满虚弱得抬起头看着天空上滚滚黑云，平时饱含自信的小脸上惨白一片：
　　“一旦地狱之窑被打开，所有的终末之兽就会重新从地狱里归来？”
　　“终末之兽？”
　　“就是那些被讨伐的人类最终试炼。”
　　不知道什么时候来到北方两人身边的逆回十六夜直接开口替白夜王解释了一句。
　　花擦，还有这操作？
　　闻言，北方不禁将视线转向一旁的逆回十六夜，双眼里充满了疑问。
　　还有，他逆回十六夜是怎么知道这件事的？
　　“这是俱利摩让我来转告你们的，她要脱离战场去解决那群终末之兽了。”
　　见北方疑惑的望着自己，逆回十六夜直接耸了耸肩，语气低沉的解释了一句。
　　“她说那是她身为太阳王群的职责。”
　　“原来是这样哒~”
　　北方恍然得点了点头。
　　太阳王群，存在于很久之前的共同体，并且随着释迦等人的脱离而分崩离析。
　　但每一个身为太阳王群的成员从来不会忘记他们身上的职责。
　　之所以会有太阳王群的存在，那便是为了克服终末论。
　　如今地狱之窑的门扉被【反乌托邦】强行打开，大量的终末之兽即将肆虐箱庭。
　　一个她插不上手帮忙的【反乌托邦】和一大堆携带着终末论的终末之兽。
　　世界龙做出这样的选择也属正常。
　　“哈哈...咳咳...真是笑话！”
　　突然，被北方击伤的【反乌托邦】在听到两人的对话后先是忍不住笑出声来。
　　可随即就因为身体肌肉伤口牵动伤口而转为一阵阵咳嗽。
　　“你们...以为就凭世界龙一个人...就能清理掉所有的终末之兽？”
　　说着，【反乌托邦】完全不理乎北方等人沉下来的面容，脸上带着疯狂得笑意，说话的语气张狂至极：
　　“太天真了啊，你们！”
　　“就算她一个人不行，还有释迦呢。”
　　“释迦...哼~”
　　听到北方提起佛门之主的名讳，【反乌托邦】短暂沉默了片刻，然后直接发出一声冷嘲：
　　“就算是所有二位数一起上也未必能挡得住，毕竟他们要面对的可是最强的【颓废之风】！”
　　“哦呀，也就是说你已经召唤了【颓废之风】？”
　　闻言，北方双眼一亮，她觉得自己可能在不知不觉间就完成了自己的目的。


第五百九十一章 暴露的关系
　　“你...”
　　见北方不仅没有被自己的话语说吓到，反而还一脸激动得看着自己，【反乌托邦】顿时有些惊疑不定。
　　她有些搞不明白此时的状况。
　　听到自己的话后，连一旁的白夜王眼神里都透露出了绝望的神色。
　　为什么北方却一点害怕得感觉都没有？
　　这到底是对方天生大条，还是她述说的语气不够严重？
　　“你是不是已经将【颓废之风】召唤出来了？”
　　没有等到【反乌托邦】的回答，北方干脆又再一次开口询问了一句。
　　而她的眼神里更是闪过让【反乌托邦】都看不懂的情绪。
　　不过，虽然不明白对方为什么如此表现，但【反乌托邦】还是很爽快得点了点头：
　　“哼哼，看来【颓废之风】带来的恐惧已经让你彻底石乐志么，连吾的话都接收不到。”
　　说着，【反乌托邦】双手环抱在胸前，一脸高傲得看着北方：
　　“没错，地狱之窑已经打开，【颓废之风】也将从宇宙的尽头归来，如何，是不是怕了？”
　　“真是太好了哒！”
　　“唉唉唉？”x2
　　霎时间，【反乌托邦】整个人都愣住了，脸上也露出了极为不可思议的表情。
　　exm？
　　吾听到了什么？
　　本以为会听到对方跳脚骂娘的她冷不丁听到北方那有些激动、高兴却一点没有害怕的语气。
　　她的内心是崩溃的。
　　不仅是【反乌托邦】，一旁的白夜王也和她一样发出惊讶的叫声并用极度不解的眼神看向北方。
　　她该不是真的石乐志吧？
　　一时间，原本属于敌对阵营的白夜王与【反乌托邦】的心底闪过同样一个念头。
　　其实无怪乎白夜王她们俩会这样认为。
　　作为‘宇宙终结者’的【颓废之风】，他一旦到来整个箱庭都会被其彻底吹飞。
　　如果不是北方她们逼得太紧，【反乌托邦】也根本不会如此之快就选择召唤【颓废之风】。
　　毕竟在对方的滔天之威下，就连同为人类最终试炼的【反乌托邦】都只敢保证自己勉强能在箱庭被吹飞的一刹那逃离箱庭。
　　至于其他的根本就不用去想。
　　同样，白夜王为之揪心的理由也是这个。
　　她本人倒是可以在【颓废之风】的肆虐下逃生，但她钟爱的箱庭可就要倒大霉了。
　　所以，对于【颓废之风】，无论是白夜王亦或是【反乌托邦】，她们的内心里始终都对那一位可怕的存在抱有深深地敬畏。
　　然而...现在她们听到了什么？
　　北方在听到【颓废之风】要来箱庭的消息竟然如此高兴~
　　这特喵不是石乐志还能是什么！
　　当然，我们都知道北方并不是石乐志，她会这么高兴是有她自己的理由的。
　　只不过，如今正处于兴奋状态中的北方并没有注意到白夜王两人脸上的表情。
　　所以她并不清楚她在白夜王和【反乌托邦】的心里已经被定义为石乐志。
　　嘛，估计就算北方知道了也不会在意吧。
　　......
　　短暂的兴奋过后，北方这才逐渐找回了理智。
　　欧多~
　　现在可不能光顾着高兴，还有事情没有做完哒~
　　勉强将心中的喜悦压了下去，然后北方将自己的视线转向正用‘看智障’的眼神看着她的【反乌托邦】。
　　“既然【颓废之风】已经出来了，那你也就没什么用了哒~”
　　说着，北方举起手里的长刀，锋利的刀尖闪着冰冷的寒光直指【反乌托邦】：
　　“可以请你现在就退场吗！”
　　“嘁~”
　　听到北方的话，【反乌托邦】还没察觉到对方话语里某些奇怪的用词，就听到对方想要让自己退场的话语，当即她便一脸不屑得笑了出来：
　　“或许你可以击伤吾，但你绝对不可能打败吾！”
　　这一点【反乌托邦】还是很有自信的。
　　或许北方可以不受【颓废之风】的能力克制，并能压着她打。
　　但是想要跨越她？
　　绝对不可能！
　　同为人类最终试炼，【反乌托邦】无论如何也看不出北方到底是哪来的自信让她说出这种话的。
　　就凭逆回十六夜这几个人类？
　　连接近战场都难，她怕不是在说笑哦~
　　“打败不了你？窝看未必哦~”
　　见【反乌托邦】毫不犹豫得反驳自己的话语，北方并没有生气，小脸上反而露出了让对方有些发毛的笑容。
　　啪——
　　说时迟那时快，没等【反乌托邦】做出反应，北方左手持刀，右手半举在空中直接打了一个响指。
　　随着响指清脆的响声，北方则说出来让在场众人都为之一惊的话语。
　　“兰酱，是时候来解决她辣~”
　　“总算到了这一步了啊~”
　　听到北方的呼唤，在逆回十六夜等人诧异、震惊莫名等诸多复杂眼神的注视下，兰德尔双肩一松，仿佛像是放下了千斤重担一样。
　　同时她还没忘记对北方开口抱怨了一下对方的措辞不当：
　　“还有，叫我兰德尔或者兰德尔酱我都没意见，但是我真的不姓兰啊，父亲大人！”
　　我屮艸芔茻？
　　兰德尔的话刚一出口，白夜王等人的内心就在刹那间陷入了凌乱无比的状态。
　　这特喵什么情况？
　　到底是世界变化太快，还是我跟不上时代了...
　　为什么兰德尔会叫北方‘父亲大人’啊！！
　　此刻，白夜王与春日部耀是懵逼的，她们都被这个突如其来的消息给震得说不出来来。
　　反倒是逆回十六夜，在听到兰德尔亲口爆出她和北方的关系之后若有所思的点了点头。
　　原来如此！
　　他现在算是彻底清楚为何兰德尔刚到箱庭就能知晓这么多信息了。
　　感情搞了半天，对方是‘权二代’啊~
　　“哎嘿嘿~窝这不是昵称嘛，兰酱~”
　　听到自家闺女的抱怨，北方的脸上也露出了‘憨厚’得笑容。
　　“唉~好吧，父亲大人你开心就好~”
　　闻言，兰德尔也只能无可奈何的耸了耸肩。
　　没办法，谁让自己这个父亲大人总是这么不着调呢。
　　还是先干活吧~
　　一边想着，兰德尔一边伸出右手轻轻一扬。
　　随即，一张恩赐卡就被其捏在了指间。
　　等做完这一切之后，兰德尔这才将自己的视线落在同样被消息震到的【反乌托邦】身上：
　　“就像父亲大人说的那样，现在是你该退场的时候了，【反乌托邦】！”
　　感谢【圣骑士不需安全裤】【路过旅人】【乞力马扎罗的咸鱼】【Dr_yeah】【莉雅（百合万岁）】【皮脆肉嫩】的月票哒。
　　感谢【Taessica】的刀片哒。


第五百九十二章 不好辣，北方跳反辣！
　　嗡——
　　兰德尔的话音一落，其手指间的恩赐卡上突然爆发出一抹璀璨的金光。
　　刚刚还在对兰德尔的身份感到震惊的白夜王等人不由纷纷眯起了双眼，以抵挡这刺眼的光华。
　　随着光华落尽，众人这才重新睁开双眼。
　　而此时，兰德尔的手里已然多出了一柄通体金黄并镶嵌着各种珍贵宝石的长剑（刀？）。
　　“这是...言灵之剑！！”
　　看到兰德尔手中长剑真面目的第一眼，白夜王便忍不住惊叫起来。
　　而很快，她便将脑袋转向北方，双眼中充满了惊诧。
　　智慧与胜利的言灵之剑。
　　拜火教神群曾经的军神巴赫拉姆手中最让箱庭神群为之敬畏的武具之一。
　　当初的巴赫拉姆正是手持此剑将还未成为【绝对恶】的阿兹·达卡哈击败并封印在山谷之中。
　　同样，昔日的军神更是手持此剑以一人之力力抗整个神群七天七夜，让原本鼎盛的拜火教迅速陨落。
　　（注：此乃作者杜撰。）
　　可以说，巴赫拉姆手里的这把黄金剑是箱庭里少数能让各大神群忌惮的武具之一。
　　甚至当各大神群听到军神陨落的消息后，他们还专门派人前去寻找过这把武具。
　　只可惜，就像当初的朗基努斯枪一样，黄金剑也随着巴赫拉姆的陨落消失在了历史长河。
　　就算箱庭能人无数也无法找到其踪迹。
　　一直到北方出现在箱庭，然后继承了军神的位格，并在和三头魔龙的战斗中展现出此剑的光辉。
　　箱庭各大神群的神祗才知道，当初那把让他们忌惮又让他们垂涎的利器再一次出世了。
　　其实说起来，这也算是北方的运气。
　　她从弑神者世界里带出来的黄金剑仅仅只是一个权能，斩杀一两个神祗化身还可以。
　　但是想要对付箱庭里那些真正的神祗还不够格。
　　然而北方运气就运气在这里，箱庭的原版黄金剑早就遗失，只有阿卡夏记录里曾经有它的痕迹。
　　所以当她带着黄金剑来到箱庭，箱庭中枢在为其编织灵格的第一时间就从阿卡夏记录中读取到了黄金剑的信息。
　　于是乎，北方手里的黄金剑顿时鸟枪换炮，直接升级成了正版。
　　emmm，从这一点上来看，北方即便脸被熏黑了，但本身的底子到底还是欧洲人啊。
　　好，话归正题。
　　看到兰德尔手中的言灵之剑，白夜王理所当然的回将视线投向这把剑本来的主人北方身上。
　　“这把剑...怎么会不在你的手里？”
　　白夜王诧异的不是北方用了什么办法将言灵之剑交到兰德尔的手里。
　　毕竟箱庭的规则就是什么都能作为游戏的奖品，别说是一把武具，就是神祗的位格都能交易。
　　她在意的是北方为何像是早就料到一切一样把言灵之剑提前交给了兰德尔。
　　什么，你说这是北方的未雨绸缪？
　　呵呵哒~
　　白夜王对此表示她绝对不相信北方能有这智商。
　　“emmm，因为窝早在【反乌托邦】刚出现的时候就将剑交给兰酱了啊~”
　　似乎是很满意白夜王此时吃惊的嘴脸，北方歪着头看着她，一脸淡定的说出了事情的原委。
　　“......”
　　竟然这么早？
　　一听到北方将言灵之剑交给兰德尔的时间是在【反乌托邦】刚刚出现在箱庭后不久，白夜王的心中顿时一沉。
　　怪不得之前没见到北方使用言灵之剑，感情是这样！
　　北方的解释让白夜王心中的一个疑惑得到了解释，可随之而来的不祥预感也在她的心底开始慢慢滋生。
　　明明那个时候她们选择对付【反乌托邦】的人选里根本没有兰德尔。
　　之所以现在有她也只是因为帝释天的偶然发现。
　　为什么北方会在那么早之前就将言灵之剑交给了兰德尔？
　　除非...
　　想到这里，白夜王不敢继续往下想了。
　　不是她想不到，而是她不愿意去想。
　　只不过，白夜王不愿意去想不代表没有别人去想。
　　听到北方解释事情原委的人又不是只有她一个，从头听到尾的【反乌托邦】此时脸上的表情已然阴得快要滴出水来了。
　　“你早就知道吾的底细！”
　　【反乌托邦】血红色的双瞳死死盯着北方，一字一句的说道。
　　白夜王能想到的她怎么可能想不到。
　　北方能在自己刚刚到达箱庭之后不久就将言灵之剑交给兰德尔。
　　这摆明了就是早就做好了应对她的准备啊！
　　“当然~”
　　话说到这种地步，北方也没有再去遮掩。
　　所以一听到【反乌托邦】的质问，她便毫不犹豫得点了点头承认了下来。
　　而且不仅是承认，北方接下来更是说出了让在场众人都为之心颤不已的话来：
　　“或许窝比你自己更清楚你的底细喔~毕竟你是窝亲手在那个世界释放出来哒~”
　　北方此话一出，真是应了游基王里【暗爪一出，再无朋友】的俗语。
　　不论是白夜王、逆回十六夜等人还是【反乌托邦】，所有人的眼睛都瞪得老大，看着北方的眼神里充满的震惊。
　　“怎么...会是你...”
　　白夜王痛苦得闭上双眼，她不敢往下猜测的想法最终还是被北方本人亲口说了出来。
　　她是真的没想到，一直以来都表现的极为安静的北方竟然在私下里做出了这种事情。
　　不仅是白夜王，逆回十六夜与春日部耀也忍不住上上下下打量起北方。
　　那感觉就好像是他们这是第一次见面一样。
　　他们也无法想象这么一个看起来有些蠢萌蠢萌的北方竟然会是操控这一切黑幕的真正黑手。
　　“不...不可能！这不可能！”‘
　　就在这时，【反乌托邦】突然爆发，她疯狂得摇着自己的脑袋，脸上、眼中都写满了对事实的拒绝。
　　“怎么可能会是你，为什么吾一点印象都没有！”
　　“你当然没有~”
　　闻言，北方直接撇了撇嘴，仿佛【反乌托邦】提出了一个超没技术含量的问题。
　　“如果你要是有记忆的话，窝的布局岂不就是没办法完成了嘛~”
　　布局？
　　听到北方的话，白夜王猛然睁开双眼，眼里里多了几分凌厉的意味。
　　“北方，咱问你，你到底打算干什么！！”


第五百九十三章 炸了锅的凯尔特神群
　　懵逼，除了懵逼还是懵逼。
　　看着屏幕里突然跳反的北方，然后再听完对方的‘布局’宣言。
　　所有正在观看南区这场事关箱庭生死之战的各大神群全部陷入了懵逼的状态。
　　喵喵喵？
　　他们该不会是调错了台吧！
　　这眼看就要赢的节奏了，结果讨伐军的主力MT突然跳反？？
　　不带这样玩的啊！
　　只可惜，无论各大神群有多么不愿意相信屏幕里所发生的一切，事情也不会有任何改变。
　　所以，等听到屏幕里白夜王气势汹汹得朝北方发起质问后，各大神群的神祗们才一个个从慌乱中回过神来。
　　而他们一回过神，各种叫喊声此起彼伏，霎时间让所有神群驻地都‘热闹’了起来。
　　......
　　“妈个鸡，吾就知道非吾族类，其心必异！”
　　凯尔特神群之中一名神祗在看到北方的表现后当即猛拍了一下桌子，相当不爽得嚷嚷起来。
　　而听到他的嚷嚷，另一名神祗也颇为赞同得点了点头：
　　“没错，当初就不应该听雅典娜的劝说，答应【深海之王】带着拜火教神群回归上层！”
　　“这话我也赞同！”
　　另一名神祗坐在一旁拿着干净的绢布一边擦拭着亮银色的长枪一边点头附和了一句。
　　......
　　在箱庭各大神群里，论暴躁程度首推北欧神群。
　　当然，那群动手多于动脑的北欧壮汉们早就随着诸神黄昏一齐在箱庭彻底陨落了。
　　而暴躁程度排在北欧神群之下的便是凯尔特神群。
　　作为一个以后天神灵种居多的神群，凯尔特神群里的神祗大多都是凯尔特神话中人神混血的大英雄。
　　不得不说一旦沾染上人类因子，即使是神祗也不可避免会的多出一些神灵种本不应该有的行为。
　　比如遛狗、喝酒、打架斗殴以及玩女人什么的，凯尔特神群可以说是一样都不少。
　　再加上凯尔特神群里的神祗一战斗起来就跟磕了药一样停不下来。
　　如果不是有【万圣节女王】以及斯卡哈在上面压着，估计凯尔特神群早就步上北欧神群的后尘了。
　　之所以突然提到凯尔特神群的暴躁指数，主要是因为当他们看到北方‘跳反’之后瞬间就爆炸了。
　　除了嘴上骂骂咧咧之外，很多神祗都不约而同的掏出自己的随身武器整理了起来。
　　显然，他们已然做好了出战的准备。
　　嘛~想想也是。
　　当初的凯尔特神群在箱庭势力可不算小，至少不会比希腊神群弱到哪去。
　　可一碰到【反乌托邦】，这些家伙首先想的不是试探对方的实力，反而是带着‘迷之自信’A了上去，结果可想而知，差点全部GG。
　　要不是他们选择了去抱【万圣节女王】的大腿，恐怕凯尔特神群此时和北欧神群就是一个下场了。
　　但俗话说的好，江山易改本性难移。
　　由于【反乌托邦】的原因让凯尔特神群对人类最终试炼都没什么好感。
　　所以他们本来就对北方带着拜火教重新回归神群就颇有微词。
　　只是碍于大势才没有出声。
　　如今一看到对方‘跳反’，特别是听到北方承认【反乌托邦】是她亲手放出来的之后。
　　一时间，新仇旧恨顷一齐涌上心头。
　　凯尔特神群的神祗们直接炸锅，恨不得立刻就开拔南区将北方和【反乌托邦】一起收拾了。
　　砰砰砰——
　　就在这时，房间敞开的房门突然传来一连串急促得拍击声。
　　众人不由闻声望去，只见斯卡哈正一脸愠怒得站在门口看着他们。
　　霎时间，房间内安静了下来。
　　所有凯尔特神祗都不自觉得停下手里的动作并挺直他们的腰杆来面对眼前这位凯尔特神话中赫赫有名的影之女王。
　　“大老远就听见你们在吵...”
　　斯卡哈环视了房间内的神祗们一圈，接着一边迈步走进房间一边毫不留情得斥责道：
　　“都吵吵什么，有什么好吵的，还有...”
　　斯卡哈猛地一扭头直接瞪了一眼坐在一旁擦拭着武器的神祗：
　　“把你手里的武器给我收起来！”
　　“啊...是。”
　　那名神祗本来还想反驳，可是一看到斯卡哈眼里的杀气，他便老老实实得将手里的武器给收了起来。
　　嗒嗒嗒——
　　高跟鞋踩在地板上发出一声声清脆得敲击声，伴随着声音，斯卡哈走到桌子前拉开一张椅子坐了下来，脸色严肃得看向众人：
　　“不是我说你们，都已经是吃过一次亏的人了，难道还不长点记性？”
　　“可是，斯卡哈...”
　　听到来自影之女王的训斥，在场的神祗里当即就有一个忍不住开口反驳。
　　只不过他的话刚刚说到一半就被斯卡哈相当粗暴得给打断了：
　　“没有什么可是，你告诉我你们准备拿什么去和北方还有【反乌托邦】拼？”
　　说着，斯卡哈的脸上也忍不住露出了嘲讽得假笑：
　　“当初全盛期的时候都被人揍的那么惨，现在上去除了送菜还能干什么？”
　　“难不成你们想靠信仰打赢对方？”
　　“......”
　　影之女王一顿劈头盖脸的训斥如同一盆冷水一样兜头浇在他们头上。
　　所有神祗内心的邪火也在同一时刻被彻底浇灭，取而代之的则是深深地后怕。
　　斯卡哈说的没错，当初全盛的凯尔特神群碰到【反乌托邦】都差点全灭。
　　此时的他们要是再冲上去的话，除了送菜之外似乎就没别的作用了。
　　毕竟他们加起来连【反乌托邦】一个人都打不过，更别提能压着【反乌托邦】的北方。
　　“唉...”
　　一名神祗重重得叹了口气，一脸颓废的瘫在椅子上：
　　“那难道我们就这样干看着？”
　　“当然不是。”
　　闻言，斯卡哈毫不犹豫得摇头否定了对方的想法。
　　而她的话一说出口，原本个个一脸沮丧得神祗们顿时来了精神，每个人都用希冀得眼神看着她。
　　“天塌下来总会有高个子先挡着的嘛~”
　　见到众神望向自己，斯卡哈也不隐瞒，而是抬起右手用食指向上指了指，一脸意味深长得说道：
　　“我这番前来就是奉了女王的命令，女王特地命我转告你们暂时不要太过冲动，以免被人当了枪使。”
　　感谢【你猜猜猜】【画姐姐本子的北宅】【裙底究竟有什么】【书客6013959732】【星空百合】【起名萝莉控的好多】【单摆酯】【神奇的人啊】【同人万岁】的月票哒。
　　感谢【你猜猜猜】的刀片哒。


第五百九十四章 立志成为‘删除键’的北方
　　斯卡哈的话语声音虽然不大，但在凯尔特众位神祗听来却犹如醍醐灌顶一般先后露出恍然大悟的神色。
　　是喔~
　　天塌下来不是还有高个子顶着嘛，我们着哪门子急啊！
　　“很好，看来你们都清楚我话里的意思了。”
　　见所有人都反应了过来，斯卡哈非常满意得点了点头。
　　还好凯尔特神群有她和女王两个压着，要是没了她们，这群没脑子的怕不是早就被人当枪使了。
　　“那，斯卡哈...”
　　之前被斯卡哈训斥收起武器的那一位神祗还是有点忍不住心中的疑惑，小声开口询问道：
　　“女王那边怎么说？”
　　“很简单~”
　　斯卡哈向后一靠，后被椅在背靠上，一边用手指搅弄着耳鬓间的秀发，一边老神在在得说道：
　　“一切向佛门看齐。”
　　“佛门？”
　　“嗯哼~”
　　斯卡哈有些慵懒得点了点头。
　　她这次过来就是为了传达女王下的这个命令。
　　唔~怎么说呢。
　　好歹【万圣节女王】也当了凯尔特神群这么多年的神群中心，她的心里怎么可能对神群里那些肌肉快要长进脑子里的二货们没有一点B数。
　　所以一得知北方‘跳反’，她便果断下令让斯卡哈前去安抚那些脑子拎不清的蠢货。
　　并让斯卡哈给他们好好解释一下其中的原因，别让他们自己跑出去送死。
　　凯尔特神群如今还能存在就已经很不容易了，别因为一个冲动就导致神群在箱庭除名。
　　毕竟再怎么说她【万圣节女王】现在还是凯尔特神群的中心。
　　虽说【万圣节女王】并不怎么在意这个位置，但她同样也不愿意凯尔特神群亡在自己的手里。
　　要真变成那样的话，可是会给她的身上留下污点哒。
　　对付这种事，还是交给势大的佛门先去做吧~
　　......
　　“那佛门现在有什么动静吗？”
　　听完斯卡哈的解释，在场的众神也都明白了【万圣节女王】的意思。
　　不过还是有人小心翼翼得开口询问了一下佛门的近况。
　　也许【万圣节女王】的命令可以让他们听从，但对【反乌托邦】以及北方的仇恨他们可一点也不会减少。
　　“嗯...”
　　闻言，斯卡哈不由歪着头仔细想了想，接着才摇了摇头：
　　“目前好像还没有。”
　　还没等其他人开口，斯卡哈又连忙补充了一句：
　　“不过我想在我来的路上佛门应该就有所动静了吧。”
　　呼~这样就好。
　　本来听到斯卡哈说佛门还没动静的凯尔特众神祗还有些不满。
　　不过当听到她的下一句话后，每个人的脸上又露出了满意的神色。
　　作为箱庭最庞大的势力，佛门一直都被各大神群隐隐视为‘龙头’。
　　而佛门本身似乎也乐于当上这个龙头。
　　如今灾难来了，佛门这个龙头要是再不有所动静的话，那可就真的要名誉尽丧了。
　　......
　　事实上，事情也的确如同斯卡哈猜测的那样。
　　从【反乌托邦】利用仪式打开地狱之窑召唤【颓废之风】起，释迦往日古井无波的脸庞第一次出现了阴沉得神色。
　　等看到北方‘跳反’之后，他更是罕见得动怒。
　　压抑着心中怒气简单得对佛门子弟安排了一下接下来的行动安排之后，释迦便匆匆忙忙离开佛门。
　　他要去集结其他的二位数来对抗即将到来的【颓废之风】。
　　当然，假如他们能侥幸逼退【颓废之风】，北方这个二五仔他们是绝对不会放过的。
　　......
　　说完了各大神群的反应，让我们将视线转回南区。
　　白夜王出言厉声质问了北方一句后，双眼便死死地盯着对方一动不动，根本不去顾忌还在一旁的【反乌托邦】。
　　颇有一种‘北方不解释她就誓不罢休’的气势。
　　好在【反乌托邦】也因为北方的举动而产生了极大的好奇心，没有趁机袭击而是同样紧紧盯着对方。
　　因为她也想知道，自己的这位新同胞葫芦里到底卖得是什么药。
　　“你问窝打算干什么？kekeke~”
　　听到白夜王的质问，北方先是反问了一句，然后旁若无人的笑了起来。
　　清脆得笑声传荡在整片战场之上。
　　只可惜，在场的除了兰德尔之外，其余人依旧不为所动，始终紧盯着北方不放。
　　发现没人回应自己的笑声，北方笑了一会后觉得没啥意思，便主动停了下来。
　　双眼在众人的身上环视了一圈，看着几人脸上都颇为严肃的面容。
　　北方对着白夜王伸出了自己的右手，手指向下五指张开做出一个抓取的动作。
　　同时，她也对在场众人说出了自己的目的。
　　“我得打算很简单喔，当然是掌控整个箱庭哒~”
　　掌控箱庭！？
　　一瞬间，在场左右人都被北方话里的意思给惊住了。
　　所有人都没想到北方之所以布下这么大的一个局，其原因竟然如此的野心勃勃。
　　“这是根本不可能的，北方！”
　　而一听到北方的打算是这个，白夜王毫不犹豫得摇头否定了她的想法。
　　箱庭现在的一切都是由箱庭中枢自主运转完成的。
　　哪怕是帝释天这个曾经箱庭的创始人之一，他如今都做不到掌控箱庭。
　　北方想要掌控整个箱庭，无异于痴心妄想。
　　“没什么不可能的，白夜。”
　　“窝既然敢这么做，自然就有办法哒。”
　　对于白夜王的否定，北方却仅仅是撇了撇嘴，满脸的不屑。
　　区区箱庭中枢而已，等到她彻底融合了【颓废之风】成为整个多元宇宙最大的‘删除键’。
　　到时候别说一个箱庭中枢了，就是二位数齐上也不会是她的对手。
　　“混蛋，你到底哪来的自信啊！！”
　　听到北方的回答，并不知晓对方心里想法的白夜王气得浑身发抖，一张小脸也涨得通红。
　　嗯~气得。
　　啪啪啪——
　　突然，一阵掌声在战场上响了起来，打断了白夜王的发难。
　　众人询声望去，只见【反乌托邦】一边站起身一边双说不停地鼓着掌，脸上也带着赞叹的神色看着北方：
　　“不愧是吾的同胞，吾为吾之前的失礼道歉，是吾小看了你的觉悟啊！”
　　感谢【灿若萤火】的月票哒。


第五百九十五章 失去作用的【反乌托邦】
　　【反乌托邦】的突然开口吸引了战场上所有人的注意，就连处于愤怒中的白夜王都不由自主的循声望去。
　　“真是了不起的策略~”
　　见到自己突然被所有人注视，【反乌托邦】一点都没有在意，依旧不紧不慢得拍着手，脸上则带着对北方的赞叹。
　　是的，赞叹。
　　她是真心实意的为北方这一次布局感到佩服的。
　　前面就说过，作为人类最终试炼里的另类，【反乌托邦】不像其他人类最终试炼那样喜欢靠武力说话，她更倾向于靠权谋。
　　所以，当见到同为人类最终试炼的北方一个布局将箱庭诸神玩弄在手掌之中。
　　即便是【反乌托邦】也不得不为其拍手称赞。
　　哪怕她对‘自己是北方亲手解放出来的’这件事还处于不愿相信的层次。
　　不过这对于【反乌托邦】来说也不是什么大事，至少和眼前这件事比起来不是。
　　......
　　“吾之同胞哟~”
　　望着隐隐被白夜王、逆回十六夜以及春日部耀三人合围的北方与兰德尔。
　　【反乌托邦】的脸上露出了灿烂得笑容，并朝着北方伸出自己的右手：
　　“既然你有如此野心，那么来吧，和吾联手来推翻这个由诸神掌控的箱庭吧！”
　　“北方，你不能答应她！”
　　作为正主的北方还没说话，一旁的白夜王听到之后脸色骤变，语带焦急得出声试图让北方放弃【反乌托邦】提出的这个想法。
　　如今的局面已经够乱了，地狱之窑的大门被打开，史上最强的‘星之吹息’即将到来。
　　甚至【颓废之风】也正从遥远的宇宙尽头赶往箱庭。
　　这个时候要是连北方也加入对方的阵营，那箱庭可就真的药丸了。
　　虽说地狱之窑里的终末之兽很可怕，但在白夜王看来，那些家伙不足为惧。
　　太阳王群、曾经各大神群培养的讨伐人类最终试炼的人类英杰。
　　被掌握住弱点的人类最终试炼其不死性会得到极大的削弱。
　　这一点哪怕是【绝对恶】也一样。
　　所以白夜王相信，那群有着弱点的终末之兽应该很快就会被镇压。
　　但唯独北方，她却不敢掉以轻心。
　　北方的确是人类最终试炼，白夜王很早就确定了这一点。
　　可是，北方身上的‘毁灭人类的要因α’也就是终末论x到底是什么，她以及各大神群都不甚清楚。
　　一旦北方倒向【反乌托邦】这一边，并展开其试炼的话。
　　到时候恐怕【颓废之风】还没到达箱庭，整个箱庭就会被对方给先车上一轮。
　　“哼哼~放心吧，白夜~”
　　听到白夜王的话，北方一脸笑眯眯得对其挥了挥自己的爪子示意对方不用担心。
　　然后她才将自己的视线转向【反乌托邦】用略带调侃的语气张嘴说道：
　　“抱歉啊，窝是不可能和你联手哒~”
　　“为什么？”
　　【反乌托邦】一听，当即皱起眉头反问了一句：
　　“难道到现在你还想维持你那脆弱的友谊？”
　　说罢，【反乌托邦】相当不屑得嗤笑一声：
　　“如果是这样，那吾劝你还是醒醒吧！你觉得她们还会把你当做朋友吗？”
　　“当然不是了哒~”
　　闻言，北方果断得摇着自己的小脑袋否定了【反乌托邦】的推测。
　　接着，在对方疑惑的注视下，缓缓说出了她的打算：
　　“从头到尾，你可一直都在窝的黑名单之上哒~”
　　“呵~这么说你觉得你是吃定吾咯？”
　　听到北方不仅不打算和她联手，甚至第一个要除掉的目标就是她，【反乌托邦】的脸色唰得一下就冷了下来。
　　“那是当然，在窝的布局里，你本来就是窝为了将【颓废之风】召唤到箱庭来的棋子而已。”
　　对于【反乌托邦】的冷嘲，北方仅仅只是挑了挑眉，然后用一种不容置喙得语气重复了自己的打算。
　　“既然现在窝的目的已经达到了，那你也就没什么作用了。”
　　话音一落，北方便在众人的注视下突然将自己的右臂高高抬起，接着重重落下。
　　呼——
　　手臂划过空气的破空之声随即传入每个人的耳中，与此同时，还有北方对兰德尔下达命令的声音。
　　“兰酱，看你的辣~”
　　“明白，父亲大人！”
　　兰德尔当即点了点头，双手握住镶满宝石的黄金剑柄，锋利的剑尖直指【反乌托邦】。
　　而属于巴赫拉姆的言灵也在她的口中再次在箱庭中响起：
　　“我乃最强，并手握一切胜利之人！”
　　嗡——
　　随着兰德尔的言灵响起，黄金剑登时不住得颤抖起来，一抹璀璨的金色光芒也从锋利的剑身上爆发扩散。
　　该死！
　　当刺眼的金光亮起的一刹那，【反乌托邦】只觉得一股极度危险的寒意霎时间涌遍全身。
　　那感觉就好像是她变成了一个普通人，并且正被一头饥饿得猛虎死死盯住一样。
　　这种突如其来的无力感与恐惧感让【反乌托邦】只得在心中暗骂一声，身体却在第一时间向后暴退，试图躲开足以致命的危险。
　　“没有用的，【反乌托邦】。”
　　手中的黄金剑散发着金色的光辉，手持长剑得兰德尔整个身体都沐浴其中，让她看起来显得极为神圣。
　　而对于【反乌托邦】试图逃走的选择，她也仅仅是轻描淡写得摇了摇头。
　　“你的败北早就已经注定了。”
　　在兰德尔看来，【反乌托邦】如今的举动已然没有任何意义了。
　　跑？
　　自家父亲大人还在一边守着呢，她又能跑到哪去~
　　不~这么想不对。
　　感觉着手中长剑时时刻刻传来的力量，兰德尔忽然又否定了自己的想法。
　　或许从自家父亲大人决定用其当做棋子布局的那一刻开始，【反乌托邦】就注定了会是在今天败亡的结局。
　　脑海中思绪万千，兰德尔的动作却极为利索，一点也没有停顿的感觉。
　　等到言灵之力加持到全身之后，她径直向前迈了一步，脚掌也重重得踩在地面上发出嗡得一声闷响。
　　同时，代表【战士】的言灵也被兰德尔高声吟唱而出：
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！”
　　“此等咒语乃强力且雄辩，是招呼胜利的智慧之剑！”
　　感谢【画姐姐本子的北宅】【地上的兔】【邪王真眼六花酱】【only丶好奇】的月票哒。
　　感谢【帕秋莉♂go】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：没时间p图了，请尽量忽略那柄咖喱棒...或者当成黄金剑也一样。23333


第五百九十六章 再次展开的【绝对恶】
　　这场面...真是久违了啊~
　　看着眼前雄姿英发的兰德尔手中握着散发着璀璨光芒的黄金剑，嘴里则吟唱着属于拜火教军神的言灵。
　　白夜王一时间整个人都有些恍惚。
　　作为一个从开拓时代起就存在于箱庭的元老级人物，当初拜火教的军神巴赫拉姆她自然是见过的。
　　而现在，兰德尔的身影在白夜王的眼中已然逐渐得和巴赫拉姆的身影开始慢慢重合。
　　其实不仅是她，随着兰德尔高诵言灵，本来因为北方‘跳反’而变得愤怒的各大神情也在同一时间沉默了下来。
　　嘛~这到不是兰德尔什么王霸之气发动，然后诸神口呼‘此子竟然恐怖如斯’。
　　他们之所以沉默只是为了那已有千年未曾再见的光辉而沉默。
　　一个人，一柄剑。
　　对面的敌人却是整个神群。
　　在这熟悉的光芒中，漫天的修罗神佛都不由自主得回忆起当初那道一人一剑力敌千军的傲然身影。
　　到底是从什么时候起，吾等神群就失去了当初那种锐意进取的精神了呢？
　　看着屏幕里手持言灵之剑，像极了千年前军神巴赫拉姆的兰德尔。
　　无数神祗的心中忽然陷入了反思。
　　说是刺激也好，说是言灵之剑曾经给众神带来的畏惧也罢。
　　总之，当兰德尔高声吟诵着言灵的时候，这些早已陷入安逸的神祗们却都回忆起了开拓时代神魔乱舞的箱庭时期。
　　......
　　北区
　　就在兰德尔吟唱言灵的同一时刻，正站在地狱之窑大门前的西乡焰...不，应该说是阿兹·达卡哈身体猛然一震，脑袋也不由转向南方的方向。
　　“这个感觉...”
　　小声自语了一句，三头魔龙血红色的瞳孔里闪过一丝激动，接着他的嘴角便情不自禁得咧开发出一声声狂放得大笑：
　　“哈哈哈，吾之宿敌，你的光辉终于又要在这腐朽的箱庭里绽放了吗！”
　　笑着笑着，阿兹·达卡哈的身上陡然爆发出一股丝毫不亚于黄金光辉的气势。
　　“就是这样，就是这样啊，吾之宿敌！”
　　“让那些沉溺于安逸中的神群彻底清醒过来吧！”
　　说话间，三头魔龙身上的气势再度加重，并且任由其肆意向着周边弥漫扩散。
　　刹那间，整个煌焰之都的所有居民就感到一股沉重的气势突然压在他们的心头，压的他们心慌意乱，喘不过气来。
　　“到此为止了，【绝对恶】！”
　　突然，一声凌厉得大喝在阿兹·达卡哈的耳边炸响，紧接着他的身边就多出了十数道身影。
　　每个身影在年纪、着装等方面都有着不小的差异，唯一相同的是他们每个人的眼中都闪烁着让三头魔龙为之愉悦的坚定之意。
　　“克服洪灾的诺亚，曾经射下太阳的后羿...”
　　环视了一圈将自己团团围住的十几道身影，三头魔龙的心中充满了兴奋。
　　都是在箱庭展现过自己光芒的人类英杰。
　　“好好好~真是太好了！！”
　　蓦得，三头魔龙仰天长啸，啸声中将他内心的满意显露无疑。
　　啸声一毕，阿兹·达卡哈本体的虚影突兀得出现在‘西乡焰’的身后。
　　嘭——
　　紧接着一声闷响传来，西乡焰的身体仿佛失去灵魂的玩偶一样倒在地上。
　　而原本矗立在其身后的虚影却在同一时间‘活’乐过来，并慢慢凝虚为实。
　　“大家小心！”
　　见到三头魔龙的动作，身为‘射日英雄’的后羿率先张弓搭箭。
　　神器射日弓在他的手中被拉成了满月，只听弓弦铮得一声闷响，有着‘曾射下过九个太阳’功绩的利箭应声而出，眨眼间便跨越了双方之间的距离，直插三头魔龙的眼眶。
　　“来得好~”
　　刚刚转为实体的阿兹·达卡哈咧嘴一笑，一颗龙首猛然张开大嘴露出锋利并闪着金属色泽般冷光的牙齿迎着袭来的箭矢就是一合。
　　咔擦——
　　锋利的箭矢瞬间被其尽数咬碎。
　　扑——
　　将口中的碎片随口吐在地上，阿兹·达卡哈略显惋惜的对着后羿摇了摇头：
　　“不错的箭术，只是可惜了，吾并没有太阳神的位格。”
　　射日弓、诛日箭再加上大英雄后羿。
　　华夏神群曾经培养过的人类英杰。
　　如果换做任何一个太阳神在此恐怕都会为之心悸，就连身为二位数的白夜王估计也要小心应对以免受伤。
　　只不过，作为【绝对恶】的阿兹·达卡哈，其本身并没有太阳神的位格。
　　所以这支有着‘射下太阳’功绩的箭矢才会被他如此轻易得咬碎。
　　“这点我当然清楚，我本来就没指望能射中你。”
　　听到三头魔龙发出惋惜的叹息，身为另一个当事人的后羿脸上的表情却没有任何动摇。
　　毕竟对阿兹·达卡哈能咬碎他的箭矢，这一点早就志啊他的意料之中。
　　而且，就像后羿自己说的那样，他也根本就没指望过自己的箭能一击就将对付击伤。
　　之所以射出箭矢，本来就是为了另一个目的。
　　“嚯~你是指西乡焰么。”
　　闻言，阿兹·达卡哈低下头看了一眼自己的脚下，在抬眼望向后羿那边。
　　原本应该倒在地面上的西乡焰此时却被一个人类英杰抱在怀里。
　　“是啊~”
　　后羿毫不犹豫得点了点头，同时还意有所指的说道：
　　“而且，你不是也没阻止我们不是嘛？”
　　“不愧是曾经讨伐过人类最终试炼的英杰，眼力不错。”
　　阿兹·达卡哈轻声一笑，却也没有反驳对方。
　　毕竟，就像后羿说的那样，西乡焰本来就是他故意让他们救走的。
　　如若不然，凭借三头魔龙超常的动态视力以及极致的第六宇宙速度。
　　即使对方都是箱庭历史上赫赫有名的人类英杰也休想从他的脚边将人给捞走。
　　“我能问问你为什么不阻止我们救人吗？”
　　“为什么不阻止？”
　　阿兹·达卡哈先是重复了一遍后羿的疑问，紧接着又是一声大笑：
　　“吾又为何要阻止你们！”
　　西乡焰可是他、或者说是命运选定的拜火之子，清理终末之兽本就是其的宿命。
　　他，【绝对恶】，从来不惧怕任何人的挑战。
　　哪怕是宿命！
　　狂笑之间，三头魔龙全身的肌肉鼓动起来，三颗龙首同时变得狰狞起来，并朝着后羿等人竭力发出嘶吼：
　　“放马过来，久违数百年的英杰哟！ ”
　　“用尽死力！”
　　“竭尽智谋！”
　　“耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！”
　　感谢【幼嫩的北崎狂三】的月票哒。
　　感谢【幼嫩的北崎狂三】的刀片哒。


第五百九十七章 动摇的西乡焰
　　“唔...”
　　阿兹·达卡哈久违的激昂宣言再一次震彻天地，同时也让被人抱在怀里的西乡焰从昏迷中醒了过来。
　　“头好痛...”
　　一边听着快要让耳膜炸裂的嘶吼声，西乡焰一边勉强睁开自己的双眼。
　　而这一睁眼，他就看见自己竟然被一个陌生人抱着。
　　“噢，你醒了？”
　　“还真是够及时的啊~”
　　察觉到怀里的动静，抱着西乡焰的那位人类英杰也顺势低下了头看了一眼对方，然后便将其放了下来。
　　“谢谢...”
　　双脚再一次踩在地面之上，久违得踏实感顿时让西乡焰精神不少，略显混沌的大脑也逐渐变得清醒起来。
　　咦？
　　我又能控制身体了？
　　思维刚刚恢复，西乡焰就注意到了自己刚才忽略的一件事。
　　他那原本被三头魔龙强制操控的身体似乎又再一次回到了他的掌控之中。
　　只不过，还没等西乡焰继续想下去，一只手掌突然出现在他的脑后并朝着他的后脑勺狠狠地拍了下去。
　　啪——
　　“好痛！”
　　“小鬼，发什么傻呢！”
　　看着自己面前双手抱着头呼痛的西乡焰，刚才一直抱着他的那位人类英杰没好气的白了他一眼：
　　“那边那位可是要打过来了啊！”
　　那边那位？
　　闻言，双手抱着脑袋的西乡焰猛然一滞，仿佛想到了什么一样立即将自己的视线转了过去。
　　然后，他就看到了此前一直操控着他身体的三头魔龙。
　　“阿兹·达卡哈！”
　　一见到三头魔龙，西乡焰不知不觉放下抱着脑袋的双手，原本弯着的腰也一下子挺得笔直，表情凝重得自语了一句。
　　“嗯哼，就是这位爷~”
　　听到西乡焰的低语，一直守在他身边的人类英杰略显浮夸得挑了挑眉。
　　只是他的眼底却在说起三头魔龙的时候快速且隐晦得闪过一丝忌惮。
　　“他为什么站在原地不动？”
　　得知出现在自己面前的确确实实就是曾经被他哥逆回十六夜讨伐的【绝对恶】后，西乡焰脸上的表情反而多了几分奇怪。
　　倒不是他疑惑三头魔龙的死而复生。
　　从阿兹·达卡哈操控他的身体开始，西乡焰就已经清楚对方并没有死。
　　如今见到对方死而复生也不是什么稀奇的事。
　　真正让西乡焰感到不解的是，为什么阿兹·达卡哈一直站在原地却不发动攻击。
　　这可不像对方的作风。
　　要知道西乡焰也算是比较了解【绝对恶】的人了。
　　三头魔龙可不是什么好脾气的主，眼下这么多人将他团团围住。
　　按理来说，阿兹·达卡哈应该早就迫不及待得选择动手给予对手绝望才对。
　　为什么...
　　“怎么？还不明白嘛~”
　　对于西乡焰的不解，站在他身边双眼死死盯着三头魔龙丝毫不敢放松得人类英杰头也没回的便回问了一句。
　　“他在等我们所有人做好准备来挑战他，当然...也包括你在内。”
　　包括我？
　　西乡焰闻言一愣，眼神不由自主得飘向不远处的阿兹·达卡哈。
　　唰——
　　察觉到西乡焰将眼神望了向自己，三头魔龙的三颗龙首齐刷刷得将视线对上了他的视线，并露出狰狞得笑容。
　　还真是...
　　看到【绝对恶】毫不客气得对自己展现出恶意，西乡焰的心里什么疑问都没有了。
　　“他可真是够自信的啊~”
　　西乡焰的脸上略微露出苦笑。
　　从一开始，他就被动的被对方操控，现在甚至又要被迫和对方战斗。
　　他这算不算是躺着中枪呢？
　　虽然脑子里想着一些与现在不太想干的事情，但西乡焰的身体却已经做好了应战的准备。
　　“谁让人家有这个本事呢~”
　　听到西乡焰得感叹，一旁的那位人类英杰也略带抑郁得哼了一声。
　　他们这次来的十几个人里可都是各大神群耗费多年人力物力才培养出来专门对付人类最终试炼的战士。
　　更别说其中还有好几个像诺亚、后羿这样曾经跨越过人类最终试炼的存在。
　　换做其他的人类最终试炼，见到他们这阵容怎么说也要严阵以待才对吧。
　　可阿兹·达卡哈偏偏就像是碰到一群杂鱼一样，根本没有半点的警惕。
　　他都不知道该说什么好了。
　　说【绝对恶】脑子瓦特了，分不清局势？
　　这摆明了不可能。
　　所以想来想去，他也只能将三头魔龙的举动归结于对方对自己的实力极度的自信。
　　故而才不将他们放在眼里，任由他们做好一切的战斗准备。
　　当然~
　　在这位人类英杰的眼里，对面的【绝对恶】也有资本这么做就是了。
　　“嘛~也是。”
　　西乡焰赞同得点了点头后便不再继续开口，毕竟现在可不是什么聊天的好时候。
　　几乎就是在西乡焰停止说话的下一刻，所有人类英杰全数都行动了起来。
　　唰唰唰——
　　没有人商量对策，只有数道破空之声传来。
　　所有人在一瞬间都默契十足的选择了将阿兹·达卡哈团团围住。
　　哪怕是从来没有和他们合作过的西乡焰也一样。
　　“哼，都准备好了么。”
　　阿兹·达卡哈转动着三颗龙首环视了一圈自己前后左右凝神以待的各路人杰，六只血玉之瞳里同时露出嗜血的光芒。
　　“那么...给吾哭吧，叫吧，然后就去死吧！”
　　刹那间，【绝对恶】的三颗龙首先后接力似的完成了狂放至极的宣告。
　　而他高达三米的纯白身躯也在话音落下的瞬间骤然消失在众人的视线之中。
　　噗——
　　下一秒，一位人类英杰胸口一塌，口中顿时喷出一道血柱，整个人也不受控制得倒飞出去。
　　而他原本站着的位子则被刚刚收回右爪的三头魔龙所取代。
　　好快！
　　西乡焰瞳孔情不自禁得收缩，心中也闪过一丝惊骇。
　　三头魔龙的速度比他想象的还要快。
　　他甚至连对方的影子都没捕捉到，对方就完成了自己的第一次攻击。
　　这就是十六哥曾经面对过的怪物？
　　我们真的能赢么？
　　一时间，西乡焰的内心不由产生了些许动摇。
　　“大家放手攻击！”
　　和西乡焰这个战斗经验相对较少的‘菜鸟’不同，后羿等人只是微微一愣随即便立即展开了他们的行动。
　　感谢【作者姬援交得到】【我网名正好八个字】【弥夏之恋】【鸢一折远】【梦ヘ如归】的月票哒。
　　感谢【孤单的乳酸君】【作者姬援交得到】【我网名正好八个字】【同人万岁】的刀片哒。


第五百九十八章 mmp，作者公然给主角开外挂！
　　就在西乡焰这边和阿兹·达卡哈开始交战的时候，南区战场上的兰德尔也进入了最后吟唱的阶段。
　　由于之前的言灵颂词，北方等人所在的战场四周被拉入了一片虚无的空间。
　　外界的光线仿佛一下子被隔绝，所有人的视线都为之受阻。
　　唯有兰德尔手中闪烁着金色光辉的黄金剑在这篇黑暗的空间内熠熠生辉。
　　“乌托邦指的是美好的社会，而【反乌托邦】，即反靠乌托邦，意指乌托邦的反面。”
　　兰德尔高举手中的言灵之剑，口中缓缓陈述起有关【反乌托邦】的一切信息。
　　“由于未来某世界科技的超前发展，诞生了代表无限能源的【永久机关】，从而导致资源泛滥，物质文明远远高于精神文明。”
　　噌——
　　随着兰德尔的话语响起，黑暗的空间上闪过一道亮光。
　　一柄与她手中言灵之剑相同的黄金剑就这么突兀得出现并悬挂在空中。
　　剑尖更是直指脸色骤变的【反乌托邦】。
　　“该死，你休想念完言灵！”
　　感受到指向自己的那柄黄金剑上传递过来的危险气息，【反乌托邦】当即气急败坏得骂了一声，随即便朝着兰德尔冲了过来。
　　不能让她把言灵再这么念下去了！
　　这是【反乌托邦】脑子里唯一的想法。
　　仅仅是言灵的开头就让她产生了危机感，要是等对方念完那还得了！
　　“嘿呀！”
　　只可惜，【反乌托邦】的身体刚一有动作，北方的厉喝声便在她的耳边响起。
　　随之而来的就是一道急速得破空之声。
　　面对北方气势汹汹得一击，【反乌托邦】的脸色在短短几秒内变化了无数次。
　　最后，她不得不停下自己向兰德尔冲过去的身体，选择躲开对方的攻击。
　　也就是这一小小得延迟，北方的身体就挡在了【反乌托邦】的面前，截断了她与兰德尔之间的路径。
　　与此同时，兰德尔下一阶段的言灵也再一次在众人耳边响起：
　　“由于【永久机关】的成型，权力者的恶意得到进一步的扩大，阶级制度横行。”
　　“这种社会表面上充满和平，但内在却充斥着无法控制的各种弊病，人类的精神在高度发达的技术社会并没有真正的自由。”
　　“而在箱庭的观测与收束下，诞生了表里一体的两位魔王——【绝对恶】阿兹·达卡哈以及【闭锁世界】·反乌托邦！”
　　噌——
　　黑色的天空上又多了一柄闪烁着金色光辉的言灵之剑。
　　“混蛋啊，给吾让开！”
　　第二把言灵之剑的出现让【反乌托邦】内心的危机感愈发浓重，以至于她愤怒得大喊一声，右手挥舞着泛着黑光的右手就朝着北方扑了过去。
　　“才不会让开哒！”
　　见到【反乌托邦】打算拼命了，北方双腿一沉摆好架势。
　　【凯扬之灵光】化为一柄长枪被其双手牢牢握住。
　　当初在型月世界跟随全世界武学大家的所学所想在此刻都在她的脑海中一一浮现，并最终留下一位精神矍铄的老人的面容。
　　在这世间，偶尔会有拥有难以置信的才能的人，做了难以置信的努力，并展现出难以置信的本领。
　　有人曾称之为——神枪。
　　面对世人的嘲讽与质疑，他都没有兴趣。
　　他唯一会做的，就只有调整呼吸，集中精神，移动步法。
　　然后展现出那立于顶峰，震慑神座的尖锐之风。
　　北方闭上双眼，静静地用精神感知着周围的一切，【咸鱼六式】已然发挥到了最大功效。
　　下一刻，北方猛地睁开双眼，血红色的瞳孔中极尽肃杀之气。
　　手中长枪顿时化为一条蛟龙悍然击出：
　　“神枪——无二打！！”
　　嗡——
　　随着北方手中长枪击出，整个空间也在霎那间为之凝滞。
　　流动的风、空间、时间...
　　在场所有人都能感受到此刻空间之内的万事万物都在给人刺破皮肤的锐利感。
　　这其中以【反乌托邦】最甚。
　　作为被北方锁定的目标，【反乌托邦】此时只觉得自己仿佛像是手无缚鸡之力的普通人被一只神话中的凶兽给盯上了一样。
　　全身上下都在向她的大脑疯狂得发着警报。
　　一定不能接，说不定被击中不死也会重伤！
　　......
　　“喂喂喂，真的假的？”
　　“这特喵是人能用出来的武技？！”
　　随着北方发出的【神枪无二打】，同样被拉入空间里的白夜王此时嘴巴张得老大，眼神里也充斥着不可置信的神色。
　　“和服萝莉，你这是什么意思？”
　　听到白夜王发出惊呼，逆回十六夜一脸凝重得将视线转向对方。
　　他现在迫切需要白夜王的解释。
　　因为逆回十六夜发现，随着北方的这一击，他的内心竟然产生了从来没有过的恐惧感！
　　要知道，逆回十六夜最不怕的就是挑战强者了。
　　或许他目前还不是很多强者的对手，但他从来没有对那些人产生过敬畏之心，顶多也就是佩服对方的能力而已。
　　可现在，他竟然在北方的这一击下感受到了恐惧。
　　“那是理，宇宙之理...”
　　白夜王紧紧咬着嘴唇，近乎呢喃得回答了逆回十六夜的问题。
　　而她的眼中依然残留着不敢置信的震撼。
　　宇宙真理白夜王见过很多，梵天的【必胜】、双女神的【起始与终末】等等...
　　但她敢发誓，她从来就没见过有人能光凭武技达到宇宙之理的地步。
　　这特么真的武艺？
　　连神也做不到好不好！
　　这一刻，白夜王觉得箱庭各大神群里以武艺闻名的神祗都在哭泣啊。
　　其实，如果北方知道白夜王的想法估计会笑出声来。
　　因为连她自己也不知道自己使出这一招会在无意间达到‘理’的程度。
　　型月世界里，无二打虽强，却也不是无敌。
　　但北方忘记了一件事，箱庭中枢无时无刻都在观测着世界的变化。
　　而无二打，本来就是李书文一身武学的精髓。
　　其本身就是衡量某人将以宇宙合为一体为目标的武术，也就是中华之理。
　　因为存在，所以承认。
　　当箱庭观测到了这一点后，无二打中所蕴含的中华之理也就成了现在这副景象。
　　感谢【千夜祈】的月票哒。


第五百九十九章 战斗过后基本不能住人的南区
　　就在兰德尔将【反乌托邦】等人都拉进黑色的空间中后，所有关注着南区展开的各大神群在第一时间全部失去了连接。
　　千眼提供的【观看用屏幕】上只有一片刚刚被北方她们肆虐过的大地以及一个巨大的黑色立方体。
　　“该死，南区现在到底情况如何？！”
　　看着屏幕上连千眼提供的技术都无法钻入的黑色立方体，不少神群留守在屏幕前的神祗纷纷骂出声来，脸上更是说不出的抱怨。
　　在神群里其他神祗都在为了地狱之窑打开而忙于应对的时候，他们之所以被安排留守在屏幕前，其目的就是为了时刻注意北方等人的举动，以免对方再弄出什么幺蛾子来。
　　所以，当发现屏幕上失去了北方等人的目标后，他们才会显得如此焦躁。
　　嘛~怎么说呢~
　　毕竟一个地狱之窑已经够箱庭所有神群喝一壶的了。
　　这要是再来一次...
　　嗯~那他们恐怕连打都不用打就可以说GG了。
　　必须要阻止这种事再次发生！
　　于是，抱着这样的想法，无数神祗开始想尽一切办法试图去突破那层‘黑色的障碍’。
　　“有没有办法突破这个该死的黑色立方体！”
　　“你仔细看看这玩意到底有没有破绽？”
　　有的神祗直接找来精通空间的神明，有的则去求了术法结界的大宗师来询问有没有办法破开这个黑色的立方体。
　　甚至还有心急得神祗打算亲自启程到现场去零距离观摩一下黑色立方体。
　　只不过最后那个想法一出就被绝大部分神祗想也不想的给拒绝了。
　　笑话，黑色立方体的出现是兰德尔给弄出来的，谁知道里面什么情况。
　　贸贸然然闯进去搞不好就会出事哒。
　　而且，虽然兰德尔的实力在这群神祗看来并不怎么强。
　　但架不住人家手上有拜火教前代军神的最强之剑啊。
　　那玩意可不是好碰的。
　　前文说过，箱庭里的神祗与人类的历史期是相互依赖的关系。
　　也就是说箱庭里大部分神祗，其本身的事迹早就化为各种神话传说在多元宇宙里到处流传。
　　但巴赫拉姆的黄金剑偏偏就是那种‘只要你给我足够的知识，哪怕是神我也能屠给你看’的弑神武具。
　　到时候就算是真的闯进黑色立方体内，挨上兰德尔一剑怕也是药丸。
　　咳咳~说正题。
　　这些被拉来的各种术法结界宗师以及精通空间的神灵种们很快就对着屏幕开始仔细分析起黑色立方体的构成，并试图从中寻找出薄弱的地方。
　　突然——
　　就在这群神祗想方设法找出黑色立方体破绽的时候，一个奇怪的光斑出现在了纯黑色的立方体上。
　　咦，这是什么？
　　莫名出现的白斑吸引了不少正在分析黑色立方体构成的神祗与术法结界宗师的注意力。
　　所有人都对这个突然出现在黑色立方体上的白色光斑产生了极大的兴趣。
　　毕竟，这可是黑色立方体第一次主动产生了变化，谁知道这会不会就是他们寻找很久的薄弱点。
　　咔吱——咔吱——
　　就在各大神群全神贯注的盯着屏幕的时候，一种奇异的响声突然从屏幕里传了出来。
　　紧接着，还没等众人反应过来，黑色立方体上的白色光斑猛然间爆发出刺眼的光芒。
　　下一刻，一柄枪尖上还带着殷红血迹的纯白长枪嗖得一声刺破黑色立方体然后径直斜插 进大地之中。
　　轰隆——
　　顷刻间，随着长枪没入地面，灾难爆发了。
　　每个神群关注南区现状的屏幕里不约而同的发生了剧烈的摇晃。
　　漫天的黄沙遮住了整个屏幕
　　轰——轰——
　　一股接着一股的巨大轰鸣声也随着直播传入每个神祗的耳中。
　　即便是透过屏幕观看到的景象，他们也非常清楚的知道。
　　此时的南区，怕是迎来了一场毁灭性的灾难。
　　等到这场战斗过后，南区还能不能重建起来都是一个问题。
　　当然，更让他们在意的是，黑色立方体内究竟发生了什么事？
　　那柄沾染着血迹的纯白长枪又是怎么一回事？
　　......
　　南区。
　　黑色立方体外的灾难依旧没有停歇，大地撕裂的同时带起漫天的沙尘将整个南区都笼罩在一片昏黄之中。
　　“咳咳...咳咳...”
　　而在黑色立方体内，【反乌托邦】则一只手捂着左肩不断得咳嗽。
　　殷红得血液透过她的手指缝汩汩向外流出。
　　好险...只差一点...
　　【反乌托邦】一边咳嗽，脸上一边露出心有余悸得神色。
　　就在刚才，如果不是在最后关头反应过来将身体挪动了半寸的话。
　　那么现在她被射穿的就不是肩头而是心脏了。
　　“嘁，打偏了嘛~”
　　反倒是北方看到【反乌托邦】竟然躲过了自己的攻击后有点可惜得撇了撇嘴。
　　刚才那一招可以说的上是她学武这么久一来发出的最为精粹得一击了。
　　即使是北方本人，也未必能保证自己的下一击能达到与之前相同的水准。
　　没有打中，实在是太可惜了。
　　“真是可怕的招数，你真是让吾越来越惊讶了，吾的同族。”
　　右手黑光一闪，左肩头的伤口登时被【反乌托邦】封住。
　　她本人则在做完这一切后缓缓直起腰来，脸上的表情也写满了对北方的赞叹。
　　“光论武艺的话，想必连最擅长战斗的【绝对恶】都未必是你的对手呢。”
　　“哼哼~谁让窝是一个真正的法师呢~”
　　听到【反乌托邦】的夸赞，北方下意识得挺起胸膛，一脸骄傲得看着对方。
　　作为剑圣干豆腐的后辈，她完美的继承了前辈那种【法术点个圣光，其余全点近战】的优良传统。
　　并在型月一干武学宗师的刻意栽培下逐步成长到现在这种地步。
　　光论武艺，北方表示自己可以挑遍整个箱庭（笑）。
　　“......”
　　神特么你是个真正的法师。
　　见到北方一副自豪不已的模样，【反乌托邦】都不知道该说些什么好了。
　　她就没见过北方这样的法师！
　　只不过，为了想办法拖延时间来找机会逃离这里，【反乌托邦】也只能压住内心那股强烈的吐槽欲望，并开始试图寻找一个话题。
　　感谢【燃烧生命送外卖】【欧洲人从不受难】【雨℃】【红色风暴】【祥瑞的小怪兽】【月忘人间人望月.】【提线的木偶师】【迪兰迦楼罗】【愿我的爱永无止禁】【DragonSlayer】【养之可以已忧】【无缘塚de尸姬】【the one】的月票哒。
　　感谢【欧洲人从不受难】【SOUL_EGG】【乄Rhythm】【迪兰迦楼罗】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmm，总算开始走向尾声了，然而...mmp收尾真的好难....


第六百章 被讨伐的【反乌托邦】
　　虽然【反乌托邦】的想法很好，只不过还没等她找到一个好借口来拖延时间。
　　北方却已经看穿了对方的打算。
　　“你不用再绞尽脑汁想着拖延时间辣~”
　　“哼~吾可不会做这种事。”
　　见自己的想法被人拆穿，【反乌托邦】心底有些慌乱的同时，脸上的表情却显得非常硬气。
　　“是嘛~”
　　看到对方不承认，北方直接耸了耸肩，一脸的无所谓。
　　在她看来，不论【反乌托邦】承认与否都不重要了。
　　毕竟兰德尔的言灵也到了最后~
　　事到如今，任【反乌托邦】再怎么拖延时间也已经来不及咯。
　　mmp！
　　北方一脸无所谓的表情让【反乌托邦】陡然想起她的危机好像并没有过去。
　　北方的枪击虽然可怕但并不致命。
　　真正可怕的还在后头呢。
　　想到这里，【反乌托邦】不由将视线从北方的身上移开转而看向对方的身后。
　　而在北方身后，兰德尔手持言灵之剑踱步而出。
　　于此同时，她的口中也正吟唱着最后一段有关【反乌托邦】的言灵。
　　“【闭锁世界·反乌托邦】诞生源于纯粹的科学主义以及对【神】的否定。”
　　“随着金丝雀等人类英杰利用黑死病加快历史进程，其最终出现的概率被抹消至零。但是...”
　　忽然，兰德尔话锋一转，手中长剑的剑尖直指【反乌托邦】。
　　“魔王【反乌托邦】被抹消不代表反乌托邦的思想被抹消。”
　　“在虚幻的世界‘心理测量者’里，由247位人类大脑组成的【Sibyl系统】接收到远高于当前世界的科技后便开始进行对世界的改造。”
　　“随着科技的提升以及【Sibyl系统】潜移默化的对社会的影响，反乌托邦的思想在人类社会开始萌发并逐渐蔓延至整个社会。”
　　“这就是真相？”
　　当兰德尔的言灵开始阐述【反乌托邦】的来源时，白夜王终于忍不住低语一声，眼神中也露出一丝恍然。
　　她总算知道反乌托邦思想是如何重新在多元宇宙里抬头却没有被发现的了。
　　感情是虚幻的世界，怪不得一开始没人能发现。
　　想到这里，白夜王也忍不住狠狠瞪了北方一样，都是这货干得好事。
　　虚幻的世界也就罢了，兰德尔口中那个给【Sibyl系统】提供高科技的除了北方恐怕也没谁了。
　　直到此刻，白夜王这才发现她和各大神群怕是安逸的太久以至于连警觉性都给丢了。
　　当初北方召集好多科技人才研发‘滑稽系列武器’不过就是个幌子而已，真实的目的根本就是为那个什么【Sibyl系统】提供高科技！
　　就在白夜王暗恨自己和神群粗心大意的同时，兰德尔的言灵也走向了最终一段。
　　“人们开始疯狂崇拜【Sibyl系统】，而【Sibyl系统】更是成为整个世界独一无二的权力者。”
　　“是名副其实的【皇帝】！”
　　“而随着【Sibyl系统】打破虚幻与现实的界限将世界融入多元宇宙，一个新生的【反乌托邦】便就此诞生。”
　　“那就是——【极权主义·反乌托邦】！”
　　冗长得言灵最终在北方的时刻保护下，以【反乌托邦】极其不甘的眼神中落下帷幕。
　　但这一切才是刚刚开始。
　　噌——噌——噌——
　　十柄、百柄、千柄...甚至是万柄。
　　随着兰德尔的言灵落下，无数与她手中一模一样的黄金剑如同春雨过后的竹笋一般冒出头来。
　　整个天空密密麻麻得挤满了言灵之剑，原本黑色天空此刻也被剑身上的光芒渲染成一片金黄。
　　只不过，见到这种场景，【反乌托邦】却无论如何也笑不出来。
　　因为她已经感觉得那成千上万的言灵之剑都将剑尖指着自己。
　　每一柄利剑上更是带着让她心悸不已的危险气息。
　　“因【永久机关】而诞生，统治世界并使世界停滞不前的皇帝——【极权主义·反乌托邦】”
　　唰——
　　兰德尔猛地挥舞了一下手中的言灵之剑，一脸肃杀得看着【反乌托邦】，高声的宣布着对方的败北。
　　“你的终末论，我已经解开了，是时候该让你退场了！”
　　“不...不...这不是真的！”
　　听到兰德尔的胜利宣言，【反乌托邦】也失去了往日的骄傲，满脸惨白得看着对方，嘴里不住得重复着否定的话语。
　　她不相信，她不相信自己的终末论原来只是被人刻意设计才诞生的。
　　然而，漫天透露着致命气息的言灵之剑却让【反乌托邦】不得不面对这个她不愿意接受的事实。
　　她这次是真的要栽了。
　　可惜了~
　　看着【反乌托邦】如今狼狈至极的模样，兰德尔的眼中闪过一丝莫名的惋惜。
　　如果没有她的父亲大人也就是北方的设计，或许以【反乌托邦】的能力应该能在箱庭内掀起更大的波澜吧。
　　至少不会是像现在这样提前退场。
　　不过转而一想，兰德尔又觉得自己的想法有点多余，甚至有点好笑。
　　毕竟没有自家父亲大人的帮助，眼前这个【反乌托邦】恐怕根本没有机会登上箱庭的舞台。
　　更不用说在极短的时间里就给箱庭众神造成了极大的恐慌。
　　嘛~像【反乌托邦】这样的，我们也只能说是成也北方，败也北方了~
　　跨越人类最终试炼事不迟疑，兰德尔很快便将自己脑子里繁杂的思绪全部抛在脑后，双手握着言灵之剑高高举起。
　　“人类最终试炼——【极权主义·反乌托邦】，今天在此被人类跨越！！”
　　唰——
　　随着兰德尔的宣言，言灵之剑在【反乌托邦】绝望得眼神中撕裂空气斩了下来。
　　“不！！”
　　扑哧——
　　一抹剑痕陡然在【反乌托邦】的胸前裂开，鲜血顿时如同绽放得礼花一般洒向天空。
　　至此，肆虐南区接近两个月的魔王【反乌托邦】彻底倒在了箱庭讨伐军的剑下。
　　......
　　“嗯？”
　　正将一个向自己扑来的人类英杰击穿胸膛的阿兹·达卡哈忽然一个愣神。
　　接着便在众位英杰不解、愤怒的眼神中发出震耳欲聋的笑声：
　　“哈哈哈哈，何等可悲的【反乌托邦】，说到底你也就只有这点能力啊！”
　　感谢【覺夜】的月票哒。


第六百零一章 人类英杰永不屈服！
　　“阿兹·达卡哈，你好像对【反乌托邦】的失败很幸灾乐祸啊！”
　　趁着三头魔龙放声大笑之际，一直在告诉移动的后裔一边张弓搭箭，嘴里一边毫不客气得嘲讽道：
　　“你就不怕布上对方的后尘嘛！”
　　说着，后羿手一松，绷紧的弓弦铮得一声弹回，离弦之箭登时飞出，直击阿兹·达卡哈的心脏。
　　“布上【反乌托邦】的后尘？”
　　三头魔龙的三颗龙首斜视了后羿一眼，在右爪击退一位人类英杰攻击的同时伸出自己的左爪，精准得将射来的箭矢牢牢抓在手心。
　　紧接着爪子微微用力，只听咔擦一声，后羿射出的箭矢登时断做两截。
　　等做完这一切，阿兹·达卡哈这才发出一声饱含不屑的冷哼。
　　“就凭你们？”
　　“还差得远呐！！”
　　他的确不是无敌的，加上远古时期的话他也曾经被人击败过好几次。
　　后羿带来的这些队员虽然都是各大神群培养的战士，其中甚至还有跨越过人类最终试炼的英杰。
　　但要是想凭借这一点来击败他【绝对恶】？
　　对此，阿兹·达卡哈只能表示后羿这简直就是‘迷之自信’。
　　“即使复生的里还是这么狂妄吗？”
　　听到三头魔龙毫不客气的讥讽，后羿也没有动怒，反而是继续用更犀利的言语来试图撩拨起对方的怒火。
　　“你的不死性已经被削弱的太多，能助你力克百万神群的模拟创星图·【阿维斯塔】如今也被拜火教的军神北方所继承。”
　　“真当现在的你还是以前的那个你吗！”
　　“笑话！”
　　和后羿设想的一样，听到他的挑拨，阿兹·达卡哈的三颗龙首上同时露出愤怒得表情。
　　六只血玉之瞳更是死死盯在后羿身上，瞳孔内弥漫着无边的杀气。
　　“什么时候猎物也敢妄自揣度猎人的能为了？”
　　对于后羿的揣测，三头魔龙的确相当生气。
　　因为假如要是按照对方的说辞，那他岂不是成了只会靠能力的废物了？
　　这是高傲的三头魔龙绝不能忍受的。
　　无论是人类最终试炼的不死性亦或是【阿维斯塔】，这些都只不过是给阿兹·达卡哈提高了收割‘猎物’的效率而已。
　　失去了这些能力，顶多就是杀死‘猎物’的时候麻烦了点。
　　而且，就算三头魔龙真的就像后羿说的那样是靠能力的主，那对方依靠的也不会是人类最终试炼的不死性或者【阿维斯塔】。
　　毁灭世界三分之一传承。
　　点燃世界终末论的导火线。
　　闪热系最强恩赐【霸者之光轮】才是阿兹·达卡哈引以为傲的必杀技。
　　只有【霸者之光轮】才能代表他的终末论传承，才能让三头魔龙感受到恶神之母的眷顾。
　　......
　　“喂喂喂，你们这么激怒他真的好么？”
　　眼看着阿兹·达卡哈的怒气以肉眼可见的速度增长，自开战起就被人保护着的西乡焰终于忍不住开口对一直在自己身边的那位人类英杰吐槽道。
　　在他看来，这群人简直就是在作死啊。
　　三头魔龙本来就很难对付了，一个盛怒之下的他那岂不是更可怕？
　　“这也是没办法的办法。”
　　听到西乡焰的吐槽，一直守在他身边的那位人类英杰一边拉着西乡焰小心翼翼得向着战场外拉开与阿兹·达卡哈之间的距离，一边解释道。
　　“不这样做我们恐怕都会死在这里。”
　　早在出发之前，后羿和诺亚就与所有人讨论过如何对付【绝对恶】。
　　只是讨论来讨论去，他们得出的答案都不怎么理想。
　　要知道，这么多年下来，死在对方手里的人类战士连起来估计都能绕箱庭十几圈了。
　　虽说如今的三头魔龙经过一次失败后不死性大减，甚至连【阿维斯塔】都没了。
　　但没有人会觉得阿兹·达卡哈就会因此变成一只任人宰割的鶸。
　　一旦双方交手，他们失败或者全灭的概率高达百分之九十九以上。
　　所以，整个讨伐小队讨论再三，最终决定赌上一把，来一个险中求胜。
　　至于怎么个险中求胜法，相信大家也看到了。
　　后羿的出言挑拨本是他们早就定下的方针，为的就是让三头魔龙陷入暴怒之中。
　　也许这样做会让阿兹·达卡哈的攻击力比往常要来的更加恐怖。
　　可里面也蕴含着那一丝丝几乎难以抓住的胜利之因。
　　众所周知，只要是智慧生物，其盛怒之下在爆发难以想象的威力同时也难免会露出平时看不到的破绽。
　　嘛...一旦怒气上头，做出一些不冷静不理智的冲动行为也是很正常的嘛。
　　而后羿他们赌的就是这一点，也是他们唯一能找到的求胜之法。
　　否则，论实打实的对战，他们可就真的一点胜率都没有了。
　　“.......”
　　听完人类英杰的解释，西乡焰整个人都懵逼了，任由对方将自己拉到战场的边缘。
　　这些家伙的胆子也太特么大了吧？
　　连这都敢赌？
　　西乡焰此时的内心无比凌乱，脑子里也是一片浆糊。
　　疯狂的豪赌，不怕死的赌徒。
　　他真的不敢相信，为了一个几乎可以说是渺茫的胜机，后羿这群人就敢下如此的重注。
　　“你们就不怕失败吗？”
　　想不通的西乡焰沉默了片刻之后这才缓缓张开嘴用有些嘶哑得声音问道。
　　“怕，谁说不怕~”
　　闻言，守在西乡焰身边的人类英杰也无奈的耸了耸肩。
　　他们是战士，但他们也是人类好不。
　　怎么可能不害怕。
　　不过马上他的将话锋一转，语气里也多了几分坚定。
　　“不过你仔细想想，就算失败了，到头来还不就是一个死嘛。”
　　说着，这位人类英杰自己都笑了起来：
　　“惹怒阿兹·达卡哈最多也就是死得惨一点而已，既然结果都一样，那干嘛不选择一个有胜利可能的机会呢？”
　　“没准我们还真就抓住机会赢了也说不定啊。”
　　没有机会，不可能的！
　　听到守着自己的这位人类英杰脸上洒脱得话语，西乡焰很想开口否定。
　　可话到了嘴边，他最终还是将其咽了下去。
　　毕竟，面对这种悍不畏死的勇士，他又何必再去说一些早就不被他们在意的事情呢。
　　感谢【淵累~\】的打赏哒。
　　感谢【深海飞艇】【閒者】【起名萝莉控的好多】的月票哒。


第六百零二章 点燃战意的西乡焰
　　“我现在能些做什么？”
　　将心中的胡思乱想全部抛在脑后，西乡焰看着后羿等人被暴怒中的阿兹·达卡哈疯狂按在地上摩擦，脸上不自觉得变得沉重起来。
　　在这种生与死悬在一线的战场上，后羿他们不仅要对抗三头魔龙，还要分出本来就不该分散的精力来保护他的完全。
　　西乡焰自己都不能接受。
　　他不想因为自己的缘故拖大家的后腿。
　　也许这么说有点想的过于美好，毕竟就算没有他，后羿等人想赢也很困难。
　　但就像刚才和他解释的那位人类英杰说的那样，也许他们还有胜过【绝对恶】的一丝可能。
　　西乡焰不想因为讨伐军要分心保护自己的缘故让这一丝本来就微乎及微的机会从他们手中溜走。
　　所以，他开口询问自己身边的这位人类英杰，看看他能不能为整个讨伐军贡献出自己那微薄的力量。
　　这样的话，即使是输，西乡焰也可以骄傲得宣布自己曾经来过，也战斗过。
　　而不是从头到尾被人保护着直至战役的失败。
　　“emmm，或许你要先找个精神时光屋带上几天？”
　　听到西乡焰的请战，他身边到现在都没有名字的人类英杰先是仔细想了想，随即半开玩笑的说道。
　　拜托，我特么又不是叫孙悟空！
　　闻言，西乡焰不禁白了对方一眼，真当他没看过龙O么。
　　咦，等等？
　　忽然，西乡焰一愣，脸色顿时变得有些古怪起来。
　　箱庭貌似好像真有一个孙悟空啊~
　　难不成箱庭还真有精神时光屋这种bug级别的道具？
　　“虽然不知道你在想什么，但我觉得你一定是想多了，我刚才的话只是在开玩笑而已。”
　　看到西乡焰满脸古怪的神情，不想被作者起名的人类英杰唯恐对方被自己忽悠了，于是连忙挥手表示自己刚才说的只是一句玩笑话。
　　毕竟箱庭才没有长着尾巴，以手遮阴的大猩猩，也没有带着个眼镜口吐‘战斗力只有五的渣渣’的悲剧塔王子。
　　他的话要是被齐天大圣知道了，就算她本人不生气，她的兄弟找上门来他也吃不消啊。
　　“都这个时候了，你还有心思开玩笑！”
　　西乡焰一听，顿时抓狂。
　　他刚才差点就信了好吗！
　　这些人到底知不知道他们是在和阿兹·达卡哈战斗啊，我怎么觉得他们一点紧张感都没有？
　　“抱歉抱歉~”
　　无名的人类英杰脸上带着笑容对着西乡焰道了一声歉后这才收起笑容一脸认真得看向对方。
　　“你真的确定你要和我们一起并肩作战？”
　　“嗯。”
　　“很可能...不，是99%会死喔？”
　　“这些我都知道。”
　　对于人类英杰的警告，西乡焰毫不迟疑得点了点头示意对方他已经下定决心了。
　　阿兹·达卡哈很强，和他战斗自己属于九死一生。
　　这些西乡焰都清楚。
　　但是他也知道，三头魔龙说过自己是什么拜火之子，清理终末之兽本就是他的宿命。
　　虽然西乡焰很不愿意接受阿兹·达卡哈的说法，也不想因为莫名其妙的宿命就去对上一群怪物级别的人类最终试炼。
　　可是现在，他愿意为这群与三头魔龙奋战得战士献出自己的勇气。
　　或许他的力量不强，但他不想让这群英雄因为自己的缘故而抓不住那稍纵即逝的机会。
　　“呼呼，看来小弟你真的下定决心了呢~”
　　见西乡焰一脸坚定的看着自己，无名的人类英杰的眼底闪过一丝赞赏，嘴边也不住的夸起他来。
　　他们这群前来讨伐阿兹·达卡哈的战士里其实都知道西乡焰这个人。
　　毕竟对方当初一进入箱庭就阴差阳错得进入了第二次太阳主权战争。
　　就算是想不知道都不行。
　　正因为知道，所以他们也都明白，西乡焰的能力虽然不错，潜力也很大，但目前依旧比不上其兄长逆回十六夜的实力。
　　之所以在战斗之前救下他，那也不过是他们为了保存任何人类有生力量的下意识选择而已。
　　不过现在，看着立下决意的西乡焰。
　　无名的人类英杰明白了。
　　如今的西乡焰已经不是那个需要他们保护的‘种子’，而是一个真正的战士。
　　“那是当然~”
　　看到对方眼中闪过的赞赏，西乡焰丝没有半点激动，非常淡定得承认了对方的夸奖。
　　也是，一个做好了赴死准备的人，别人的赞赏估计也波动不了他的心绪了吧。
　　“既然这样，那就为我们掠阵吧。”
　　既然西乡焰决定跟着他们踏上战场，无名的人类英杰也就不在耽搁。
　　只见他相当简洁得告知了西乡焰的任务，随后抽出自身的武器就朝着阿兹·达卡哈扑了过去。
　　“阿兹·达卡哈，吃我一剑啊啊！！”
　　自己的队友在做生死之搏，可他却在一旁袖手旁观，只为保护‘种子’。
　　这让他很不甘心啊！
　　“掠阵么...”
　　眼见对方就这么不要命得冲了上去，西乡焰的脸色反而显得有些复杂。
　　对方的话说好听点是掠阵，说难听点其实还是让他在一边打酱油啊。
　　这种不被对方所信赖的感觉，头一次让西乡焰感到了一丝无力。
　　想到自家老哥逆回十六夜那动辄撕裂大地的能力，西乡焰忽然对自己以往看不上甚至还经常为其善后而感到头疼的力量多了一分羡慕。
　　我要是有十六哥那样的力量就好了。
　　如果他现在有这样的力量，那他就不止是为他们掠阵，而是和他们一起并肩对抗阿兹·达卡哈了！
　　咦，等等？
　　阿兹·达卡哈？
　　一想到三头魔龙，原本还有些沮丧的西乡焰，内心忽然多出了一分不解。
　　想起之前阿兹·达卡哈对自己说过的话语，他的眼底闪过一丝疑惑。
　　虽然自己的能力在理解力、重现力、创造力等方面拥有不错的才能。
　　但论实际战斗力似乎并不像逆回十六夜那样直观。
　　为什么阿兹·达卡哈会认定我就是那个清理终末之兽的‘命运之人’？
　　这似乎有点说不过去啊！


更新会晚一点
　　每到周六周日窝的时间就像是打乱了一样，这不，原本定下闹钟是11点醒的，可结果一睡睡到1：40
　　emmm，一醒来看到时钟窝整个人就不好了。
　　so，今天的更新可能要晚上一点，希望各位读者老爷能谅解哒~~~~~


第六百零三章 北方与白夜王的对峙
　　拜火之子，命中注定清理终末之兽的勇者。
　　回想起阿兹·达卡哈曾经用来称呼自己的名字，西乡焰陷入了苦恼之中。
　　地狱之窑他明白，但为什么三头魔龙会叫他‘拜火之子’？
　　又为什么说他才是清理地狱之窑内终末之兽的人选？
　　不明白、不理解。
　　看着正在和【绝对恶】鏖战的人类讨伐小队，西乡焰在急迫的同时也感到一丝茫然。
　　阿兹·达卡哈的强大无需用言语来赘述，只看眼前这群在人类史上做出极大功绩的人类英杰在三头魔龙的攻击下时不时减员就可以略窥一二。
　　论实力他暂且不如自家十六哥，论能力他的【千之魔术】主要也不是用来战斗的能力。
　　这样的他，真的会是阿兹·达卡哈所说的那个注定清理终末之兽的人？
　　要知道地狱之窑里的终末之兽可都是一些携带着终末论的怪物。
　　即便比不上三头魔龙，可却也差不到哪去啊！
　　......
　　就在西乡焰为自己究竟应该怎样做才能加入战斗的时候。
　　南区却是另一番景象。
　　随着兰德尔手中言灵之剑刺入【反乌托邦】的胸口，对方体内的灵格就在以肉眼可见的速度飞快下降。
　　没一会，【反乌托邦】的灵格便彻底的消弭。
　　而她的身躯也随着灵格的缩减逐渐破碎，最终化为一缕细沙被风徐徐吹散。
　　在箱庭肆虐了大概快有两个月的魔王终于在今天彻底落下了帷幕。
　　这本应该是值得高兴的事情。
　　但是看着【反乌托邦】一点点消失在眼前，白夜王等人的脸色却并没有好转。
　　所有人都在第一时间将视线转向了北方。
　　没错，【反乌托邦】这个大 麻烦是解决了。
　　可眼下还有一个更大的问题在等着她们呢。
　　“北方...”
　　白夜王先是看了一眼手持言灵之剑的兰德尔，转而就将自己的目光转向一旁的北方，眼神里充满了忌惮得神色。
　　“【反乌托邦】已经被你讨伐了，接下来你又打算干什么？！”
　　【反乌托邦】的消失虽然让白夜王感到欣喜，但她此刻心里更多的却是担忧。
　　从之前北方的话里，白夜王就已经得知【反乌托邦】只是对方布局中的一颗棋子。
　　如今这颗棋子失去了作用，才会被北方亲自拿掉。
　　白夜王可没忘了刚才对方得目的。
　　【掌控整个箱庭】
　　虽然白夜王并不觉得北方能达成自己的目的，但她也不得不防。
　　连【反乌托邦】这种本不应当再次出现在箱庭的终末论都被北方搞出来了。
　　谁特么知道她下一步能做出什么惊天动地的大事！
　　哦，不对。
　　是已经做出来了。
　　想着【反乌托邦】之前的话语以及世界龙俱利摩离去的原因，白夜王内心顿时一沉。
　　【反乌托邦】是没了，可地狱之窑也被打开了。
　　而且看起来，地狱之窑的打开也是在北方的计算当中。
　　所以即便【反乌托邦】已经消失，白夜王依旧不敢放松一丝警惕。
　　她需要从北方口中问出对方的真正打算。
　　哪怕是与对方开战！
　　“哦呀，白夜，你们就这么想知道？”
　　见逆回十六夜等人一脸警惕得看着她，而白夜王更是出言质问，北方不仅没有生气，反而满脸笑容得看着她们。
　　如今计划都在按照她的布局在走，你说她能不高兴么。
　　至于白夜王等人的‘敌视’~
　　北方毫无顾虑得表示这并不会妨碍到自己此时此刻的好心情。
　　“当然。”
　　与满脸笑容的北方相反，听到北方的反问，白夜王一脸认真得点了点头：
　　“这不是咱或者你一个人的箱庭，而是所有人的箱庭，咱当然要问清楚你究竟打算怎么做？”
　　说着，白夜王还有些不死心的劝说起北方来：
　　“北方，咱虽然不知道你要做什么，但咱劝你还是收手吧！”
　　“现在收手咱可以保证没有人会来找你麻烦。”
　　“hm~让窝收手是不可能哒~”
　　面对白夜王的劝说，北方鼻间轻哼一声，毫不犹豫得摇头拒绝了对方的建议。
　　白夜王把事情想得太简单了。
　　【反乌托邦】是她放出来的，地狱之窑的打开也跟她脱不了干系，
　　更别提即将到来的‘星之吹息’以及【颓废之风】了。
　　就算她现在肯收手，箱庭上层也绝对不会善罢甘休的。
　　再者说...
　　北方将视线转向北区所在的远方天空，仿佛像是看到了那里此时的场景一样。
　　她的布局已经走向尾声，怎么可能在这个时候收手呢！？
　　“唉~这么说没得谈了？”
　　听到北方的拒绝，白夜王不由微微叹息了一声，接着整个人的气势一下子变得咄咄逼人起来。
　　而她的双眼也发出凌厉得目光，言语里的意思也做好了开战的准备。
　　既然说服不了北方，那她也只能依靠武力手段了。
　　“白夜，你觉得你能拦得住窝嘛？”
　　见白夜王的气势大涨，整个人也做好了战斗的姿态，北方并没有立即选择和对方开打。
　　反而是看着白夜王，一脸意味深长得提醒了对方一句。
　　“......”
　　闻言，白夜王一窒，脸色也变得有点难看。
　　北方的话说得虽然难听，但却是个事实。
　　她在当初第二次太阳主权战争中和【万圣节女王】联手都输给了北方。
　　如今【万圣节女王】不在，仅凭她一个人，根本没有把握留下对方。
　　“看吧，你自己心里也知道吧。”
　　北方轻轻一笑，随即挥手将兰德尔招至自己的身边后这才重新看向白夜王：
　　“所以还是让开吧，白夜，窝不想对朋友动手哒。”
　　“这不可能，想要让咱...”
　　一听到北方的‘劝说’，白夜王当即大声的准备驳斥对方。
　　只可惜，话说到一半就被一只搭在她肩膀上的手掌给打断了。
　　“答应她吧，和服萝莉。”
　　“十六夜小子。”
　　白夜王惊愕得回过头来看向将手掌搭在自己肩膀打断她话语的逆回十六夜。
　　“你知不知道你在说什么？！”
　　“啊啊啊，当然知道。”
　　逆回十六夜依旧是一副吊儿郎当的样子，只是他的眼神里却没有半点笑意。
　　感谢【四叶草叶岚】的月票哒。


第六百零四章 对付终末之兽的人选
　　“别忘了现在地狱之窑才是大事。”
　　见白夜王还想反驳，逆回十六夜只是淡淡说了一句便将对方的话彻底堵在了嘴里。
　　也许北方的确是他们要阻止的对象。
　　但是别忘记了，【反乌托邦】被打倒前可是打开了地狱之窑并将处于时间尽头的【颓废之风】也召唤到了箱庭。
　　这些才是眼下迫在眉睫得大事。
　　如果不想办法解决掉这些麻烦，恐怕不等北方动手，箱庭就要完蛋了。
　　“这...”
　　听逆回十六夜提起地狱之窑，白夜王顿时也是一顿语塞，脸上的表情也变得有些犹豫不决。
　　她知道逆回十六夜说的没错，被打倒的【反乌托邦】已经成了过去式，可她留下的隐患却没有消除。
　　地狱之窑里的终末之兽。
　　星球史上最大的星之吹息。
　　当然还有那个从时间尽头赶来让箱庭诸神都为之恐惧的‘无形无貌之魔王’——【颓废之风】。
　　这些才是她们眼前应该立即着手解决的事情。
　　至于北方。
　　虽然她是这一切的幕后黑手，但就算能在此刻打倒对方，却也依然改变不了上述事情的发生。
　　“难道就这么放她走了？”
　　白夜王紧紧咬着牙，一脸不甘心得看向逆回十六夜。
　　这些事情她知道归知道，但就这么将北方这个幕后黑手给放走，她始终有些不放心。
　　毕竟北方都已经弄出这么多事情了，要是放走了对方，谁知道对方又会在私下里搞出什么大事。
　　“这可不一定啊，和服萝莉。”
　　对于白夜王的反问，逆回十六夜一脸的不置可否。
　　随即，他便将视线转向正在一旁看他们热闹的北方身上：
　　“我说北方，我能问你一个问题嘛？”
　　“哦~”
　　北方略微惊讶得看了逆回十六夜，然后点了点头答应道：
　　“可以，你想问什么哒？”
　　“你接下来是不是要去阻止地狱之窑？”
　　“十六夜小子，你不是在开玩笑吧！”
　　逆回十六夜的话刚一落下，北方还没做出回答，一旁的白夜王立马就出言反驳。
　　地狱之窑是【反乌托邦】打开的，但【反乌托邦】却是北方带到箱庭来的。
　　也就是说地狱之窑的打开本来就在北方的预料或者布局当中。
　　白夜王可不相信北方她会破坏自己如此费心费力瞒过箱庭众神搞出的布局。
　　要真是照逆回十六夜所说的，那北方岂不是自己给自己找事么。
　　这不符合逻辑啊。
　　果不其然，就在白夜王出言反驳逆回十六夜的判断之后，北方也微微摇头否定了他的猜测。
　　“地狱之窑的事情并不是窝的目的，已经有人在着手处理地狱之窑的事情了哒。”
　　说着，北方话语略微一停顿，紧接着看着皱着眉头的逆回十六夜满含深意得说道：
　　“而且这个人你非常熟悉哒。”
　　“是谁？”
　　逆回十六夜沉声问道，脑子里却就着北方的话语开始了急速的运转。
　　自己熟悉的人在处理地狱之窑？
　　会是谁？
　　飞鸟大小姐、堇子她们？
　　第一时间，逆回十六夜就想到了【无名】的其他伙伴们。
　　可是很快，他自己就否决了自己的猜测。
　　久远飞鸟和宇佐见堇子在下层可以算是顶尖的那一批，黑兔与蕾蒂西亚则更强。
　　可她们还远不是地狱之窑里那群携带着终末论的终末之兽的对手。
　　只是，不是她们又是谁呢？
　　将【无名】的伙伴们排除选项之后，逆回十六夜的眉头反而皱得更紧。
　　他可不是那种喜欢广交朋友的人，在箱庭这么久真正能让北方说出自己非常熟悉的人选实在是太少太少了。
　　一旦排除掉【无名】的伙伴们，逆回十六夜一时间还真想不起到底会是自己哪一个‘熟人’是北方口中着手处理地狱之窑的人选。
　　“啧啧，难道你已经忘记了你那可爱的弟弟了嘛？”
　　见逆回十六夜没有一丝头绪的神情，北方直接啧了啧舌，说出了让对方脸色大变的名字。
　　“你说焰？”
　　一听北方说出手对付地狱之窑的人选是西乡焰，逆回十六夜脸上吊儿郎当得面容再也挂不住了。
　　相反，他此时脸上的表情要多难看就有多难看。
　　“这怎么可能！怎么会是焰！？”
　　不是逆回十六夜小瞧自家老弟，实在是他非常清楚西乡焰的能力并不是体现在战斗上，而是体现在‘创造’上。
　　如果论理解、创造，逆回十六夜根本不会担心，因为他很清楚自家老弟在这方面的才能有多出众。
　　但地狱之窑里的那群终末之兽可不是光凭智力就能解决的。
　　除了超常的智慧，武力也是非常重要的一环。
　　如果不是两项兼备之人，根本无法对付那群携带着终末论的怪物。
　　至于西乡焰的武力...
　　emmm，逆回十六夜表示自己目前可以揍自家老弟十个都不止。
　　所以他怎么也想不通北方口中那个‘着手处理地狱之窑的人’会是自家的老弟西乡焰。
　　“为什么不能是他呢？”
　　听到逆回十六夜毫不犹豫得反驳，北方不由歪着脑袋看着对方，一脸好奇的反问道。
　　还没等逆回十六夜回答，北方忽然‘恍然大悟’般得点了点头，自顾自得说了起来：
　　“噢，我知道了哒，你该不是认为西乡焰没有这个实力吧？”
　　说着，北方直接伸出右手屈起手指只留下食指对着逆回十六夜摆了摆：
　　“你可不要小瞧创造啊。”
　　“这点咱不否认。”
　　闻言，沉默了有一会的白夜王忽然开口将话接了过来。
　　理解、创造的确是一个很出色的能力，就比如春日部耀身上的【生命目录】，它就属于创作系的恩赐。
　　“但是...”
　　白夜王话锋一转，双眼直直得盯着北方一字一句的说道：
　　“西乡焰目前也只是有这个潜力而已，他根本就没有对付终末之兽的能力。”
　　“hm~连你也是这么想的嘛~”
　　见白夜王与逆回十六夜先后反驳了自己，北方只能是无奈得摇了摇头，似乎对她们的看法很不以为然。
　　“你们呐，好像很小瞧窝们拜火教的拜火之子啊！”
　　感谢【千夜祈】的月票哒。


第六百零五章 拜火教的棋局
　　拜火之子？
　　听到北方略带不满的反驳，白夜王与逆回十六夜不由相互对视了一眼，却发现对方眼中和自己一样写满了迷茫与疑惑。
　　西乡焰什么时候成了拜火之子了？
　　不，不对。
　　应该是西乡焰什么时候加入拜火教，成为拜火教一员的？！
　　这不魔幻啊。
　　因为北方轻飘飘得一句话，白夜王和逆回十六夜便陷入了苦恼的思索当中。
　　统共算起来，西乡焰来到箱庭也不过才一年多点，再减去参加第二次太阳主权战争的时间，剩下来的最多也就大几个月而已。
　　这几个月他还一直都在东区与【无名】的人走的很近，很清晰得就能查到他的行踪。
　　北方和西乡焰顶多也就因为某些原因见过一次面，论关系【万圣节女王】和西乡焰的关系可比北方来的更亲密才对啊。
　　而且就算西乡焰加入神群，那也应该是加入【万圣节女王】的凯尔特神群，怎么会是北方的拜火教神群？
　　白夜王此时觉得万分的不解。
　　西乡焰之所以会来到箱庭，主要原因是因为自己的那位老对手，也就是【万圣节女王】不知出于什么目的看上了对方，这才将其召唤到了箱庭。
　　一般来说，只要是【万圣节女王】看中的人，其他人根本就别想去碰。
　　毕竟【万圣节女王】的名头以及那摸不着门路的任性脾气可是被许多人都忌惮着。
　　没多少人愿意为了一个刚刚到达箱庭的人类‘萌新’会去得罪在箱庭地位特殊的【万圣节女王】。
　　这也是西乡焰在来到箱庭后没有哪个共同体敢去邀请他的原因。
　　即使是【无名】，那也只是和西乡焰保持了良好的关系，并没有提起加入这一说。
　　说到底还不就是因为对方背后站着的可是【万圣节女王】嘛，谁也不想去触这个霉头。
　　可偏偏就这么一个可以说是被【万圣节女王】‘内定’的人，为什么会突然加入北方所在的拜火教？
　　北方和他也不过就见过一次面啊。
　　更为关键的是，自己的那位老对头【万圣节女王】竟然会任由别人‘截胡’？
　　这不符合对方的脾气啊~
　　想不通，实在是想不通。
　　其实不只是白夜王想不通，一旁的逆回十六夜同样也想不通。
　　不过他可不像白夜王那样遇到不解就闷在心里自己翻来覆去的想。
　　稍微思索了一下发现毫无头绪之后，逆回十六夜便果断开口向北方提出了自己的疑问：
　　“焰是什么时候加入拜火教的？”
　　“哈？”
　　北方挑了挑眉，看向逆回十六夜的小脸上写满了古怪得神情。
　　“你什么时候产生了西乡焰是在来到箱庭之后才加入的拜火教？”
　　“因为以前的焰可不是那种会信仰宗教的人啊~”
　　面对北方的反问，逆回十六夜一脸理所当然的回答道。
　　在箱庭之外的西乡焰可是一个彻彻底底的科学家，对待全世界的神话宗教的看法相当的理性。
　　虽然也有不少科学家信仰各式各样的宗教，但总体来说科学家这个群体对神明的存在还是持保留态度的。
　　即便是那些有信仰的科学家也有自己的看法，在他们看来‘神’‘上帝’之类的或许就是宇宙中某种目前无法解释的力量。
　　这就好比有的科学家认为宇宙是由大爆炸而诞生的，而在大爆炸里有一个最初的奇点。
　　那么也许所谓的‘上帝’就是那个推动最初奇点爆炸的那股神秘力量。
　　总之，不管怎么说，让逆回十六夜相信自己那个从小就接受科学教育的弟弟居然在进入箱庭之前就有了信仰的神话宗教。
　　甚至还是在外界名声没有其他宗教大的拜火教。
　　逆回十六夜无论如何也不相信。
　　他宁愿相信西乡焰是在来到箱庭之后固有的科学三观被修罗神佛的存在打击的支离破碎之后被北方趁机忽悠进的拜火教。
　　“hm，你的想法倒是挺正确的。”
　　听完逆回十六夜的解释，北方也点了点头，似乎很认同对方的想法一样。
　　只是下一刻，她的话锋就是一转，说出了让逆回十六夜瞠目结舌的回答：
　　“不过很可惜，你的看法是错哒~”
　　“为什么，哪里出错呢？”
　　“因为恐怕连西乡焰自己都不一定知道吧，打他出生起他就注定了是拜火教的人。”
　　嗡——
　　北方的回答宛如一枚炸弹一般在白夜王与逆回十六夜两人心中爆炸开来。
　　西乡焰从一开始就是拜火教的人？
　　这....
　　“这到底是怎么一回事？”
　　白夜王想也不想的追问了一句，不过很快她就察觉自己的提问有些不妥，于是立即改口：
　　“这是当初拜火教留下的后手？”
　　白夜王一开始以为是北方做的好事，但很快就被她自己否定了。
　　之所以改口就是因为她忽然想到这件事似乎和北方真的没什么关系。
　　北方回归箱庭重新带着拜火教回归上层也就是近期才发生的事情。
　　西乡焰的年纪可是已经有十五岁了。
　　虽然箱庭和其他世界的时间流速不同，但逆回十六夜可是早与北方来到的箱庭。
　　那个时候的西乡焰就应该有十二三岁了，北方根本没有机会去动手脚。
　　能让西乡焰从出生就打下拜火教的印记，除了北方之外那就只有当初拜火教的余孽，【绝对恶】阿兹·达卡哈干得好事。
　　所以白夜王才会改口向北方质问西乡焰的事是不是拜火教为了延续下来留下的后手。
　　毕竟三头魔龙可不是那种会为了神群发展殚精竭虑的性格。
　　除非他是受到了什么人的拜托。
　　而能让骄傲的阿兹·达卡哈历时千年依旧遵守约定的人物，在白夜王的看来也许只有那位对拜火教、对人类都有莫大感情的恶神之母了。
　　“后手么...或许吧~”
　　北方歪着脑袋听完白夜王的提问，然后认真思考了一下，接着用一种模棱两可得语气对白夜王做出了回应。
　　事情过去的太久，她也不清楚事情的真相到底如何。
　　感谢【olin10】的月票哒。
　　感谢【企鹅军势】【精神病人思路广】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：冬天真鸡儿冷，好在我的小心暖风机到货了，麻麻再也不用担心我码字手指会冷了哒~


第六百零六章 母控的阿兹·达卡哈
　　说实话，西乡焰的事情北方并没有敷衍白夜王，因为她的确也不是很清楚其中的原由。
　　或许西乡焰的确是拜火教当初为了延续教统而留下的后手，又或许不是。
　　又或者连北方本人在弑神者世界里也有拜火教的算计。
　　但这一切都过去了。
　　如今北方只知道一件事，那就是西乡焰是拜火之子，是她拜火教的一份子。
　　只凭这一点就足够了，其余的她根本不用去在意。
　　“这样么...”
　　白夜王若有所思的点了点头，北方不清楚西乡焰的事情也在情理之中。
　　不过...
　　白夜王忽然将视线转向一旁还在沉思当中的逆回十六夜，眼神中多出了几分怜悯。
　　“嗯？”
　　察觉到有人在注视着自己，逆回十六夜这才从思索中回过神来。
　　一见是白夜王看着自己，而且还是用一种相当奇怪的眼神看着他，逆回十六夜不由皱起了眉头：
　　“喂，和服萝莉，你干嘛这么看我？”
　　“嘛...没什么，无需在意。”
　　听到逆回十六夜的质问，白夜王连忙笑着打了一声哈哈随即将自己的脑袋偏向别处避开了对方的视线。
　　只是她脸上的表情却依旧带着对逆回十六夜两兄弟的‘怜悯’。
　　真是一对多灾多难的兄弟啊。
　　避开逆回十六夜视线的同时，白夜王也在心中不住为两兄弟的遭遇感到叹息。
　　哥哥逆回十六夜就不用说了，被其父亲，也就是箱庭里名为西乡的那个男人当做【永久机关】的实验体素材。
　　后来又被金丝雀拐走，独自流浪在世界上，最后来到箱庭。
　　总得来说如果不是逆回十六夜内心强大的话，恐怕早就消失在这个世界上了。
　　至于弟弟西乡焰的遭遇似乎也不亚于其兄长。
　　虽然没有像逆回十六夜那样被父亲当做实验体，但父母却早早亡故不得不来到寄样之家。
　　而后来更是被【万圣节女王】所看重，将其带到箱庭并让他卷入一系列大事件当中。
　　这还不算玩，现在北方竟然告诉她西乡焰早在出生的时候就被拜火教给盯上了。
　　两兄弟这一桩桩一件件事情算下来，白夜王也只能为他们俩叹一声多灾多难了。
　　在心里为逆回十六夜俩兄弟叹息一声之后，白夜王很快就打起精神一脸严肃认真得看向北方：
　　“就算西乡焰算是你们拜火教的人，但这和他清理终末之兽又有什么关系？”
　　地狱之窑里的终末之兽又不是拜火教一家开的，里面最多也就有一个【绝对恶】而已。
　　也许三头魔龙会看在拜火教的面子上对西乡焰手下留情，但其余的终末之兽似乎没这个理由吧。
　　对于这些立志‘肆虐箱庭’的终末之兽来说，任何挡住他们前进脚步的人可都是敌人。
　　他们可不会去管西乡焰是不是拜火教目前仅剩下的几个‘种子’。
　　“hm，他们不管，但有人会管啊~”
　　面对白夜王提出的质疑，北方倒是没有反驳，毕竟对方说的都是事情。
　　但她也提出了一个让白夜王都意想不到的解释。
　　“你是说阿兹·达卡哈？”
　　闻言，白夜王顿时皱起了眉头。
　　这...似乎还真有可能啊...
　　三头魔龙之所以背负起【绝对恶】可不是一开始就有现在这种‘崇高理念’的。
　　甚至可以说阿兹·达卡哈当初背负起【绝对恶】的目的相当的私人化。
　　当初对方可仅仅是为了回应恶神之母的悲愿才会做出如此选择的啊。
　　更别说阿兹·达卡哈对拜火教的感情还是很浓烈的，没看他是怎么介绍自己的么。
　　【箱庭第三层·拜火教神群的一柱——魔王阿兹·达哈卡（emmm，我还是习惯叫达卡哈）。被宗主交予旗帜和第三层，约定今生作为魔王度过，不共戴天的化身！】
　　要是西乡焰真的在身份上隶属于拜火教，没准三头魔龙还真的会去帮助西乡焰清理终末之兽也说不定呢。
　　“就是那个家伙哒~”
　　见白夜王想到了三头魔龙，北方的小脸上也多出了一抹促狭得笑意。
　　别看阿兹·达卡哈平时一副狂炫酷霸拽的样子，但他可是一个不折不扣的母控啊。
　　要不然对方也不会再被自己击败后不仅将【阿维斯塔】转移给她，还特地将拜火教的一切都托付给她。
　　别忘记了，北方不管是从阵营上（讨伐军）还是位格上（军神继承者）都是三头魔龙的敌人。
　　如果不是恶神之母以及北方同属拜火教的缘故。
　　阿兹·达卡哈怎么可能会将自己最为重视，甚至已经打算由他带入地狱的东西交给一个敌人来托付。
　　所以北方对由西乡焰去处理终末之兽这件事上一点也不担心。
　　也许西乡焰会受伤，也会遭遇生死危机，但阿兹·达卡哈最终绝对不会袖手旁观的。
　　哪怕任务失败，至少西乡焰的小命是可以被保住的。
　　emmm，好歹北方现在也是顶着拜火教神群中心的身份，她也不可能亏待了西乡焰目前这个拜火教仅有的几个成员不是嘛。
　　至于一直身处南区的北方是如何知道西乡焰去了北区的。
　　这就要归功于很久没有出场的【深海】众人辣。
　　......
　　事实上北方的判断并没有出错。
　　就在她和白夜王对峙的时候，北区地狱之窑前的战斗也越发的惨烈。
　　前来讨伐终末之兽的人类英杰们此时死的死伤的伤，就连后羿与诺亚身上也是处处见红。
　　反观阿兹·达卡哈，除了在密集攻势下闪避不急被后羿的诛日箭射中了肩膀之外，全身上下再也没有第二处伤口了。
　　可以说，在地狱之窑马上就要完全开启的整个时刻，各大神群派出的讨伐小队已经提前宣告失败了。
　　也是，一个【绝对恶】就让他们的队伍损失过半，即使现在讨伐掉了三头魔龙，以他们现在这种残兵如何去应对接下来终末之兽的冲击。
　　更别提他们并没有对阿兹·达卡哈造成致命性的打击。
　　哦，不对。
　　讨伐小队里并不是每个人身上都有伤，至少西乡焰此时全身上下没有半点伤痕。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：mmp，窝又搞错了章节名字了哒...
　　再ps:补上之前说的暖风机的照片哒~~~


hm~又要晚一点了哒~
　　冬天啊冬天，起床怎么就这么难了哒~
　　每次从被窝里爬起来都是一个艰难的挑战哒。
　　这回又是这样，一觉起来1.40，明明定了12点起床的，结果还是晚了。
　　emmm，看来更新时间又要晚一点了哒~~~~
　　各位读者老爷，抱歉了哒~~


第六百零七章 你让吾失望了
　　“为什么，这到底是为什么？”
　　看着身边一个接着一个倒下的人类英杰，西乡焰的脸上写满了悲愤。
　　悲的是阿兹·达卡哈不愧是最为特殊的三个人类最终试炼之一，他们这么多人竟然完全不是对方的对手。
　　愤的则是明明自己身边的人类英杰死的死伤的伤，可偏偏唯独他一个人同样参与了战斗，浑身上下却一点伤都没有。
　　如果是换做平时，西乡焰绝对会为自己在一场恶战中保证自己无伤感到骄傲。
　　因为这能说明他的能力。
　　但此刻却不一样。
　　他如今能在战斗力保持无伤的状态，分明就是阿兹·达卡哈有意为之的结果。
　　望着一记重爪在诺亚胸前撕出一道深深爪痕的三头魔龙，西乡焰的眼中充斥着不甘。
　　说来也是。
　　在恶战里毫发无损的原因并不是因为自己的能力强，反而是因为对手的怜悯。
　　这样的无伤你说西乡焰怎么能接受的了。
　　“怎么了，拜火之子？”
　　收回撕开诺亚胸膛得利爪，阿兹·达卡哈这才慢条斯理的转过身好整以暇得看着西乡焰。
　　三颗龙首齐齐盯着对方，并同时露出狰狞得微笑。
　　“为什么不对我动手！？”
　　一见阿兹·达卡哈看向自己，西乡焰再也忍不住心中的屈辱，大声得质问道。
　　在战斗中无伤存活的确是一件相当困难并值得骄傲的事情。
　　可这种被敌人施舍出来的‘无伤’，他根本接受不了。
　　“哼~”
　　听到西乡焰对着自己大声质问，阿兹·达卡哈顿时嗤笑一声。
　　“拜火之子哟，看看向吾发起挑战的都是些什么人？”
　　环视了四周横七竖八倒在地上的各路人类英杰之后，三头魔龙这才将视线转回到西乡焰的身上，六只红瞳里同时流露出‘不屑’。
　　“虽然有些不自量力，但他们也担得起人类英杰这一称呼。可是你...”
　　说着，阿兹·达卡哈的三颗龙首同时露出讥讽得狞笑：
　　“你还差的远啊！”
　　你还差得远...差的远...
　　闻言，西乡焰如遭雷殛，整个身体不受控制得连连后退，脸上一片苍白。
　　原来如此...原来如此。
　　西乡焰觉得很屈辱。
　　感情他没受伤的原因只不过是因为对方根本不屑和他动手。
　　屈辱过后，强烈的不甘就在西乡焰的心底弥漫开来。
　　有生以来第一次他开始痛恨起自己的能力为何不是能直接作用在武力之上的力量。
　　“怎么，这就感到颓意了？”
　　看着西乡焰脸上的表情青一阵红一阵，最终化为满脸的苍白无力。
　　阿兹·达卡哈的眼底闪过一抹不易被人察觉得失望，说话的声音也被他拉低了不少。
　　他的确在战斗中故意的避开了西乡焰，一方面是因为如今的拜火教已经不同于往日。
　　除了三头龙以及北方之外，整个拜火教也就西乡焰一个成员，即便他已经化身【绝对恶】，可对拜火教他还是相当有感情的。
　　当然，阿兹·达卡哈之所以会在战斗中避开西乡焰还有其他的想法。
　　他想看看在面对绝境与屈辱的时候，西乡焰有没有那个抗压能力，并且能将悲愤化为动力。
　　毕竟如今新生的拜火教里，北方和他都是人类最终试炼，这样的神群在箱庭里的发展难度可想而知。
　　如果西乡焰没有一点心理抗压能力，到时候他又要怎么去面对全箱庭来自各大神群的打压。
　　只可惜...
　　看着被自己‘嘲讽’之后仿佛受不了打击而一脸苍白的西乡焰，阿兹·达卡哈不由得感到了失望。
　　宗主，西乡焰真的是您选定的拜火之子么。
　　......
　　这边，三头魔龙在为西乡焰有些不堪得表现觉得颇为败兴的时候。
　　那边的西乡焰听到对方的话后心中也是一震。
　　颓意？
　　阿兹·达卡哈是在说我么...
　　西乡焰很想开口反驳对方，可又不得不承认三头魔龙说的话很正确，他根本无法反驳。
　　因为在得知自己被对方放过的原因之后，他的确产生了颓废、灰心的感觉。
　　只是...不甘心...真的好不甘心啊。
　　西乡焰双手紧握，手指的指甲狠狠得嵌进手心，一丝丝鲜血顺着重力缓缓从缝隙中滴落在地。
　　“唉...也罢。”
　　见西乡焰始终站在原地沉默不语，并不知道对方此时心中屈辱的怒火布满全身的阿兹·达卡哈忽然重重得一叹，紧接着便抬起自己的右爪。
　　“你让吾失望了，拜火之子。”
　　话音刚刚落下，三头魔龙的身影嗖得一声消失在原地，下一秒便出现在西乡焰的面前，高高举起的右爪毫不留情得朝着他的脑袋挥了过去。
　　本以为被命运选中的拜火之子会是一个内心坚定的战士，没想到到头来依旧是一个未成熟的种子。
　　如果命运选择的是这样一个‘软弱之人’，那他宁愿将其抹杀。
　　拜火教从恶神之母、到他与巴赫拉姆，再到如今的北方，哪一个不是意志坚定的战士。
　　可西乡焰...令人失望啊。
　　不好！
　　西乡焰只觉得眼前一花，接着阿兹·达卡哈的身影就出现在了自己的面前。
　　他甚至能听到对方朝着自己脑袋挥下的右爪带起的阵阵呼啸。
　　躲开啊，躲开啊！
　　西乡焰想躲，可无论他怎么挪动身躯，他的身体就仿佛像是扎了根一样站在原地一动不动。
　　眼睁睁得看着阿兹·达卡哈的利爪向着自己的额前挥下，西乡焰不由绝望得闭上了双眼。
　　难道这就是我的终点了么？
　　“混蛋啊！”
　　就在西乡焰放弃了抵抗的时候，一道急速划破虚空的身影，一声愤怒至极的嘶吼打破了战场的沉寂。
　　噗嗤——
　　利爪入肉的声音响彻在战场之上。
　　预想之中的痛楚没有降临，西乡焰心中还没来得及作出疑惑便猝不及防得被什么东西喷了一脸。
　　这让他不由缓缓地睁开双眼。
　　入眼的是一片红白交加之色。
　　白色是有些破烂的衣裳，红色则是衣裳之下浸出的鲜血。
　　缓缓将视线向上抬起，西乡焰的瞳孔瞬间暴缩，脸上的表情瞬间变得疯狂。
　　感谢【当当当当当】【妖怪贤者10086】的月票哒。
　　感谢【覺夜】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉哒，今天的更新晚了哒~


第六百零八章 哎呀窝擦，武器叛变了？
　　箱庭北区，一直以寒冷著称。
　　可如今萧萧的冷风吹在身上也比不上西乡焰此刻心中的冰冷。
　　不知什么时候，他与阿兹·达卡哈之间多出来了一个人影。
　　一个穿着被三头魔龙利爪撕出无数道口子的白裳的人。
　　阿兹·达卡哈本应劈在自己脑袋之上的右爪被一道并不伟岸的肩膀挡了下来。
　　锋利的爪尖毫不留情的刺入肩膀直至胸膛，却在血肉之中生生被阻停了下来。
　　沾着鲜血与肉沫的爪尖就这么停在了西乡焰的眼前。
　　“为什么...”
　　抬着头，西乡焰双目赤红得看着这个出现在自己和阿兹·达卡哈之间的身影。
　　那是之前救过自己的那位人类英杰。
　　那个说话有些吊儿郎当，那个他始终没听对方介绍过自己的人。
　　“为什么救我...”
　　“咳咳...哪有那么多为什么...”
　　上半身近乎被阿兹·达卡哈撕开的无名英杰听到西乡焰嘶哑至极的声音后先是不住得咳嗽了几声，丝丝血沫也随之溅射出来，肆意的洒在地面。
　　紧接着强撑着最后一点精神低下头对西乡焰笑了笑。
　　布满鲜血的脸庞上依旧是之前西乡焰见过的那副吊儿郎当的模样：
　　“要说为什么...后羿队长交给我的任务可是守护你的安全...你总不能让我失职吧。”
　　“我这人啊...最讨厌失职了。”
　　没有给西乡焰更多的提问机会，随着话音落下，无名英杰眼底的火焰慢慢消散，鼻息间最后一丝呼吸也随之停滞。
　　咔吱——咔吱——
　　阿兹·达卡哈面无表情得将自己的右爪从对方的身体里缓缓地抽出。
　　锋利的爪尖与坚硬的骨骼更是随其抽出发出刺耳的摩擦之声。
　　轰隆——
　　而随着三头魔龙将右爪抽出，无名英杰失去了支撑的身躯便在西乡焰面前轰然倒塌。
　　“毫无价值的牺牲...”
　　阿兹·达卡哈低头看着倒在血泊中的那具犹如被破坏殆尽的布娃娃一般的身躯沉声说道。
　　“不过...”
　　忽得，三头魔龙的话锋便是一转：
　　“倒也值得吾为其献上钦佩。”
　　“......”
　　西乡焰就这么愣愣得看着倒在自己脚边的身躯一言不发。
　　而阿兹·达卡哈也不知道出于什么原因在说完话后也没有继续对西乡焰动手。
　　他只是静静地站在原地，三颗龙首上六只血玉般的瞳孔尽数放在面前低着头沉默不语的西乡焰身上。
　　沉默...
　　从开打后就没停止过激烈战斗的战场首次出现了死一般的寂静。
　　所有还活着的人类英杰各个浑身带伤倒在地上，每个人都在用憎恨得眼神死死盯着阿兹·达卡哈。
　　如果眼神可以杀人的话，估计三头魔龙早就被千刀万剐了。
　　“呐~阿兹·达卡哈。”
　　也不知过了多久，低着头的西乡焰忽然张开干涩得喉咙用嘶哑得声音打破了战场的沉寂。
　　没等三头魔龙回答，西乡焰缓缓地抬起了自己的脑袋。
　　被鲜血浸透得脸庞失去了往日温和的笑容，留下的只有无边无际的怒火与恨意。
　　“我记得你曾经说过我是命运选中清理终末之兽之人对吧？”
　　看着眼前眼神中充斥着愤怒火焰的西乡焰，阿兹·达卡哈并没有直接回答他的问题，而是指了指脚下无名英杰那正在逐渐变冷的身躯缓缓说道：
　　“可惜你没有觉悟承担起这份责任，所以才有了现在这幅局面。”
　　“是啊...”
　　闻言，西乡焰也不生气，反而颇为平静的点了点头，好似同意了对方的说辞。
　　不过紧接着他便旁若无人得自言自语起来：
　　“大约在半年之前，我还是一个生活在和平世界做着自己科学研究的科学家。”
　　“神明、战争、死亡这些概念还离我很远。”
　　“甚至有时候我在看电视里播放的电视剧时也会吐槽为什么电视剧里的主角非要等到亲近的人死掉才会觉醒。”
　　“喔~那现在呢。”
　　阿兹·达卡哈眼底闪过一丝精光，随即便开口反问道。
　　他有一种预感，或许接下来，他会见到一个与刚才完全不同的拜火之子。
　　“现在啊...现在我明白了...”
　　“只有死亡与鲜血才是唤醒人类心中暴虐的源泉啊！”
　　话音刚落，西乡焰的身体中猛然爆发出一股沉重的气势，丝毫不逊色之前的三头魔龙。
　　并且随着气势的爆发，西乡焰全身上下也燃起了摄人心魄的火焰。
　　“这是...阿塔尔（adzar）...”
　　看着面前仿若一个火人的西乡焰，阿兹·达卡哈微微有些愣神，嘴里喃喃念出了一个他都快忘记的名字。
　　......
　　嗡——嗡——
　　刚刚和白夜王她们解释完的北方正准备动身去完成自己加下来的目标的时候。
　　一阵急促得震颤之声突然传入她的耳中让她不由停下了脚步。
　　就连见北方准备离开打算拦截的白夜王等人听到声音也随之停了下来。
　　“这是怎么一回事哒？”
　　北方有些莫名其妙的四下望了望，可是却没有找到声音的来源。
　　这让她感到有些疑惑。
　　【反乌托邦】已经被打倒，南区应该不会再发生异状了才对。
　　可这声音是从哪里来的？
　　“喂，北方，真的不是你在搞鬼？”
　　一旁的白夜王也皱着眉头对北方提出的自己的疑问。
　　在她看来，这突如其来的声音来的实在是太过于蹊跷了。
　　所以她第一个怀疑的就是北方。
　　“不，这回可真的不是窝哒。”
　　闻言，北方连忙摇头予以否定。
　　轰——
　　还没等白夜王再次张嘴，脚下的地面忽然发出剧烈的颤抖。
　　紧接着一柄裹着白光的长枪轰然破开地面从地底冲出。
　　正是之前北方丢出去的【凯扬之灵光】所化的长枪。
　　一见长枪，北方顿时恍然。
　　她还以为是什么呢，原来是这个哒~
　　“mmp，还说不是你。”
　　同样，见到飞出来的是长枪，白夜王嘴角直抽，脸上的表情也相当的不爽。
　　只不过，没等北方做出回应，长枪的轨迹便让在场所有人的脸上都露出了愕然的神情。
　　从地底冲出的长枪不仅没有回到北方的手中，包裹枪身的白光反而不受控制得绽放出刺眼的光华。
　　接着，长枪在空中化为一柄古波斯款式的长剑，嗖得一声向着远处飞了出去。
　　“哎呀窝擦，这武器还带自己叛变哒？”
　　看着自己飞走的【凯扬之灵光】，北方的小脸上写满的惊愕。


emmm，刚睡醒
　　mmp，冬天果然是大敌，再一次睡过了，看来今天的更新要晚上不少了哒，而且还要搭上窝一张请假条了哒.....
　　窝会尽快补上哒，喝点热水等身体暖和了就开始码字，不过可能要在五点到七点才能更新了哒。
　　红豆泥斯米马赛~~


第六百零九章 神话里被揍的很惨的龙爷
　　阿塔尔，又或者称呼其为阿扎尔。
　　琐罗亚斯德教（拜火教）尊奉的圣火之神，是与恶神之母对立的光明力量第一大神阿胡拉·马兹达之子。
　　虽然在拜火教里，阿塔尔的地位并不是最高的，但他却是拜火教中除了善恶两大神之外力量最强的一个。
　　之所以提到他，是因为阿塔尔和阿兹·达卡哈也是一对老冤家。
　　两人曾经为了争夺灵光发生过战斗，并最终以三头魔龙的失败而告终。
　　这点在《阿维斯塔》里有着明确的记载。
　　《扎姆亚特·耶什特》这一章里就详细的记载了两人争夺灵光的过程。
　　而且，记载的内容读起来其实也挺好玩的。
　　比如阿塔尔看到灵光准备上前拿的时候，后面追上来的阿兹·达卡哈直接破口大骂：
　　【呔，阿胡拉·马兹达的阿塔尔，滚回去，休得靠近灵光，你若敢动一下这不易到手的灵光，我即刻动手结果你的性命，叫你再不能光照阿胡拉创造的大地】。
　　为了保护真诚的世界以及面临的危险，阿塔尔只得将手撤回，因为三头魔龙确实令人望而生畏。
　　而等到阿兹·达卡哈准备去拿灵光的时候，阿塔尔从后面紧追上来，正颜厉色的喝道：
　　【呔，阿兹·达卡哈，退回去，休得靠近灵光！你若敢动一下这不易到手的灵光，我即刻用火烧焦了你的嘴巴，叫你再不能破坏真诚世界，在阿胡拉创造的大地上为非作歹】。
　　结果，考虑到面临的危险，三头魔龙也只得把手撤回，因为阿塔尔威风凛凛，确实令人不寒而栗。
　　综上所述，我们可以看到，阿塔尔和阿兹·达卡哈两人在争夺灵光的时候那叫一个嘴炮横飞。
　　如果再加上当初北方遇见的军神韦勒斯拉纳的话就能发现感情拜火教里的人基本都点了嘴炮技能。
　　怪不得在原著小说里，逆回十六夜在斗嘴上也输给过三头魔龙。
　　当然，除了嘴炮技能，我们也能看出，不管是阿兹·达卡哈还是阿塔尔，他们彼此都忌惮着对方。
　　这说明阿塔尔的力量并不弱于甚至强于阿兹·达卡哈，毕竟最后抢到的灵光的还是阿塔尔而不是三头魔龙嘛。
　　......
　　“真没想到，居然会是‘老朋友’啊。”
　　看着西乡焰身上燃起的圣洁之火，阿兹·达卡哈嘴里轻轻念叨着自己那位‘老朋友’的名字，六只红瞳瞬间锐利起来。
　　在三头魔龙漫长的生命中，能让他记住的人或神实在是太少了。
　　宿敌巴赫拉姆是一个，法里顿也是一个...
　　当然，这里面同样也有阿塔尔的名字。
　　（ps：由此可见在神话里龙爷其实挺惨的，到处被人揍。）
　　就在三头魔龙喃喃念出自己心中熟悉的名称时，西乡焰全身的火焰顿时扭曲，并逐渐在其身后形成了一个火焰巨人。
　　“阿兹...达卡哈！！”
　　而随着火焰巨人的成型，一道愤怒至极的吼声便从巨人的嘴里咆哮而出。
　　面对火焰巨人的怒吼，阿兹·达卡哈不为所动，反而用一种充斥着怀念感的语气叹道：
　　“许久未见了，阿胡拉·马兹达的阿塔尔。”
　　不过很快，三头魔龙神色一凛，感叹的语气顷刻间化为浓浓得战意：
　　“本已消失的你竟然会在吾的拜火之子身上显现，是想和吾再来一次对决吗？”
　　“邪恶之敌必将遭受讨伐！”
　　不得不说西乡焰实在是个悲剧，阿兹·达卡哈前脚刚从他的身体里离开，后脚阿塔尔就来了。
　　此时的西乡焰完全换了一副模样，身后的火焰巨人不时发出怒吼状。
　　而他的瞳孔里也映射出带着神性的火焰。
　　一点也看不出刚才那副软弱无力的样子，反倒是如同《阿维斯塔》记载里的阿塔尔一样威风凛凛，令人不寒而栗。
　　“呵~”
　　听到阿塔尔一出现就方言要讨伐自己，阿兹·达卡哈当即不屑得哼了一声。
　　“如今的你不过只是残留的精神意念，而吾却已化为人类最终试炼。”
　　“这次你是赢不了吾的，阿胡拉·马兹达的阿塔尔！！”
　　面对三头魔龙的挑衅，被火神阿塔尔控制住身体的西乡焰脸上一片冷漠，没有半点动摇的痕迹。
　　反而在听到对方的话后直接扬起直接的右手，沉声叫道：
　　“剑来！”
　　......
　　时间向前推移一点。
　　“这可真是出人意料的走向啊...”
　　看着也阿兹·达卡哈对峙而立的西乡焰，不，应该说是火神阿塔尔。
　　倒在不远处的后羿不顾还在流血的伤口挣扎着从地上坐了起来，并对着身边同样身受重伤的诺亚感叹道。
　　之前他们还是低估了阿兹·达卡哈的力量，本来以为这次讨伐要彻底失败。
　　谁成想之前一直被他们保护的西乡焰会因为受到刺激引来了早就消失在箱庭的火神阿塔尔。
　　“谁说不是呢。”
　　一旁的诺亚听到之后脸上也露出了苦笑。
　　“你说阿塔尔能赢么？”
　　看着阿兹·达卡哈忽然开口挑衅起阿塔尔，后羿也好奇的向身边的诺亚询问起来。
　　“恐怕危险啊。”
　　诺亚一脸无奈的摇了摇头。
　　作为各大神群培养的人类英杰，他和后羿等人都读过有关阿兹·达卡哈的事迹。
　　自然，他们也知道三头魔龙与火神之间的恩怨。
　　虽然当初在争夺灵光的战斗中是阿塔尔胜出，但如今的阿兹·达卡哈已经不是当初的恶神，而是人类最终试炼。
　　所以诺亚并不看好如今只剩下一丝精神意念的阿塔尔能打得过比当初还强的三头魔龙。
　　也就在后羿继续打算开口的时候，一道破空之声突然响彻天际。
　　......
　　回到现在。
　　随着西乡焰一声‘剑来’，遥远的天际忽然传出急速得破空之声。
　　紧接着，在场所有人都看到不远处的天边一道光影如同流星般划破天空，并向着战场坠落而下。
　　很快，所有人就看清楚了光影的真面目。
　　那是一把古波斯样式的宝剑（刀？），众人看到的光华便是从其剑身上散发出来的。
　　嘭——
　　肉与剑柄的撞击发出一声闷响，从天边坠落的宝剑径直被西乡焰牢牢握在了手中。
　　感谢【靈铭】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps:抱歉了各位读者老爷们，实在是起来的太晚...emmm，冬天太冷了哒~~


第六百一十章 火神附身
　　“这不是...”
　　看着自天边坠落在‘西乡焰’手中的宝剑，阿兹·达卡哈六只血玉之瞳同时缩了缩，眼底也闪过一丝讶异。
　　【凯扬之灵光】
　　即便是宝剑模样，三头魔龙还是认出了对方手里宝剑的真实身份。
　　正是当初神话里他与阿塔尔争夺的那样物品。
　　只是让阿兹·达卡哈有些不解的是，【凯扬的灵光】随着拜火教的陨落被他收集起来，最终送给了北方。
　　它怎么会突然出现在阿塔尔的手里？
　　不过转念一想，阿兹·达卡哈又释然了，三颗龙首更是露出狰狞得笑容：
　　“也好，让吾重写当初神话的结局也是一件值得令人兴奋的事啊！”
　　当初争夺【凯扬的灵光】他败给了阿塔尔，如今这个局面仿佛一下子回到了千年之前。
　　而这一次，火神阿塔尔的突然出现并招来【凯扬之灵光】。
　　看着眼前这个曾经击败过自己的神祗，三头魔龙内心的兴奋之情顿时被点燃了。
　　“千年之间的结局是时候被改写了，阿塔尔！”
　　阿兹·达卡哈长啸一声，庞大的身躯瞬间爆发出令人惊骇的速度直冲被阿塔尔附身的西乡焰而来。
　　“你将再次迎来失败，恶龙！”
　　面对向着自己发起冲击的三头魔龙，‘西乡焰’毫不犹豫得开口予以回击，手中的长剑也随之迎了上去。
　　轰——
　　利爪与剑刃径直撞在一起，剧烈的撞击在瞬间爆发出强烈的冲击波向四周扩散。
　　无数火星也在爪与剑间四处飞舞。
　　千年前神话里的战争在千年之后开始了新一轮的较量。
　　......
　　阿兹·达卡哈与阿塔尔两人一开战，一旁还活着的后羿等人类英杰可就倒了大霉了。
　　本来他们就身受重伤，连站立都成了一件相当困难的事情。
　　可现在倒好，随着三头魔龙与火神的第一次碰撞，摧枯拉朽得冲击波瞬间向着四面八方席卷开来。
　　而被冲击波扫过的地面更是被直接掀起一大片土层。
　　“喂喂喂，我们不会就这样被活埋吧！”
　　看着冲击波裹挟着无数泥土向着众人袭来，后羿的脸色登时发绿。
　　他们现在可都是伤员，连走路都困难，更别提躲避冲击波了。
　　这莫非是要直接被活埋的节奏？
　　“活埋都算好的了吧！”
　　听到后羿的惊叫，同样脸色难看至极的诺亚大声驳斥了一句。
　　他们这些战士虽然个个身受重伤，但就算被活埋进土里也是闷不死他们的。
　　然而看着毫不费力就将地面掀起几米土层的冲击波，诺亚哪里能淡定的了。
　　被这种程度的冲击波击中，以他们目前这种重伤之身，根本就是直接GG的节奏好不好！
　　“啧，这种死法可真是憋屈。”
　　听到诺亚的反驳，后羿当即啧了啧舌，随即放弃了抵抗。
　　毕竟就他现在这种情况，根本就没希望逃离冲击波的范围，除了等死还能干啥。
　　只不过，让后羿憋屈的是自己竟然不是死在战斗中，反而是死在三头魔龙与阿塔尔战斗的余波里。
　　太特么令人抑郁了。
　　而其余受伤的人类英杰在短暂的惊骇后恢复了平静，每个人的脸上也和后羿一样写满了抑郁。
　　“......”
　　闻言，诺亚也无奈得闭上了双眼。
　　谁说不是了，明明都是在箱庭小有名气的人类英杰，结果却死的这么搞笑。
　　早知道这样还不如在刚才被阿兹·达卡哈干掉呢。
　　......
　　就在所有人都放弃抵抗准备迎接死亡到来的时候，一声清脆中蕴含着焦急的声音突然在他们耳边响了起来。
　　“十六夜，快救人！”
　　紧接着一道轻佻得男声也随之传来。
　　“啊~了解！”
　　嗯？这是？
　　原本准备等死的后羿等人不由自主的将视线转到声音传来的方向。
　　逆回十六夜有些削瘦的身躯突兀得出现在他们的面前，并对着袭来的冲击波挥出了自己的右拳。
　　轰——
　　伴随着一声巨响，原本肆虐大地而来的冲击波轰得一声炸开。
　　无数泥土沙石如同雨点一样砸在每个人的身上噼啪作响。
　　但是所有人包括后羿和诺亚的脸上都露出了欣喜的神色。
　　mmp，他们竟然得救了！
　　感谢诸神！
　　与此同时，白夜王的身影也出现在了他们的面前，刚一落地她便径直开口问道。
　　“怎么样，没事吧？”
　　“没事~”
　　后羿与诺亚对望了一眼，紧接着直接笑着对白夜王摇了摇头，嘴里也不由感激道：
　　“幸亏你们来的及时，要不我们的死法可就真的要成为笑话了。”
　　“和服萝莉，现在不是聊天的时候！”
　　后羿的话音刚落，刚刚打爆冲击波的逆回十六夜便来到他们身边一脸凝重得说道：
　　“这里不是久留之地，我们先将伤员转移。”
　　“嗯，咱知道了。”
　　闻言，白夜王也一脸严肃得点了点头。
　　不远处的战场四周都被夹杂着泥土的暴风所掩盖，根本看不见里面的争斗。
　　四散气劲的威力更是和小型炸弹一样将地面轰出一个个坑洞。
　　要是继续待在这里，后羿他们这些伤员保不齐就会受到个二次伤害。
　　......
　　将后羿等人尽数转移到一个安全的山峰之上后，白夜王这才重新开口对后羿询问道：
　　“这里究竟发生了什么，你们怎么都受了这么重的伤？”
　　霎时间，为自己劫后余生而激动的众人脸色纷纷沉默了下来。
　　“我们错估了阿兹·达卡哈的力量。”
　　诺亚苦笑一声，打破了山峰之上的沉默。
　　“本来以为不死性遭到削弱的【绝对恶】会大幅度下降，没想到...”
　　“没想到那只大蜥蜴还是那么的强是么。”
　　逆回十六夜接过了诺亚没说完的话。
　　看到诺亚点头之后，逆回十六夜将自己的眼神向着山峰下方不远处的战场的俯视过去。
　　“那现在是谁再和阿兹·达卡哈在战斗？”
　　“是西乡焰。”
　　听到逆回十六夜的提问，诺亚也没有隐瞒，直接说出了答案。
　　“不对...”
　　只不过他忽然又摇了摇头，出言直接否定了自己的回答。
　　“应该说是附身在西乡焰身体上的火神阿塔尔。”


第六百一十一章 那可是我的欧豆豆哟
　　“阿塔尔...”
　　突然听到一个大约已经有将近千年都没听到过的名讳，白夜王的脸色瞬间变得认真起来。
　　“诺亚，你给咱仔细说说具体都发生了什么。”
　　“好的。”
　　诺亚点了点头，然后从他们遇到被阿兹·达卡哈附身的西乡焰开始说起，一直说到白夜王等人救场结束。
　　听完诺亚等人的遭遇后，逆回十六夜和白夜王的脸色也不怎么好看。
　　想想也是，眼看各大神群派出了人来打算解决地狱之窑的问题。
　　结果还没等大窑开启就被三头魔龙将队伍给打残了，白夜王要是能开心的起来那才叫怪了。
　　而逆回十六夜则是对阿兹·达卡哈以及火神阿塔尔接二连三把自家老弟西乡焰的身体当做降临的容器感到非常的不爽。
　　“啧，这么说焰真的是那个什么拜火之子？”
　　“是的，阿兹·达卡哈说过这个事。”
　　听到逆回十六夜有些不满的话语，诺亚倒是有些惊讶的看了对方一样。
　　虽然他不知道逆回十六夜从哪知道这个消息的，但他还是点头表示事情确实如此。
　　西乡焰是阿兹·达卡哈亲口承认的拜火之子。
　　而且说句老实话，如果不是因为西乡焰身为拜火之子的缘故，恐怕他们早就被【绝对恶】一锅全端了。
　　“看来北方果然没有骗我们啊。”
　　白夜王无奈的摇了摇头，接着走到逆回十六夜身边，伸手拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　她知道逆回十六夜现在的心情肯定不怎么好。
　　也是，任谁知道自家老弟的身体被两尊神祗操控来操控去，心情怎么可能会好呢。
　　“我打算下去帮忙，你呢。”
　　逆回十六夜整理了一下心中有些纷乱的情绪之后，这才转过头来一脸认真的看向白夜王。
　　他仔细想过了，虽然北方说起过清理地狱之窑是拜火之子的命运。
　　但他作为哥哥怎么可能就这么见着弟弟以身犯险。
　　“咱？”
　　听到逆回十六夜询问她的打算，白夜王伸手挠了挠头发，一脸为难的看着对方说道：
　　“咱恐怕帮不上忙了。”
　　地狱之窑的事情固然危急，可现在火神阿塔尔的出现拖住了阿兹·达卡哈的脚步。
　　短期之内应该出不了什么大事。
　　可除了地狱之窑外，还有更重要的事情等着她去处理呢。
　　【反乌托邦】被打倒前可是将【颓废之风】从时间的尽头给唤醒了。
　　一旦对方彻底清醒过来，到时候带来的灾难可比地狱之窑要大的多的多。
　　如今释迦等二位数已经前去试图将【颓废之风】重新镇压，她也要去帮忙才行。
　　“这样啊...我明白了。”
　　听完白夜王的打算，逆回十六夜虽然觉得没有白夜王帮忙有点可惜，但却也没出言强行挽留对方。
　　毕竟白夜王的想法很对，真论起危害来，就是整个地狱之窑所有的终末之兽加起来都未必有【颓废之风】带来的危害大。
　　白夜王身为箱庭有数的二位数，自然要承担起保护箱庭的责任。
　　......
　　“不过，和服萝莉...”
　　就在白夜王打算先行离开去帮助释迦他们的时候，逆回十六夜突然开口叫住了对方。
　　“怎么了，十六夜小子？”
　　“小心点北方。”
　　“啊...咱知道。”
　　见逆回十六夜突然提起这次所有事件的幕后黑手北方，白夜王的脸色瞬间变得凝重起来。
　　之前打倒了【反乌托邦】之后，北方手里的长枪突然表演了一场自行飞走的剧码。
　　本来她和逆回十六夜都以为这会拖延一下北方的动作。
　　结果等她和逆回十六夜赶到北区救下诺亚等人到现在，武器她们倒是见到了，就在阿塔尔的手里。
　　可本应早她们一步到达的北方却连半点影子都没见到，显然对方并没有和她们一样来到北区而是去了别的地方。
　　至于北方她现在去了什么地方...
　　白夜王微微一叹，除了【颓废之风】的所在地又还能是哪呢。
　　毕竟北方可是宣称过要将箱庭纳入掌控之中的。
　　不解决【颓废之风】箱庭都要没了她又去哪掌控箱庭。
　　希望北方那个混蛋不要再弄出什么幺蛾子了。
　　在心中默默祈祷了一句，白夜王便在逆回十六夜等人的注视下一步腾空，径直飞向天穹之上。
　　......
　　看着白夜王飞向天穹的身影越来越小，直至最后消失在视线之中。
　　逆回十六夜这才将视线收了回来转向诺亚：
　　“好了，和服萝莉已经走了，接下来就只能靠我们自己了。”
　　“是啊~”
　　诺亚脸色也露出一抹无奈的笑容。
　　“如果可以我真的很想让白夜王大人留在这里帮助我们。”
　　“嘛，谁让还有更重要的事情等着她去做呢。”
　　逆回十六夜挑了挑眉，随即将视线望向山峰之下的战场。
　　那里早就被漫天反而飞沙走石所遮蔽，根本看不清里面的情况到底如何。
　　只有偶尔闪过的厉芒彰显着飞沙走石下阿兹·达卡哈与火神阿塔尔的战况是何等的激烈。
　　见逆回十六夜伫立在原地凝视着下方的战场一动不动，诺亚和后羿相互对视一眼便在对方的搀扶下艰难得站起身，缓慢得来到逆回十六夜的身边与他一起向下看去。
　　“你真的打算下去帮忙？”
　　“嗯。”
　　听到耳边传来诺亚的询问，逆回十六夜依旧盯着下方被沙石遮蔽的战场，嘴里轻轻地嗯了一声。
　　他的声音虽然轻，但落在诺亚与后羿的耳中却如同雷鸣在耳边炸响一般。
　　“下面很危险。”
　　诺亚并没有开口说什么劝阻逆回十六夜不要下去的话，只是简单的说明了一下下方战场的危险程度。
　　毕竟下方的战场早已不是人类所能接触的战斗，那是神祗与魔王之间的战斗。
　　哪怕逆回十六夜很强，那也未必能在这种强度的战斗下保证自己的人身安全。
　　“这点本大爷清楚。”
　　抬手打断了刚准备开口说什么的后羿，逆回十六夜转过头来看向两人，鲜红得瞳孔里写满了认真。
　　“但焰可是本大爷的弟弟，那两个家伙拿着别人家弟弟的身体搞事本大爷绝对不允许！”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，睡觉使我无法起床...orz


第六百一十二章 引以为傲的绝技
　　逆回十六夜与西乡焰的关系并不仅仅只是寄养之家先后收养的兄弟那么简单。
　　他们是亲兄弟。
　　都是那个名为西乡的男人的子嗣。
　　唯一不同的或许就只有逆回十六夜在那个名为西乡的男人眼中更多的是实验素材，而西乡焰则是对方的助手。
　　但逆回十六夜并不怎么憎恨自己那对在外人看起来有些‘丧心病狂’的父母，相反还挺感激对方的。
　　毕竟如果不是他们将【第三种星辰粒子体】移植到自己的身体里，他又如何能来到箱庭这种让他倾心不已的梦幻之地呢。
　　而且就算再怎么憎恨逆回十六夜也不会迁怒到西乡焰身上。
　　他可不是那种脑子不理智喜欢随意迁怒的人。
　　所以一直以来，逆回十六夜和西乡焰的关系都很好。
　　西乡焰也一直都将逆回十六夜视为可靠的兄长。
　　当然，除了要经常为逆回十六夜因为力量远超常人而造成的麻烦收尾这一点就是了。
　　如今自家欧豆豆被阿兹·达卡哈还有那个阿塔尔轮番强制操控身躯。
　　这让逆回十六夜如何能忍得了。
　　没有直接冲上去就已经代表他的理智还在，还没有失去应有的判断力。
　　......
　　“那你打算怎么插手？”
　　见逆回十六夜脸上认真至极的表情，诺亚就知道对方并没有再开玩笑而是真的下定了决心。
　　所以他也没有再去劝说对方放弃，反而直接询问起对方的打算来。
　　虽说一直都待在神群，很少前往下层，但逆回十六夜的大名他还是听过的。
　　来到箱庭之后就解决了好几起大事件，后来更是直面过破封而出的阿兹·达卡哈，甚至给予过对方致命的一击。
　　可以说，哪怕是在上层，逆回十六夜的表现都已经进入了很多神群的视线。
　　他说要介入阿兹·达卡哈与阿塔尔的战争，诺亚并不怀疑对方能不能做到。
　　只是如何插手，该怎样插手...
　　这些才是诺亚关心的事情。
　　“一个字，等。”
　　“等？”
　　“嗯。”
　　凝视着下方时不时闪过刺破‘沙石大雾’的厉芒，逆回十六夜轻轻应了一声。
　　“你要等什么？”
　　后羿顺着逆回十六夜的视线撇了一眼下方根本看不清的战场，然后才沉声问道。
　　“等一个能让本大爷介入的好时机。”
　　见诺亚与后羿的脸上都露出不解的神色，逆回十六夜语气淡淡得解释了一下。
　　虽然他现在也很想将西乡焰从三头魔龙和火神的战斗中救出来，但理智告诉他现在并不是介入的好时机。
　　如今他能做的就和他说的那样等下去，等一个好时机的出现。
　　否则不要说救人了，就是他本人恐怕都会折在里面。
　　闻言，诺亚和后羿也不再开口，而是默默地在逆回十六夜身侧坐了下来，陪着他等那个所谓的时机出现。
　　......
　　就在山峰之上逆回十六夜默默等在最佳出手时机的同时，山峰之下阿兹·达卡哈与火神阿塔尔之间的战斗依旧打得如火如荼。
　　“怎么，阿塔尔，不是扬言要取吾性命么？”
　　闪身躲过斩向自己头颅的长剑，阿兹·达卡哈顺势将自己的右爪挥击出去，嘴里更是说着嘲讽阿塔尔的话语：
　　“就凭你现在这种软绵绵得剑？”
　　“哼，恶龙，吾必将取你性命！”
　　面对迎面而来的利爪，暂时被阿塔尔操控身体的西乡焰脸上露出一丝愠怒，身体却在半空中一扭躲开了锋利的爪尖。
　　手中长剑瞬间变向，竖斩转横斩直接向着三头魔龙的脖颈扫去。
　　铛——
　　一阵金属撞击的清脆声音响彻战场，阿兹·达卡哈左爪则在脖颈前，死死将锋利的剑刃卡在爪尖。
　　呲呲——
　　说话间，二人同时用力，一个想将剑刃抽出，另一个牢牢抓紧不松开。
　　一连串火星与刺耳的摩擦声顿时在两人的耳边响起。
　　“口号说的倒是挺敞亮，但你真的能做到？”
　　左手用力抓着剑刃不让阿塔尔抽回长剑，阿兹·达卡哈的一颗龙首狞笑着发出嘲讽。
　　“给吾撒手！”
　　话音一落，三头魔龙刚刚收回的右爪毫不客气得再次击向阿塔尔。
　　该死。
　　见状，阿塔尔心中暗骂一声，身体却先一步做出了反应。
　　只见他果断的放弃了将长剑从三头魔龙的爪中抽离，转而选择放开双手。
　　而他的身体也在第一时间于半空中完成违反科学定律的翻转，双足猛地蹬在剑柄之上借助反作用力直接弹向更高的天空之上躲过了三头魔龙的爪击。
　　唰——
　　一击落空的阿兹·达卡哈并没有泄气，左爪将手中长剑一抛，右爪横空握住剑柄，同时将整个右臂大幅度的向后拉伸。
　　如果将阿兹·达卡哈手里的长剑换做标枪的话，那他现在的姿势可以说是标准得不能在标准得投射姿态。
　　望着借助蹬踏之开腾空飞起的阿塔尔，三头魔龙嘴角闪过一丝残酷的笑容，全身发力猛地将长剑掷向对方。
　　“还给你！”
　　只听嗖得一声，脱离三头魔龙右手的长剑瞬间化为一道流星以第六宇宙速度射向阿塔尔。
　　而阿兹·达卡哈本人也在长剑出手的同时，身体微微躬起，足尖跺在大地之上。
　　轰隆——
　　瞬间，本就因为两人战斗变得残破不堪的地面终于承受不住压力顷刻间裂开无数道深不见底的裂缝。
　　三头魔龙则是借助这股力道腾身而起，整个人以不逊色长剑的速度冲向阿塔尔。
　　“恶龙，休得猖狂！”
　　半空之中的阿塔尔厉声大喝，右手向前一探一把就抓住射向他的长剑。
　　接着因势利导，将长剑在空中划过一道圆月轨迹后，径直对着冲上来的阿兹·达卡哈反斩而去。
　　“你终究不是人类最终试炼的对手，阿塔尔！”
　　面对迎面而来的剑光，三头魔龙三颗龙首同时咧开嘴。
　　嗡——
　　一团蕴含着毁灭气息的光团便在他的嘴前显现。
　　“不好，这是！”
　　一见到阿兹·达卡哈的举动，阿塔尔脸色大变，他已经认出对方打算要做什么了。
　　只可惜，现在想走却已经晚了。
　　“接吾这引以为傲的绝技吧，阿塔尔！”
　　“【霸者之光轮】！！”


emmmm，又是延迟公告哒~
　　emmmm，这段时间恐怕是窝延迟更新时间最多的几天了。
　　主要是冬天来着，实在是没勇气半夜从被窝里爬起来，南方的冬天...hm，你们懂得，爬起来之前我还得把空调打开暖一会才行。
　　真是对不住各位读者老爷了哒~~
　　今天的更新又要晚上一会了~~


第六百一十三章 矛与盾的较量
　　虽然火神阿塔尔的意识是刚刚从西乡焰的身体里复苏过来的，之前从未见过化身为人类最终试炼的阿兹·达卡哈。
　　但是这并不代表他不知道【霸者之光轮】的情况。
　　在西乡焰的记忆里就有对方和逆回十六夜聊天时谈到【绝对恶】的情景。
　　哪怕记忆中只是通过逆回十六夜简单口述了一下三头魔龙的情况。
　　可阿塔尔还是从哪些少的可怜的话语里推断出了【霸者之光轮】的大致来由。
　　【终审日到来时，龙爷破开封印重现人间，并且毁灭掉世上三分之一的人和牲畜】。
　　阿塔尔可没忘记自己曾经告诫过‘屠龙英雄’法里顿阿兹·达卡哈的事情。
　　箱庭中枢明显是把这件事迹记录了下来并成为了三头魔龙引以为傲的绝技的核心。
　　所以阿塔尔很清楚这一招绝对不是现在的他能接下来的。
　　毕竟他现在只是一道没有实体的意识，想凭借西乡焰的身躯来挡住【霸者之光轮】基本就是在做梦。
　　而且，就算他现在有了自己的身躯，阿塔尔也不觉得自己可以挡得住这一招。
　　毁灭世界三分之一的传承。
　　连世界都能毁灭掉三分之一，阿塔尔可不会认为自己的身体能有三分之一的世界抗揍。
　　只可惜，阿兹·达卡哈选择攻击的时间段正是他腾空之后旧力刚消，新力还未生之际。
　　即使阿塔尔明白这一点，并想躲开三头魔龙的攻击也已经晚了。
　　看着阿兹·达卡哈嘴边迅速成型的光轮，万般无奈之下阿塔尔只得将手里的【凯扬之灵光】化为一面等人高的光盾挡在身前。
　　以期西乡焰这具身体能在【凯扬之灵光】的保护下从对方的绝技中活下来。
　　轰——
　　随着阿兹·达卡哈的怒吼，迅速成型的光球上充斥着无与伦比的毁灭气息。
　　足以吞噬大地的尖牙之中，包含了比火焰高出几十倍以上的炽热。
　　下一刻，寒冷的北区温度骤升，天空也被炽热染成橙红，仿若落日正在燃烧的余辉一般。
　　这便是阿兹·达卡哈引以为傲的绝技，也是他召唤扣下终末论之扳机的力量，表现为炎热的恩赐。
　　气温不断的爬升，此时的北区根本不像平常那样寒冷，反倒像是来到了正在喷发岩浆的火山旁边一样。
　　而阿兹·达卡哈身边的气压也随着光轮的成型不断得发生着变化。
　　四道龙卷风突然在其身边旋转成型并向着前后左右四个方向同时前进。
　　地狱之窑所在地本就是在【萨拉曼多拉】的总部主城‘煌焰之都’的地下火山之中。
　　龙卷风所经之地建筑、地面、树木无一幸免尽数被狂暴的龙卷风摧毁殆尽。
　　好在后羿等人在赶到北区的时候就通知了【萨拉曼多拉】让他们将北区居民全部撤离。
　　否则刚才被摧毁的可就不仅仅只是建筑、树木这些，而是还会搭上全城居民的性命了。
　　......
　　“完了，一切都完了...”
　　曼德拉·特尔多雷克看着‘煌焰之都’在四道龙卷风的肆虐下轰然倒塌，他的脸上也呈现出绝望的神色。
　　“我们的共同体...全完了...”
　　那可是‘煌焰之都’，是他们【萨拉曼多拉】的总部主城啊。
　　一个共同体的象征啊。
　　连总部都保不住的共同体还指望继续发展下去？
　　曼德拉·特尔多雷克已经可以预见到【萨拉曼多拉】接下来走向衰败的未来了。
　　而在他的身后，大批听到命令而从城内迁移出来的居民们却体会不到如今曼德拉·特尔多雷克那有些绝望的心情。
　　相反，他们此刻的心情充满了劫后余生的喜悦以及对【萨拉曼多拉】的感激。
　　想想也是，如果不是【萨拉曼多拉】突然通告全城让他们紧急撤离。
　　那么现在他们恐怕会随着‘煌焰之都’一起泯灭在狂暴的飓风之中了。
　　“哥哥...”
　　就在曼德拉·特尔多雷克心神俱乱的当口，【萨拉曼多拉】如今的领导者珊朵拉·特尔多雷克忽然走到了他的身边。
　　凝视着在火焰与暴风中倒塌的‘煌焰之都’，珊朵拉·特尔多雷克心中闪过无边的哀伤。
　　那是她从小生活的城市，她的内心同样也不好受。
　　但珊朵拉·特尔多雷克依旧勉强打起精神开口对自家陷入绝望的哥哥加油鼓劲道：
　　“放心吧，我会重建‘煌焰之都’的！”
　　“珊朵拉...”
　　闻言，曼德拉面色木然得将视线看向珊朵拉，眼神里死水一片。
　　不过也许是看到了自家妹妹兼共同体领导者珊朵拉·特尔多雷克哀伤却蕴含着希冀的眼神，以及传入他耳中的誓言。
　　曼德拉·特尔多雷克晦暗的心底终于出现了一缕阳光。
　　自家妹妹，真的长大了啊。
　　忽得，曼德拉·特尔多雷克笑了起来，眼底的绝望与阴霾一扫而空：
　　“好，哥哥一定会帮你达成这个愿望的！”
　　“嗯，我相信哥哥！”
　　......
　　外界所发生的事情阿塔尔并不知道，而且就算知道了他也不会去在乎。
　　因为他现在所有的心神都放在应对三头魔龙的【霸者之光轮】上了。
　　在龙卷风肆虐大地的同时，阿兹·达卡哈的绝技也终于成型。
　　毁灭世界的闪热光柱眨眼间便跨越了空间的距离重重得击在由【凯扬之灵光】化成的盾牌之上。
　　轰——
　　巨大的气浪猛然在地狱之窑内爆炸开来，强大的冲击力更是将持盾的阿塔尔直接击出好几百米，地面上更是被他的双脚犁出了两道深深地长沟。
　　咔吱——咔吱——
　　无数细小的裂纹在【凯扬之灵光】所化的光盾上一一浮现。
　　在【霸者之光轮】的轰击下，即使是代表拜火教王者之光的【凯扬之灵光】也开始有些承受不住了。
　　这样下去不行...
　　阿塔尔全身的肌肉紧绷，脸上的青筋直凸，拼命忍受着双手烧伤的痛楚，可是这样还是弥补不了实力差。
　　他的身体依旧在强大的冲击力下不断得被击退，【凯扬之灵光】化作的盾牌也当不了多久了。
　　可恶...可恶...难道吾要输了嘛？
　　emmmm，第一章，继续补上欠更...刚刚到达周末就要开始疯狂码字，窝也是没救了哒~~~


第六百一十四章 逆回十六夜登场
　　毁灭的炽热极光连绵不绝得逼迫而来，【凯扬之灵光】所化的盾牌上裂痕越来越大。
　　咔吱——咔吱——
　　一块又一块细小的光之碎片也随着裂隙裂开发出的声音从盾牌上脱离，缓缓得向地面坠落。
　　如此景象让阿塔尔的内心愈发感到失败就在眼前。
　　他终究只是一道意念，是由西乡焰的怒火结合【拜火之子】的位格显现出来的。
　　即便竭尽全力拼到极限也依然看不到胜算。
　　千年前的胜利者如今倒转身份，这让阿塔尔觉得非常的挫败。
　　这是他的判断失误，他的眼光还停留在千年之前的三头魔龙身上。
　　完全忘记了自身的虚弱和如今今非昔比的阿兹· 达卡哈在实力上根本不处于同一水平线上。
　　如果还有一个人就好了。
　　一边吃力的压着盾牌不让它被极光柱击飞，阿塔尔的心中也一边在懊恼。
　　哪怕是神祗，在只剩下一道意念的情况下根本就不可能挡得住身为人类最终试炼的阿兹·达卡哈。
　　要是此刻他身边站着当年的‘屠龙英雄’法里顿或者卡维等人那就好了。
　　至少那样在面对阿兹·达卡哈的时候或许还有获胜的机会，而不是像现在这样苦苦支撑。
　　“呀嘞呀嘞~还以为你这个占据本大爷弟弟的家伙有什么本事呢，结果还是要本大爷亲自出场啊！”
　　忽得，背后传来一道略显张狂得声音，阿塔尔本意冷寂的心不由再次加速跳动起来。
　　......
　　时间稍微推移向前一段。
　　煌焰之都不远处的山峰之上。
　　“时机到了！”
　　当阿兹·达卡哈使用出【霸者之光轮】的同一时间，一直关注着战场事态的逆回十六夜眼中精光一闪。
　　等了这么久，他要的切入战场的时机终于给他等来了。
　　“等等~”
　　眼见逆回十六夜准备跳下山峰，一旁的诺亚连忙伸手拉住了对方的衣角，语气颇为急促的问道：
　　“你先别急着下去，我问你，你真的有把握吗？”
　　“那可是【霸者之光轮】，当初的你就见过这一招吧？”
　　“我当然知道那是什么。”
　　被诺亚拽住衣角的逆回十六夜回过头来，脸上的表情也相当的镇定。
　　“如果是之前的我，恐怕根本挡不住，不过...”
　　话说到一半，逆回十六夜停了下来，抬起自己的右手放在眼前慢慢缩起手指将整个手掌紧紧捏成拳头。
　　而他的眼神里充满了自信的神采：
　　“现在的我有把握挡下这一招！”
　　逆回十六夜并不是故意在安慰诺亚，经过了白夜王、北方四人不间断的特训，他的确有这个自信将阿兹·达卡哈的【霸者之光轮】给挡下来。
　　“你没骗我？”
　　“本大爷需要骗你？”
　　诺亚有些怀疑的看了一眼逆回十六夜，不过看到对方脸上写满了自信的神色，他这才缓缓松开拽住对方衣角的手。
　　“看来你似乎真的很有把握呢。”
　　“既然这样，那我就不拦你了，你自己小心。”
　　“放心吧~要小心的可不是本大爷。”
　　收到祝福的逆回十六夜身体连连晃动，将全身的关节活动开来。
　　接着便在诺亚以及其他人类英杰的注视下直接跳下山峰向着战场所在地坠落。
　　.......
　　时间回到现在。
　　“逆回十六夜？”
　　虽然没有回头，但阿塔尔还是说出来出现在自己身后的人的身份。
　　“哦呀，没想到你也认识本大爷？”
　　逆回十六夜有些诧异得看了阿塔尔一眼，他没想到对方竟然连头都没回就说出了自己的身份。
　　“西乡焰的记忆里关于你的事情可不少~”
　　或许是知道有人来帮忙的缘故，阿塔尔也不由对其开了一句玩笑。
　　“这样啊~”
　　听到对方的解释，逆回十六夜了然得点了点头，紧接着话锋就是一转：
　　“不过你是不是该从本大爷弟弟的身体力出来呢，要知道那可是本大爷的亲弟弟哦~”
　　“吾会从拜火之子的体内出来的，只是...”
　　阿塔尔看着手里正逐渐走向崩坏的盾牌，他的眼神也一下子变得锐利起来。
　　“吾得先将这只恶龙讨伐了才行。”
　　虽然他现在只是一道意念，本就没有了复活的可能，但阿兹·达卡哈还在，他可不会甘心就这么失败。
　　“哼，记住你的承诺。”
　　闻言，逆回十六夜眉头一挑便不再要求对方从西乡焰的身体里立即出来，而是告诫对方别忘了他的诺言。
　　随即，逆回十六夜转过身来，右手紧握成拳，不知名的模拟创星图在其体内突然开始高速旋转。
　　嗡——
　　空气中传来一阵阵声波的震动，紫色的光华慢慢在逆回十六夜的拳头上凝聚。
　　漫天炽热的炎光下突然被一抹紫色撕裂。
　　......
　　就在逆回十六夜调动起身体内的模拟创星图的同时，正在维持【霸者之光轮】输出的阿兹·达卡哈也注意到了天空中突然出现的紫色光芒。
　　那是...
　　感受着紫色光芒上带给他的那股熟悉的气息，三头魔龙六只血玉之瞳中闪过一丝恍然。
　　这种蕴含着破坏恩赐的气息，他见过。
　　那是勇者逆回十六夜身上那有些违背常理的恩赐。
　　不过很快阿兹·达卡哈心底的愤怒之意就随之爆发。
　　他这是想要击破吾引以为傲的绝技？
　　很好，那就来试试看吧！
　　想到这里，三头魔龙再次股荡起全身的力量，【霸者之光轮】的光柱顷刻间膨胀一圈。
　　咔擦——
　　与此同时，【凯扬之灵光】所化的盾牌再也承受不住变大的力道。
　　只听一声脆响，整个盾牌霎时间四分五裂。
　　眼看击穿盾牌的光柱即将轰在阿塔尔的身上，逆回十六夜一声怒喝，右手猛地挥拳：
　　“给本大爷...消失啊！！”
　　大约一米来宽的紫色极光柱瞬间越过阿塔尔的身边径直撞向【霸者之光轮】所产生的炽热光柱之上。
　　轰——
　　两者相撞登时引发剧烈的爆炸，处于最近区域的阿塔尔只来得及给自己的身体套上一层防护盾便被汹涌而至的冲击波直接掀飞。
　　四周的空气、大地等等都在爆炸中顷刻间化为齑粉。
　　emmmm，成功补完，果断先睡个回笼觉去....


第六百一十五章 模拟创星图·幻想星辰
　　战场之上，被阿塔尔附身的西乡焰被爆炸的冲击波击飞出去后重重得摔在地上，将地面砸出一个大坑。
　　但他刚一落地便不顾肋骨断裂的疼痛迅速得从坑里爬了出来，看向自己被击飞的地方。
　　而在阿塔尔之前所站立的地方，逆回十六夜的身躯取代了他的位置。
　　呲呲呲——
　　炽热的毁灭光柱与代表破坏的紫色光柱在半空中相互僵持，周围的地面正以肉眼可见的速度一层层的化为粉末。
　　“竟然能挡住吾之必杀，勇者，你成长了！”
　　阿兹·达卡哈的两颗龙首一边压缩着嘴里的火焰继续维持着【霸者之光轮】的输出，另一颗龙首不由对逆回十六夜的攻击感叹起来。
　　明明之前的逆回十六夜还做不到这种程度，没想到仅仅几个月的时间，他就成长到了现在的地步。
　　只不过阿兹·达卡哈的感叹落在逆回十六夜与阿塔尔的耳中就不同了。
　　他们都听出了对方话语里隐含着的杀气。
　　那是由于逆回十六夜伤害到了三头魔龙的骄傲而产生的愤怒。
　　“所以本大爷才说别小看人啊，大蜥蜴！”
　　发出紫色光柱的右拳皮肤开始破裂，血液随之渗出，仔细看的话甚至能看到血肉下的森森白骨。
　　可逆回十六夜仿佛没有接收到半点痛感的样子，一边继续加大对光柱的输出，一边用战意昂扬的语气向三头魔龙高声宣战。
　　他等这一刻已经等的太久了。
　　自从第一次见到阿兹·达卡哈后，逆回十六夜的内心就知道对方是自己命中注定的宿敌。
　　只可惜那个时候的他在实力上根本无法与阿兹·达卡哈相抗衡。
　　所以即便北方等人协助他完成了对三头魔龙的讨伐，逆回十六夜的心中也没有半点打倒强敌的快感。
　　这也就是为什么在结束了阿兹·达卡哈讨伐战之后，逆回十六夜会选择出门旅游散心的原因。
　　本来逆回十六夜已经做好了抱憾一生的准备，谁成想三头魔龙竟然再次出现在箱庭。
　　不得不说，听到这个消息后，逆回十六夜心中的渴望瞬间重燃。
　　或许阿兹·达卡哈的复生对于箱庭其他人来说绝对是一个糟糕得不能再糟糕的消息。
　　但是对逆回十六夜来说却恰恰相反。
　　他渴望‘复仇’，他渴望与三头魔龙来一次堂堂正正的战斗。
　　如今，终于让他等到了这个和阿兹·达卡哈一对一正面决战的机会了。
　　兴奋，激动，战意...
　　无数种昂扬的心情在逆回十六夜内心汇聚，而他脸上也露出狂放得笑容。
　　完全不顾手上的伤势，逆回十六夜将体内的灵格催动至最大，原本一直隐匿在迷雾之中的模拟创星图终于露出了冰山一角。
　　无数泛着星光的粒子在他的‘心海’炸开，体内的细胞在接受了粒子后开始了高速运作。
　　一股接着一股磅礴雄浑得力量在逆回十六夜体内涌现。
　　“给本大爷破啊啊！！”
　　带着张狂至极的笑容，逆回十六夜毫不迟疑得将体内无数新生的磅礴之力调动起来并涌向自己的右臂，然后猛地释放出去。
　　轰——
　　伴随着逆回十六夜的大吼，紫色的极光柱瞬间涨大好几圈，接着便以摧枯拉朽之势将之前还与其僵持的毁灭光柱吞噬殆尽。
　　阿兹·达卡哈引以为傲的绝技【霸者之光轮】，就此被逆回十六夜正面击破。
　　这不可能！
　　看着自己被击破的绝技，三头魔龙的脸上第一次露出了有些失态的表情。
　　要知道阿兹·达卡哈的属性在接受了人类最终试炼的位格后就不在是神灵也非龙种，而是终末论。
　　他的【霸者之光轮】自然也不是寻常的火焰。
　　那是点燃终末之导火线的极光。
　　因此想要挡住【霸者之光轮】必要的属性不是什么所谓的‘对神’或者‘对龙’。
　　而是对抗终末论的灵格。
　　当初讨伐战中春日部耀通过生命目录模拟羽蛇神保管的【原初之火】就是少数能与【霸者之光轮】抗衡的恩赐。
　　如果说阿兹·达哈卡的火焰是唤来世界终末的火焰，那么这【原初之火】正是属性与之相反。
　　而在整个箱庭，能与三头魔龙的【霸者之光轮】相对立的高等恩赐并不多。
　　但这其中，并不包含逆回十六夜。
　　所以，看到自己被击破的绝技，阿兹·达卡哈才会显得那么愕然。
　　不过，三头魔龙到底是久经沙场的战士，只是片刻的失态之后他便恢复了冷静，身躯直接化为‘星辰体’躲开了袭向自己的极光柱。
　　“原来如此，是模拟创星图的缘故么。”
　　三双血玉之瞳死死地盯着面容上有些兴奋的逆回十六夜，阿兹·达卡哈沉着声音缓缓道出了对方能击破自己绝技的原因。
　　作为人类最终试炼，阿兹·达卡哈可不是那种只会用武力去蹂躏别人的莽夫。
　　【千种魔术】这个恩赐几乎给予了三头魔龙世界上一切的知识和概念。
　　毕竟，世界上一切技术以及概念都不可能没有一丝恶意。
　　作为背负着世界上所有恶意的【绝对恶】，阿兹·达卡哈的智慧在庞大的知识量下远超常人。
　　之所以以前不被人察觉到这一点，主要还是因为有着【模拟创星图·阿维斯塔】的三头魔龙根本不需要用智慧来破解。
　　他要做的只是开着【阿维斯塔】莽过去就行。
　　如今【模拟创星图·阿维斯塔】被阿兹·达卡哈交给了北方，失去了这一利器后，三头魔龙的智慧自然就显现了出来。
　　同时也向箱庭众人昭示了一个事实。
　　他，绝对恶，阿兹·达卡哈。
　　可不是一个只会靠着模拟创星图才能肆无忌惮的‘小丑’。
　　“是啊，要不是你的逼迫，本大爷可不知道什么时候才能知道体内这玩意的真面目呢。”
　　“本大爷可要多谢谢你才行啊！”
　　听到阿兹·达卡哈的自言自语，逆回十六夜咧嘴一笑，眼神里充斥着对三头魔龙的战意。
　　“跨越无穷动的回环吧，【模拟创星图·幻想星辰】！！”
　　感谢【企鹅军势】【樱井智子】【圣骑士不需安全裤】【红烧承重墙】【the one】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，一觉醒来6点...不知不觉间好几个月的修仙码字竟然自动调转了生物钟？？？
　　再ps：今天尽量4更，从今天起窝要试着重新在白天码字哒~~~~~


第六百一十六章 我，逆回十六夜，神群中心！
　　永动机。
　　是一种所谓不需要外界输入能源、能量或在仅有一个热源的条件下便能够不断运动并且对外做工的机械。
　　永动机的想法起源于印度，公元1200年前后，这种思想从印度传到了伊斯兰教世界，并从这里传向西方。
　　很快无数学者比如亨内考、达芬奇、斯特尔等等，他们都被永动机的理念所吸引，开始了前赴后继的研究。
　　只可惜，虽然经过许多人的辛劳，但事实证明他们无一例外地都归于失败。
　　不消耗能量而能永远对外做功的第一类永动机违反了能量守恒定律。
　　没有温度差的情况下，从自然界中的海水或空气中不断吸取热量而使之连续地转变为机械能的第二类永动机违反了热力学第二定律。
　　最终，随着科学技术的发展，永动机被学者们认定为是不可能实现的。
　　它（永动机）只存在于幻想之中。
　　然而，事情偏偏在箱庭出现了那几乎不可能出现的奇迹。
　　箱庭的世界位于多元宇宙的一个中心点之上，其周围连接的平行世界不胜枚举。
　　这其中有像北方以前所在的地球那样毫无异能只有科技的基础世界。
　　但更多的世界里有着魔法、超能力、神明、魔鬼等一系列只能在人们的小说或者影视里才能拥有的幻想元素。
　　当幻想碰到幻想，不可能被实现的永动机第一次有了被完成的可能性幼苗。
　　而这个可能性幼苗随着箱庭的一次大事件，真正意义上的走上了世界舞台。
　　【大锅喷火】——星球史上最强的星之吹息。
　　当这个足以摧毁整个人类史的灾难被修罗神佛所侦知后，在那一位名叫西乡的男人的设计下，【环境制御塔】应运而生。
　　而永动机这个不可能被实现的幻想也有了新的理论。
　　封闭的物质系统内，依靠外界能量的输入，实现物质的自循环的机械。
　　简单的说就是能量转化效率为百分之百的机械，即第三类永动机。
　　为了实现自己的理论，名为西乡的男人隐于箱庭之外，开始了他长达无数年的潜心研究。
　　最终，他成功了。
　　【第三种星辰粒子体】——可以从周围的环境情报中令能量无中生有的人类最后奥秘。
　　而这个名为西乡的开发者也为【第三种星辰粒子体】选了一具完美的承载实验体。
　　他的亲生儿子，也就是当年还没改名逆回十六夜的西乡十六夜。
　　......
　　随着逆回十六夜的恩赐解放，北区被火焰燃烧映红的天空陡然暗沉了下来。
　　接着无数闪烁着光芒的繁星一颗一颗悬挂在天空之上。
　　至于逆回十六夜的身上更是被各种璀璨的星光覆盖了全身。
　　远远看去就像是一个超级大彩灯一样，还是那种一闪一闪的彩灯。
　　“模拟创星图？”
　　抬头看了一眼陡然变化的天空，阿兹·达卡哈看向逆回十六夜的眼神里多出了几分意外的神色。
　　前文说过，模拟创星图是神群的奥秘，唯有一个神群的中心才有资格发动模拟创星图。
　　这也是为什么当初三头魔龙被讨伐的时候将【阿维斯塔】给予北方的原因之一。
　　当北方继承了巴赫拉姆的军神之位，原本只有阿兹·达卡哈一柱恶神的拜火教便迎来了一位善良阵营的神祗。
　　而拜火教的理念是‘惩善扬恶’，不论恶有多强，最后的胜利者终究是善。
　　北方的出现削弱了三头魔龙神群中心的地位。
　　所以，阿兹·达卡哈才会将【阿维斯塔】交给北方
　　因为哪怕三头魔龙不将【阿维斯塔】送给北方，到头来他也不可能再像以前那样发动模拟创星图了。
　　毕竟恶在拜火教中是无法占据神群中心的。
　　“没想到你竟然会是一个神群的中心...”3
　　看着一言不发站在那里的逆回十六夜，阿兹·达卡哈稍稍有些惊叹。
　　他是真的没想到，自己这位命运注定的对手竟然会以人类的身躯成为一个神群的中心。
　　这实在是太出乎他的意料了。
　　“一个神群的中心？”
　　听到阿兹·达卡哈的惊叹，逆回十六夜微微歪了歪头，脸上的表情虽然被身边的星光遮掩，但三头魔龙依然能从他的语气里听出对方的疑惑。
　　“你的意思是在说本大爷？”
　　“喔，怎么，莫非你自己还不知道？”
　　阿兹·达卡哈挑了挑眉。
　　他也不急于攻击，只是站在原地静静地看着同样一动不动的逆回十六夜。
　　“我可不是这个意思...”
　　闻言，逆回十六夜啧了啧舌，仔细斟酌了一下用词之后这才开口解释道：
　　“如果你是说【模拟创星图】只有神群中心才能发动，那这一点本大爷很清楚。”
　　“但你要说本大爷是神群中心...呵~”
　　说着，逆回十六夜便自顾自得笑了起来。
　　“本大爷从来就只是人类而不是神啊！”
　　虽然逆回十六夜的确知道模拟创星图只有神群中心才有资格发动。
　　但他同样感肯定自己从来就没加入过哪个神群，也没有自立过神群。
　　因为至始至终，逆回十六夜对自己的认知就只有一个，那就是人类。
　　至于为什么他一个人类能发动只有一个神群的中心才能发动的模拟创星图，甚至他的体内为什么会有模拟创星图这个玩意。
　　这些逆回十六夜通通不知道，他也不想知道。
　　反正在逆回十六夜看来，他能凭借【模拟创星图·幻想星辰】和阿兹·达卡哈倾力一战就足够了。
　　其余的，在意那么多干嘛。
　　“是吾多虑了。”
　　听着逆回十六夜丝毫不掩盖他眼中的战意，阿兹·达卡哈也是一笑。
　　也是，别人既然都摆好了战斗姿态，他要做的就只有狠狠地击溃对方就好。
　　至于逆回十六夜能使用模拟创星图的原因？
　　这又不是解谜游戏，他在意那么多有什么用。
　　只不过，逆回十六夜这个当事人以及阿兹·达卡哈不在意不代表其他人不在意。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　不远处的山峰之上，看着逆回十六夜解放出自己的模拟创星图，诺亚的眼珠子都快瞪出来了。
　　感谢【花嫁型结城明日奈】【诡梦】【愉悦的丘比】【雾雨?魔理沙】的月票哒。


第六百一十七章 嫉妒使窝面目全非
　　作为神话中记载过的人类，诺亚活得年头也不算短，少说也有一两千年了。
　　在这段漫长的时间里，他自然是知道模拟创星图这种高等级恩赐的。
　　不仅是知道，诺亚甚至还见识过其中不少模拟创星图的主人解放的姿态。
　　比如他本人隶属的十字教手上的【模拟创星图·创世纪】、希腊神群的【模拟创星图·伊利亚特】等等。
　　当然，除了这些见过的，还有一些模拟创星图诺亚也只是听说过。
　　佛门释迦手中的【模拟创星图·三千世界】
　　婆罗门教的【模拟创星图·转世化身】
　　可以说，整个箱庭的模拟创星图，包括见过的没见过的，诺亚基本都有所耳闻。
　　毕竟模拟创星图是神群的奥秘之一，随着百万神群在开拓时代衰败，留下来的模拟创星图自然不会太多。
　　然而现在诺亚却不敢夸口了。
　　因为在他的眼前就出现了一个他闻所未闻的模拟创星图。
　　“逆回十六夜他...这怎么可能？！”
　　山峰顶上，诺亚嘴里不停地嘀咕，脸上依旧残留着还未散去的震惊。
　　身为人类却能使用模拟创星图的，逆回十六夜并不是第一个。
　　在诺亚漫长的生命里就曾经见过好几个这样惊才绝艳的人类英杰。
　　可这些人类英杰之所以能使用模拟创星图也是有原因的。
　　远的不说，就拿最近【衔尾蛇】里的殿下，也就是迦尔吉来做例子。
　　从身份所属上来看，现在出现在箱庭的迦尔吉的确是人类无疑。
　　可他也的确可以解放模拟创星图，甚至他手上还有【虚星太岁】和【转世化身】两个模拟创星图。
　　然而...
　　别忘了一点，如今的迦尔吉虽然在种属上属于人类，但他本身却是婆罗门教三相神之一的毗湿奴十大化身的最后一位。
　　而且根据婆罗门教的典故，迦尔吉会在迦梨时代（Kali Yuga）的劫末降世，铲除一切丑恶，终结崩坏的旧世界，构筑圆满的新世界。
　　从这第一点来看，迦尔吉本身在婆罗门教内就有【救世主】的位格。
　　再加上他又是毗湿奴的化身，所以说他是婆罗门教神群的中心一点也不为过。
　　于是迦尔吉能解放模拟创星图自然也就成了理所当然的事情。
　　再比如当初遭到【反乌托邦】重创的凯尔特神群。
　　如果【万圣节女王】没有成为凯尔特神群的中心，那么斯卡哈完全有资格继承属于凯尔特神群的模拟创星图。
　　（ps：这里设定的师匠是人类，神话中是神来着。）
　　除了这两个例子之外，其余能解放模拟创星图的人类英杰的情况基本上大同小异。
　　都是因为机缘巧合或者一些其他特殊原因占据了神群中心的位置。
　　只是...
　　看着周身星光弥漫的逆回十六夜，诺亚这回是真的懵逼了。
　　先不说他连听都没听过的【模拟创星图·幻想星辰】。
　　光是‘逆回十六夜到底是哪个神群的中心’这一件事就够让他迷茫的了。
　　“我怎么没听到上层有神群变动神群中心的消息？”
　　思来想去，诺亚始终都无法想明白这一点。
　　要知道一个神群变动神群中心可是一件大事，多少年都不一定能见着一例。
　　最近的一例就是雅典娜造了宙斯的反，自己成为了新一代的神群中心。
　　这可是箱庭这么多年有数的大新闻之一。
　　在往上追溯就是千年之前的【万圣节女王】了，而且在当初那也是一个震动箱庭的消息。
　　可见对于神群中心的变动，箱庭是有多么的重视。
　　然而诺亚却连半点有关逆回十六夜成为神群中心的消息都没听到过。
　　这根本不符合常理。
　　除非...
　　联想到自己连听都没听过的模拟创星图，诺亚的脸色唰得一下就变了。
　　“看来逆回十六夜的身份不只我们想的那么简单啊。”
　　不知道什么时候，后羿站到了诺亚的身边与他一样从峰顶向下俯瞰着战场。
　　他与诺亚一样看到了逆回十六夜解放模拟创星图的全过程。
　　所以看到诺亚脸色骤变，后羿也不由叹息一声，呢喃着将对方没有说出口的想法说了出来：
　　“原典候补者啊...”
　　“何止是原典候补者...”
　　诺亚面带苦涩的摇了摇头，眼底嫉妒之色一闪而过。
　　说实话，他羡慕嫉妒恨啊。
　　如果只是简单的原典候补者那还好，诺亚也不会产生嫉妒的心情。
　　但逆回十六夜这个原典候补者明摆着就是一个全新神群的神群中心啊。
　　嫉妒都快让他质壁分离了好么。
　　虽然诺亚眼中的嫉妒飞快得被其掩盖，但依旧被后羿看了个正着。
　　不过后羿并没有觉得诺亚心胸狭小什么的。
　　因为...因为我特么也嫉妒啊！
　　后羿‘痛苦’得闭上双眼不再去看山峰下逆回十六夜与阿兹·达卡哈所在的战场。
　　他怕自己在看下去会个诺亚一样质壁分离。
　　......
　　正在和阿兹·达卡哈对峙的逆回十六夜不知道因为他解放模拟创星图的举动，会让两个在箱庭可以说家喻户晓的人类英杰差点被嫉妒‘折磨’得面目全非。
　　此时的逆回十六夜全部的注意力都放在了对面不远处的三头魔龙身上。
　　不过嘛~
　　就算逆回十六夜知道了恐怕也是一头雾水吧。
　　毕竟连他自己都未必清楚自己这个‘原典候补者’的身份是怎么来的。
　　而且哪怕是在箱庭，知道逆回十六夜本身情况的知情人也只有四个人。
　　【万圣节女王】、拉普拉斯、克洛亚以及我们的主角北方。
　　这四个人里，【万圣节女王】与拉普拉斯顶多只知道逆回十六夜有‘原典候补者’这个身份。
　　至于这个身份怎么来的她们就不甚清楚了。
　　真正从头到尾都知道逆回十六夜底细的人只有北方和克洛亚两个。
　　逆回十六夜之所以会有‘原典候补者’这个身份，一切都要归功于当初的金丝雀。
　　本想获得神格成为神群中心而引发了历史转换期的金丝雀，却错误地让无名婴儿十六夜成为最强的原典候补者。
　　至于北方和克洛亚为什么会知道？
　　嘛~
　　谁让她们一个是当初的经历者，另一个更是翻看过‘剧本’呢。
　　感谢【四叶草叶岚】的月票哒。
　　emmmm，第三章哒，第四章怕是没有精力码了，困意袭来....明天继续三章补上。


第六百一十八章 错误估算实力的逆回十六夜
　　铮——
　　逆回十六夜与阿兹·达卡哈两人化作两道流光溢彩的星辰体，如同天外流星一般轰然在半空中相撞。
　　刚一接触，逆回十六夜便感到那犹如山岳的惊人力道从阿兹·达卡哈的身体中源源不断得沿着他的右臂向他涌来。
　　“喝~”
　　好在早有准备的逆回十六夜并未惊慌，而是沉声大喝一声，右手猛地使劲向上一挑。
　　三头魔龙三米高的身躯直接被其挑飞。
　　“不错，再来！”
　　阿兹·达卡哈不由出声赞叹了一句，身体则迅速在半空中调整好平衡。
　　接着整个人化作狂风的姿态再次向着逆回十六夜俯冲而来。
　　嗤——
　　高速行进的三头魔龙四周的空气在摩擦中燃起熊熊烈火。
　　这让他看上去就像一个从天而降的大火球一样。
　　“那就吃本大爷一招！”
　　嗡——
　　面对阿兹·达卡哈的这一道攻击，逆回十六夜身周星光大作。
　　绚烂多彩的星辰之光刹那间沸腾，并随着挥击化作弧状的星轮。
　　“不够，还不够啊！”
　　看着朝着自己扑来的星轮，阿兹·达卡哈放声大笑，挥起右爪便带着击碎山河的气势砸向星轮。
　　“仅凭这样孱弱的攻击是无法击败【绝对恶】的啊！勇者！！”
　　咔擦——
　　在三头魔龙狂妄得叫喊声中，逆回十六夜亲眼看着自己挥击而出的星轮在对方的爪下支离破碎，最终化为点点星斑飘落。
　　该死！
　　逆回十六夜心下暗骂一声，右脚直蹬地面，整个人仿佛失去重力一般向后飘去。
　　就在他离开的一刹那，阿兹·达卡哈的攻击如约而至。
　　轰——
　　下一刻，地动山摇。
　　在逆回十六夜的眼里，三头魔龙的这一击犹如雪山之巅囤积千年却一朝崩塌的冰雪一般，炸裂在他刚才站立的地方。
　　咔擦——咔擦——
　　整个大地都在对方的拳风下颤抖哀鸣，无数的裂缝以其为中心开始向着四面八方扩散开来。
　　炽热的火焰随着裂缝的延展同时蔓延，整个战场顿时化作一片火海。
　　远远望去宛如灼热 地狱一般令人心生畏惧。
　　......
　　这才是阿兹·达卡哈的真正实力？
　　眼见整个战场在三头魔龙的一击下化作炎热 地狱。
　　逆回十六夜原本解放模拟创星图后膨胀的自信心一下子收敛了不少，取而代之的则是满心的凝重。
　　他发现自己终究还是小看了阿兹·达卡哈。
　　不，不对。
　　逆回十六夜微微摇头。
　　不是自己小看了对方，而应该说是他从来就没有清楚的认识过对方的真正实力。
　　也许有人会问逆回十六夜不是参加过当初讨伐阿兹·达卡哈的战斗么，他怎么可能不清楚对方的具体实力呢？
　　嘛~其实这个问题的答案也很简答。
　　虽然逆回十六夜的确参加过讨伐阿兹·达卡哈的战役，并且还在其中扮演了给予对方最后致命一击的角色。
　　但有一件很重要的事情别忘记了。
　　那就是当初讨伐阿兹·达卡哈的时候，真正站在前面挡住三头魔龙所有攻击的人不是逆回十六夜而是北方。
　　逆回十六夜最后面对的只是一个被北方手中言灵之剑斩裂到虚弱的【绝对恶】，并不是之前处于强盛时期的三头魔龙。
　　如今重新复生的阿兹·达卡哈即便没有了【阿维斯塔】，但他的实力比之当初逆回十六夜面对的那个灵格被斩裂的三头魔龙可要强悍的多。
　　......
　　就在逆回十六夜为自己错误估计了三头魔龙实力而感到有些懊恼的时候。
　　远处熊熊燃烧的火焰之中，阿兹·达卡哈高大的身躯缓缓从烈焰中走了出来。
　　足以燃烧大地的火焰缠绕在三头魔龙的身躯四周，却没有给对方造成半点伤害。
　　阿兹·达卡哈那纯白的身躯在橙红色的火焰的映衬下更显不凡。
　　咚——咚——
　　三头魔龙每向前踏出一步，逆回十六夜都能感觉到脚下的大地随之颤抖一次。
　　“怎么了，勇者哟，为什么不继续攻过来？”
　　直到走出火焰的范围之后，阿兹·达卡哈这才停止继续向前迈进的脚步伫立在原地。
　　六只血玉之瞳牢牢地盯着一言不发的逆回十六夜，张嘴便是毫不客气的嘲讽：
　　“莫非你在胆怯？”
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说啊，大蜥蜴！”
　　听到阿兹·达卡哈略带讥讽得话语，逆回十六夜面色一沉，心中原本的懊恼瞬间被其丢在一边，当即张嘴便怼了一句。
　　“是么~”
　　闻言，阿兹·达卡哈不置可否的哼了一声后不再言语，整个人陡然化作一道流光朝着逆回十六夜冲了过来。
　　“那么就来厮杀吧！！”
　　“啧，真是够嚣张的...”
　　见到对方朝着自己冲了过来，逆回十六夜相当不爽得磨了磨牙，璀璨的星光再一次汇聚在他的右手之上。
　　“不要太小瞧人了啊，大蜥蜴！！”
　　随着逆回十六夜愤怒的低吼，包裹着璀璨星光的右手被其猛地向前挥出。
　　刹那间星光喷吐出强烈的冲击与光芒。
　　四周的空气像是被热浪浸涌覆盖，光线也在热浪的烘烤下变得模糊，空间...则开始了不规则的扭曲。
　　庞大的星火之柱就这么形成了，感受着拳头上迸射的光辉与烧穿大气的热力，逆回十六夜操控着右臂不断向前。
　　霎时间，巨大的光柱如同离弦之箭一般射出，猛地冲向正朝着他袭来的阿兹·达卡哈。
　　“足以将空间都燃烧的光和热么，不差。”
　　像是没看到那道攻击是朝着自己射来一般，高速前行的三头魔龙轻描淡写的评价了一句。
　　然后就见他的身躯不受惯性影响的突然停滞下来，对着轰击而来的星火之柱张开了自己的嘴巴深深吸了一口气。
　　那是和一般人没太大区别的呼吸动作，可在阿兹·达卡哈的手里却产生了让人惊恐的效果。
　　在逆回十六夜的注视下，方圆几公里内的大气暴动起来，以三头魔龙为中心产生了一个巨大的真空地带。
　　接着，一道比星火之柱更为灼热的光柱被其喷吐而出。
　　“【霸者之光轮】！！”
　　感谢【。?ω?。小星星】【陌上流年】【永远吊车尾的叮当】的月票哒。
　　感谢【永远吊车尾的叮当】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天跟着作者群里大佬去玩Kirara，结果下载3小时都没搞定...直到今天才搞定了安装。
　　再ps：这么算下来，我现在手里就有崩崩崩、碧蓝以及Kirara三个游戏要肝了，mmp，怕不是要肝硬化啊~
　　再再PS：现在继续码字，争取三更，如果没有三更，那一定就是我去肝游戏了...emmmm


第六百一十九章 即使估算错误，我也一样能hold住
　　“都说了别小看本大爷啊，混蛋阿兹·达卡哈！！”
　　眼看着三头魔龙再次释放他引以为傲的绝技，逆回十六夜咬紧牙关，脸色涨得通红，模拟创星图的力量被他摧至极限。
　　当然，这个极限并不是指模拟创星图的极限，而是逆回十六夜本人能使用的那一部分的极限。
　　是的，即使到了现在，逆回十六夜体内的模拟创星图仍然只是被他揭开了一层面纱而已。
　　其余更多的部分依旧还掩藏在无尽的迷雾背后不被人所知晓。
　　作为神群的至高奥秘之一，每一个模拟创星图的力量虽然不同，但却都有着独特的一面。
　　比如【阿维斯塔】可以模仿除了人类和拜火教之外的宇宙观。
　　【虚星太岁】能够把龙种以外的最强种封进虚构世界等等。
　　可以说这些模拟创星图在某些场合或者面对某些对手的时候能发挥出超出寻常的效果。
　　这也就是为何模拟创星图会被称为神群至高奥秘之一的缘故。
　　之所以说逆回十六夜目前仅仅发挥出了自己体内模拟创星图一小部分力量的原因也在此处。
　　因为除了纠缠在他身边的星光，逆回十六夜的模拟创星图并没有表现出更多特殊的能力。
　　不过，即使逆回十六夜只能发挥出一小部分模拟创星图的力量其实就足够了。
　　这不，当他催动体内模拟创星图的力量并向着【霸者之光轮】挥拳之后。
　　璀璨的星火之柱霎那间化为坚不可摧的利刃，直接将承载着‘毁灭世界三分之一传承’的【霸者之光轮】一分为二。
　　整个煌焰之都早就在两人的攻击下化为了残骸，三头魔龙一分为二的【霸者之光轮】落在上方瞬间点燃了整个城市。
　　一时间，火光冲天。
　　而在切开【霸者之光轮】后，星火之柱气势丝毫不减得向着三头魔龙刺了过去。
　　见此情况，之前一直表现的游刃有余的阿兹·达卡哈也不免有些震动。
　　“这股洪流...竟然切开了吾之必杀？”
　　站在漫天烈火之下，阿兹·达卡哈的三颗龙首同时露出了愤怒得表情。
　　之前【霸者之光轮】被原初之火偏转或者被逆回十六夜抵消都没有让三头魔龙感到如此的愤怒。
　　因为前两者代表着对方只是挡住了他的必杀。
　　可是逆回十六夜现在的攻击却是切开了足以‘毁灭世界三分之一’的【霸者之光轮】。
　　这说明逆回十六夜如今一击的力道完全可以毁灭一个世界至少三分之一的程度。
　　不是说别人无法做到这一点，箱庭里有大把可以一击毁灭一个世界的大佬。
　　关键是逆回十六夜发出的星火之柱所呈现的姿态同样是光和热。
　　这让一直以【霸者之光轮】为傲的阿兹·达卡哈如何能接受的了。
　　所以，下一刻，阿兹·达卡哈便气势凛然的迎着星火之柱撞了上去。
　　嗡——
　　就在双方接触到的那一刻，整个战场忽然静止了下来，原本的星火之柱也在同一时间被抹消。
　　不，与其说是抹消，倒不如说是一瞬间战场的真空让星火之柱自我消散。
　　三头魔龙的双爪间绽放出更强的光和热压过了星火之柱的光芒。
　　而在光芒之中，空气、光线甚至时间都被扭曲，星火之柱再强也在这种冲突下全数粉碎。
　　“被抵消了？”
　　见状，逆回十六夜不由得啧了啧舌。
　　本以为失去了【霸者之光轮】这一绝技，阿兹·达卡哈势必要躲。
　　没想到对方竟然用之前没见过的方式将星火之柱给抵消了。
　　就在逆回十六夜发愣的同时。
　　只听嗖得一声，阿兹·达卡哈从静默的真空之中冲出，背后漆黑的双翼尽数展开，以极快的速度向着他驰骋而来。
　　然而还没冲到一半的三头魔龙便被逆回十六夜速度更快的挥拳给击飞了出去。
　　或许曾经的阿兹·达卡哈面对逆回十六夜是无敌之姿，但此刻却有了改变。
　　爆发了模拟创星图一部分力量的逆回十六夜不管是出拳的速度亦或是力量都略高于三头魔龙。
　　击飞对方也就成了理所当然的事情。
　　“本大爷不是当初那个只能躲在别人背后的弱者了，阿兹·达卡哈。”
　　逆回十六夜缓缓收回自己挥出去的拳头，满脸平静得看着三头魔龙在空中调整好自己的身躯。
　　“虽然你还是那样的强，那么多人类英杰围攻你都无法对你造成伤害，但是我的力量早就今非昔比了！”
　　“仅仅将吾击飞就感到自傲了么，勇者？”
　　听到逆回十六夜的宣言，半空之中的阿兹·达卡哈三颗龙首同时俯下视线，六只血玉之瞳里映出无数年月侵染后的沉淀。
　　尽快他是异形的怪物，却让人感觉到肃穆。
　　“吾身降临，必将粉碎进入视野的一切，包括所有的生命、都市、文明、社会、繁荣、秩序、犯罪、社会恶、蔓延的正义与丑恶。”
　　“如风暴、如海啸、如雷雨一般对世间的一切无差别的露出獠牙。”
　　阿兹·达卡哈眼中闪起锐利的光辉。
　　而其身后深红色的【恶之旗帜】无风自动。
　　“区区被击飞而已，来多少又有何妨？！”
　　“吾可是【绝对恶】啊！！”
　　“如果想要取下魔王的头颅，那就拿出全力来迎战啊！！”
　　伴随着咆哮声，以己之身奉献给【正义的胜利】的魔王就此立于世界之上。
　　“啧...大话倒是一套接着一套的。”
　　逆回十六夜微微低下头，喃喃得自语了一句。
　　片刻间，他猛然抬起头，双眼之中迸发出战意的火花，无数星光疯狂得涌入他的体内。
　　右脚用力蹬踏在地面之上，逆回十六夜的身体眨眼之间消失在了原地。
　　下一刻，他便出现在了阿兹·达卡哈的头顶。
　　“那就试着接下本大爷这一击啊，大蜥蜴！”
　　带着狂热得战意，逆回十六夜将自己的右臂拉至极限，然后便以全身的力气狠狠地挥出右拳向着三头魔龙砸了过去。
　　“这才是吾期待的厮杀啊！”
　　见到逆回十六夜足以焚山煮海般的一击，阿兹·达卡哈狂笑一声，毫不避讳得迎了上去。
　　感谢【雪靈靈】【书车了】【左邪】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，刷了一下午Kirara的初始，更新什么的差点就忘记了......看来欠下的一更要在明天才能补上了...


第六百二十章 地狱之窑的大门
　　轰——
　　逆回十六夜与阿兹·达卡哈的每一次相撞都如战斧在劈斩、星辰坠落。
　　大地为之破裂，永无穷尽的雷鸣炸响凝结成涟漪，似要冲破这天地向着无尽寰宇宣泄一般。
　　人类勇者与恶龙的碰撞，让整个煌焰之都的大地宛如一艘在海洋风暴之中的随波摇曳的小船。
　　周围空气里充斥着肃杀的危险感，爆炸般的冲击更是捅破了星空，让漆黑深远的星海显露出来。
　　天空之上繁星点缀，然而绚丽的星光刚刚投下就被地面熊熊燃烧的烈火红莲给扭曲吞噬。
　　即便是在山峰之上的诺亚等人也承受不住热力余波的扩散，纷纷聚集起体内刚刚恢复了一点的力量强忍着灼热的空气苦苦支撑。
　　而在战场的最中心，勇者与魔王碰撞后的余波超出了所有人的预料。
　　阿兹·达卡哈高达三米的躯体上早已鲜血淋漓，根本看不出原本的白色皮肤。
　　之前的碰撞后产生的各种冲击更是不断挖开他的血肉，让他的血液犹如涓涓溪流般洒落在空中。
　　只不过血液不到一秒就被周围的热气蒸发，根本没有给三头魔龙的血液接触大地制造分身的机会。
　　当然，逆回十六夜的情况也好不到哪里去。
　　他终究没有一片大陆质量的体质，反冲的力道对于他来说是一场灾难。
　　手臂肌肤一寸寸龟裂，露出皮下鲜红色的血肉以及森森白骨。
　　和阿兹·达卡哈的情况一样，在四周扭曲的火焰风暴之中，逆回十六夜飞溅的血液同样被人人窒息的热力蒸发殆尽。
　　如果仔细观察的话，还能发现逆回十六夜的脸色稍显惨白，明显是受到了不小的内伤。
　　......
　　尽管已经遍体鳞伤，但阿兹·达卡哈周身散发的凶恶性不但没有减弱，反而愈发的浓厚。
　　好比受了伤的野兽会变得更具攻击性一样，此刻三头魔龙释放的恶意已经粘稠到了让人窒息的程度。
　　所谓魔王，即是对倔强的斗士以力量制服，对狡猾之策以更加毒辣的计谋攻破，对蔓延世界的地狱，以更加绝望的地狱吞噬。
　　“结束了，勇者...”
　　望着看起来颇有些凄惨的逆回十六夜，魔王露出了狰狞得笑容，身后翅膀微微扇动，无数漆黑的影之刃瞬间射出，掀起可怕的扭曲风暴。
　　“凭你，还粉碎不了这面【恶之旗帜】的！”
　　“结束？”
　　面对凶恶魔王的宣言，逆回十六夜冷冷一笑，红色的瞳孔里闪烁着无边的战意。
　　“说什么梦话呢，这才刚刚开始啊，阿兹·达卡哈！！”
　　话音一落，看着向着自己铺天盖地射来的影之刃，逆回十六夜毫不示弱催动灵格。
　　璀璨的星光在灵格的催动下同样化作一柄柄锋利的刀刃飞射而出。
　　砰砰砰——
　　下一刻，影之刃与星之刃在半空中相遇，在一声声爆炸中双双被撕裂，最终化为细小的碎片被四周的火焰燃尽。
　　在这片残破的大地上，逆回十六夜与阿兹·达卡哈展开了新一轮的碰撞。
　　光是相互碰撞的灵格气息就才产生了将钢铁压扁的重压。
　　而远在山峰之上的诺亚等人更是感到他们的皮肤都被这种气息刺得生疼。
　　无边的肃杀寒意充斥在他们的内心。
　　......
　　“这是何等可怕的破坏力...”
　　感受着四周几乎令人窒息的气氛，诺亚一边用仅剩的力量为其他伤员支起一道保护罩，一边心有余悸得看向战场。
　　如此可怕的战场，灵格不够的人甚至连踏上战场的资格都没有。
　　与此同时，诺亚也终于明白了一件事。
　　那就是之前阿兹·达卡哈和他们的战斗根本就没有拿的出全力。
　　要不然他们根本就撑不到白夜王与逆回十六夜的到来。
　　“或许这才是真正的人类英杰吧。”
　　一边与诺亚一起支撑着保护罩的后羿此时脸上的表情也显得有些苦涩。
　　本以为自己这些人在箱庭的名头不小，而且还有几位讨伐过人类最终试炼。
　　称一句‘人类英杰’也不过分。
　　然而看着下方正和三头魔龙鏖战的逆回十六夜，他这才明白。
　　他们所谓的‘人类英杰’只是箱庭民众对他们的感谢，在真正的魔王眼中根本不值一提。
　　就像打倒魔王的只能是勇者一样，能评价‘人类英杰’的也只能是魔王。
　　他们在真正魔王的眼里离‘人类英杰’还差的远呢。
　　听到后羿的感叹，诺亚也禁不住点了点头。
　　虽然对方的话里有些贬低他们这些人的意味，但从现在的情况来看还的确就是这样啊。
　　“你看咱们是不是再向后撤一点？”
　　没有在这件事上纠结太多，诺亚转口就提出了向后撤的想法。
　　毕竟他们在山峰上都能感受到逆回十六夜与阿兹·达卡哈战斗的余波，甚至还需要支起保护罩才抵消冲击。
　　要是继续待在这里，万一对方的战场向山峰这边偏离，他们没准就真的交代在这里了。
　　好不容易从三头魔龙的手下活下来，诺亚可不想自己这些人就这么憋屈得死在战斗余波当中。
　　那样也太不划算了不是么。
　　“嗯...我也觉得...窝草，那是？！”
　　后羿刚准备开口赞同诺亚的提议，可话还没说话他的双眼陡然瞪得老大，仿佛就像是见到了什么极为不可思议的事物一样。
　　而他脸上的表情也变得惊骇起来。
　　“你在说什么呢？”
　　见后羿的脸色突然大变，诺亚有些疑惑得顺着对方的视线望了过去。
　　这一望不打紧，诺亚也登时发出一声惊呼：
　　“握了个槽，门开了！！”
　　原来，就在两人商量着准备将山峰顶上的伤员向后撤离的同时。
　　逆回十六夜与阿兹·达卡哈的战场上也发生了巨变。
　　随着两人一次又一次震动山河的碰撞，被烈焰红莲包裹的废都之上的空间陡然被震开了一道漆黑的口子。
　　而在漆黑的裂口后面，一双双血红得眼睛逐一亮了起来。
　　每一双眼瞳里都散发着无边的凶气。
　　封锁着终末之兽的地狱之窑，在逆回十六夜与阿兹·达卡哈的战斗中正式登场。
　　感谢【作者姬去援交拿到】【叶绯我要去无字碑】【梦迴唐】【长发及腰是贞子】的月票哒。
　　感谢【长发及腰是贞子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，第一章...话说Kirara的画风很萌...绝不是沉迷游戏忘记了更新，嗯，绝不是！


第六百二十一章 勇者的宿命
　　地狱之窑的登场不仅仅只被诺亚与后羿他们看到，正在鏖战的逆回十六夜以及阿兹·达卡哈同样察觉到了战场上的异变。
　　随着一次碰撞，逆回十六夜与三头魔龙相当有默契的向后跳出战场，纷纷伫立在空中抬头望向黑云密布的天空。
　　这就是地狱之窑？
　　望着天空裂口后的那一双双充斥着杀意的眼瞳，逆回十六夜沉默不语。
　　仅仅是一道裂口，几双不知身份的眼睛。
　　他就能感觉到随着地狱之窑的打开，箱庭将会迎来怎样的灾难。
　　“看到了么，勇者...”
　　就在逆回十六夜沉默不语的时候，同样凝视着裂口的阿兹·达卡哈忽然开口说道：
　　“你终究阻止不了地狱之窑的打开。”
　　“嘁...”
　　听到三头魔龙用平淡得语气陈述眼前这铁一般的事实，逆回十六夜面色不虞的嘁了一声，却也没有出言反驳对方。
　　毕竟就像阿兹·达卡哈说的那样，对方的目的就是要打开地狱之窑，而他则是为了阻止对方打开地狱之窑。
　　只可惜，让逆回十六夜没想到的是。
　　本以为自己拖住了阿兹·达卡哈的行动，对方就无法打开地狱之窑了。
　　万万没想到，他和三头魔龙之间的战斗余波会将地狱之窑的封印给震裂一道口子。
　　难道这就是所谓的人算不如天算？
　　当然，即便逆回十六夜此时心中有些杂乱，但其表面依旧是镇定一片，丝毫看不出慌乱的模样。
　　“不过都是一些早就该退出历史舞台的家伙而已，本大爷一人足够收拾他们了！”
　　“你倒是挺有自信...”
　　阿兹·达卡哈转过头来看向逆回十六夜，三颗龙首同时露出了狰狞得笑容。
　　“但这并不是你的宿命，勇者。”
　　“你这是什么意思？”
　　闻言，逆回十六夜的脸色瞬间沉了下来。
　　还没等逆回十六夜发作，阿兹·达卡哈的解释也随之而来：
　　“如你所言，地狱之窑内的终末之兽，当然包括吾在内都只不过是一群败犬而已。”
　　三头魔龙完全不在意逆回十六夜微变的脸色，出口就贬低着终末之兽的价值，甚至连自己也贬了进去。
　　而在下一秒，他的话锋就为之一转，转到了逆回十六夜的身上：
　　“要知道勇者的宿命可不是击败一些早就失败过的败犬。”
　　“你将你自己定义为败犬？”
　　听到阿兹·达卡哈自贬的话语，逆回十六夜的嘴角不禁微微抽搐。
　　要是连阿兹·达卡哈这样的都能被称为败犬的话，那岂不是说箱庭内至少超过半数的人连败犬都不如么。
　　“吾本就应该随着被讨伐而消散的不是么。”
　　阿兹·达卡哈脸色平静的回答了逆回十六夜的疑问。
　　在三头魔龙的心中，自己既然已经被讨伐，其试炼自然就被跨越了。
　　而他如今再次复活，不过只是因为【颓废之风】前把他们这些败犬从地狱里拽出来‘暖暖场子’罢了。
　　说败犬又有什么不对呢？
　　“呵~”
　　见三头魔龙一脸淡定的模样，逆回十六夜也只能无奈得笑了一声便不再去纠结这个问题。
　　虽然他并不认为阿兹·达卡哈是败犬，但既然别人自己都是这么认为的，他就算不认同又能有什么用。
　　所以，逆回十六夜直接放弃了在这个问题上继续纠缠下去，转而询问起阿兹· 达卡哈话语中提到的另一件事。
　　“你说本大爷是勇者？”
　　“自然。”
　　“嚯嚯~”
　　逆回十六夜双手背在背后，星光包裹住其伤痕累累的双手开始慢慢的修复。
　　而他则不紧不慢得开口追问道：
　　“既然你说本大爷是勇者，那就当本大爷是吧。”
　　“如今地狱之窑之门即将打开，箱庭势必会遭到破坏，难道本大爷这个勇者不该去处理吗？”
　　“不，处理地狱之窑的事情早有人选。”
　　阿兹·达卡哈径直摇了摇头否定了逆回十六夜。
　　“还有更重要的命运在等待着你。”
　　......
　　就在逆回十六夜与阿兹·达卡哈你一言我一语的打着机锋的时候。
　　他们不远处的地面下忽然出现了异样的动静。
　　地面不断的蠕动，地表上的沙石也随着蠕动簌簌而落。
　　噗——
　　忽然间，一只白皙的手掌从地面之下刺破土壤冲了出来。
　　紧接着一道浑身布满了泥土的身影随着手掌直接从地底钻了出来。
　　“咳咳...咳咳...”
　　身影一钻出地面就倒在一旁不断得咳嗽，而随着他的动作，沾在身上的泥土也逐渐剥落露出了他的真面目。
　　正是之前被击飞后的西乡焰，或者说是阿塔尔。
　　“咳咳...”
　　一边咳嗽，阿塔尔一边转头扫视着四周，他可没忘记自己现在还处于战场。
　　而这一望，乌云密布的天空上那道长长的裂口便让他愣住了。
　　“地狱之窑...打开了？”
　　阿塔尔双眼迷茫得望着天空，嘴里不禁喃喃自语。
　　距离他被打进土壤下才多久，这地狱之窑的大门怎么就打开了？
　　等等，阿兹·达卡哈呢？
　　阿塔尔一愣，紧接着连忙向着四周继续张望。
　　很快他就发现了正和逆回十六夜隔着一段距离面对面说着什么的三头魔龙。
　　不行，得在地狱之窑大门彻底打开前将阿兹·达卡哈击败。
　　一见到浑身上下布满血污的三头魔龙，阿塔尔想也不想的就准备爬起来。
　　毕竟他很清楚，要是等地狱之窑大门彻底打开，里面的终末之兽全部飞出来的话。
　　到时候再想解决阿兹·达卡哈可就难了。
　　只不过，阿塔尔刚刚站起来还没走两步，他自己就突然停在了原地。
　　“该死...”
　　感觉着身体里传来的沉重感，阿塔尔的脸色有些难看。
　　他发现自己正在慢慢失去对这具身体的控制权。
　　说的更准确一点的话，那就是这具身体的真正主人西乡焰，他的意识正在醒来。
　　“啧，时间要到了么。”
　　站在原地的阿塔尔脸色变幻了数次，最终也只能深深叹息一声，接受了这个事实。
　　他终究只是一道没有实体的意念体，会消失也在情理之中。
　　感谢【书客47197755337】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，谜一般的欠一更怕不是今天又补不上了...崩崩崩、碧蓝还有Kirara在等着窝~~~


第六百二十二章 注定成为圣子的西乡焰
　　好痛...
　　迷迷糊糊恢复意识的西乡焰只觉得头疼欲裂，全身更是说不出的酸痛。
　　那感觉就像是被好几辆装满货物的大卡车碾过身体一般，每一根骨头都在嘎吱作响。
　　强忍着身体传来的疼痛，西乡焰吃力得睁开双眼。
　　然而，入眼的景象并不是他之前意识中断前所在的战场。
　　出现在他眼前的是一片充斥着混沌、虚无的黑暗空间。
　　“这是...怎么一回事？”
　　西乡焰一手捂着胀痛得脑袋，一边晃晃悠悠得站起身子四下打量起自己所在的这片空间。
　　“我这是在哪？”
　　眼前的景象让西乡焰感到迷茫不已，他只记得自己之前正在和诺亚他们一起对抗阿兹·达卡哈。
　　结果因为受到刺激，眼前嗡得一下就黑了下去，人也失去了意识。
　　怎么等他再次恢复意识睁开双眼，眼前的景象就变成这样了？
　　就在西乡焰有些搞不清楚自己现在身处何地的时候，虚空之中突然传来一道低沉的男声：
　　“这是你的意识空间。”
　　“谁！？”
　　听到突然在耳边响起的声音，西乡焰的脸色一下子变得很紧张。
　　整个人也顾不上身体上的酸痛四处张望，试图将声音的主人给找出来。
　　哒——哒——哒——
　　一阵清脆的脚步声在虚无的黑暗空间内响起，西乡焰不由循声望去。
　　只见浓稠的黑暗之中，一道浑身布满火焰的人影缓缓朝着他走来。
　　橙色的火焰驱散了有些冰冷的黑暗，整个空间一下子亮了不少。
　　而西乡焰也借此机会看清了火焰之中人影的真实模样。
　　那是一个有着一张东亚人种面容的英俊男人，散发着明亮之意的火焰环绕在他的身周将来人衬托的恍如神灵降世。
　　不，不是什么恍如。
　　应该说就是神灵降世。
　　“圣火之神阿塔尔...”
　　望着缓缓朝着自己走来的人影，西乡焰嘴里喃喃得念出了来人的名讳。
　　虽然西乡焰本人之前并没有见过阿塔尔，可是在见到对方的第一眼，他的心底就不由自主的出现出了这个名讳。
　　并且，有关圣火之神的大致传说也犹如走马灯一般在他脑子里放映了一遍。
　　“没错，是吾。”
　　听到西乡焰叫出自己的名讳，阿塔尔停下了前进的脚步站在原地看着对方，被火焰包围的英俊面容露出了骄傲的笑容。
　　“拜火教的一柱，圣火之神阿塔尔在此向你问好，拜火之子。”
　　“等等...”
　　西乡焰突然抬起左手打断了对方的问好，右手则伸出食指指着自己一脸纠结得看着对方：
　　“怎么连你也叫我拜火之子？”
　　“因为你本来就是吾等拜火教的圣子啊。”
　　阿塔尔有些讶异得看了西乡焰一眼，似乎对他为什么会提出这样的问题感到有些奇怪。
　　不过看着西乡焰满头雾水的模样，阿塔尔也没有卖关子，而是很爽快的说出了原因。
　　他之所以会称呼西乡焰为‘拜火之子’，其主要原因就是因为对方本身就是他们拜火教的圣子。
　　“就是这个才奇怪吧！”
　　闻言，西乡焰满是无奈得一手捂着额头，颇感头疼的说道。
　　“我可不记得我有加入过拜火教啊。”
　　先是阿兹·达卡哈，现在又有圣火之神阿塔尔。
　　西乡焰感到很不解，为什么他们都用‘拜火之子’来称呼自己？
　　明明自己从来就没加入过任何宗教啊！
　　要知道在来到箱庭之前，他不过就是一个无信仰的科学研究人员。
　　所谓的拜火教，在他的脑子里顶多也就是一个如今没多少信徒的没落宗教教派而已。
　　和他之间根本没有半点关系。
　　为什么来到箱庭之后，他却和这个早就快要灭亡的宗教搅和到了一起。
　　甚至还成为了什么‘拜火之子’？
　　“不不不，你早就加入了吾等拜火教。”
　　“呵~这怎么可能，在我的记忆里根本就没有这样的事情。”
　　听到阿塔尔说自己早就加入了拜火教，西乡焰想也不想的便摇头予以否定。
　　在来到箱庭之前他还是一个坚定的唯物主义者，怎么可能去加入那些信仰神灵的宗教。
　　再说，佛教、伊斯兰教以及基督教，这才是世界上主流的三大教派。
　　就算真的要选择一个信仰，他也应该选择这三大教派其中之一去信仰才对。
　　怎么可能去选一个都快灭亡的拜火教呢？
　　“没有记忆很正常...”
　　似乎是明白了西乡焰心里的疑惑，阿塔尔脸上的笑容不变，嘴里不紧不慢的叙述着对方为何会成为‘拜火之子’的原由。
　　“因为你从出生起就注定了是吾拜火教的圣子。”
　　“出生...”
　　听到阿塔尔的解释，西乡焰不由长大了嘴巴，眼中尽是愕然的神色。
　　他有想过阿塔尔会给他一个解释来说明他是怎么加入拜火教。
　　可是...从出生起就加入了拜火教？
　　西乡焰无论如何也想不到对方竟然会给他这么一种解释。
　　他的父母可都是研究科学的科学工作者，平日里也没见过他们谈论过信仰之类的事情。
　　自己怎么就会从出生就进入了拜火教？
　　这也太玄乎了吧！
　　“看起来你好像并不相信啊~”
　　见西乡焰满脸愕然的样子，阿塔尔挑了挑眉，有些促狭得笑了起来。
　　给人的感觉就像是一个恶作剧成功后的孩子一样。
　　“你该不会以为你的父母和曾经的你一样是个坚定的唯物主义者吧~”
　　“难道不是么？”
　　西乡焰皱着眉头反问了一句，脸上的表情是说不出的奇怪。
　　按理来说，他的父母和一般的科学工作者没什么不同，都对信仰那种摸不清抓不住的虚幻抱有不确定的态度才对。
　　就像西乡焰自己。
　　如果不是来到箱庭，在他的三观里修罗神佛也只是人类臆想出来的。
　　可是...
　　看着眼前阿塔尔的模样，西乡焰心中隐约产生了一种奇怪的想法。
　　难不成，老爸老妈真的和对方说的那样，一直对修罗神佛之类的笃信不疑？
　　“呵呵~”
　　果不其然，当西乡焰的话音刚落，阿塔尔噗得一声嗤笑出声，脸上的表情也变得相当精彩。
　　“拜火之子，你似乎并不了解你的父母啊。”
　　感谢【二次元召唤梦】【閒者】【孤单的乳酸君】【圣骑士不需安全裤】【夢野沙織】的月票哒。
　　感谢【夢野沙織】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，芳文社锁IP了，vpn连接Kirara也出问题了，nice，再见了Kirara，我还是守护崩崩崩和碧蓝去了...


第六百二十三章 我更你讲，你爸爸炒鸡伟大
　　父母...
　　听到阿塔尔的话，西乡焰不由沉默了下来。
　　他发现对方说的没错，自己或许真的不怎么了解自己的父母。
　　小的时候，西乡焰觉得自己的父母很和蔼，他的家庭也和其他千千万万的家庭一样，没什么不同。
　　直到遇见了自己的亲生哥哥逆回十六夜。
　　西乡焰才知道，原来印象中的父母竟然会把他们的亲生儿子当做实验素材来对待。
　　这简直超出了他对自己父母的认知范围。
　　正是因为有了这一点‘前科’，当阿塔尔说他并不了解他的父母时，西乡焰才陷入了沉默。
　　而且他也没有忘记自己的父母很早就离世了，更没有忘了亲生兄弟逆回十六夜遭遇过的事情。
　　虽然在西乡焰的记忆里，自己的父母似乎都是科学工作者，他们研究的事情也是科学前沿的技术。
　　但就像阿塔尔解释的那样，他真的了解过自己的父母吗？
　　“阿塔尔，我能问你一个问题么。”
　　沉默了良久，西乡焰缓缓张开嘴巴，用嘶哑得语气向着对方问道。
　　“你想问吾什么？”
　　“既然你说我不了解我的父母，那你可以说说我的父母...究竟是什么人吗？”
　　“让吾来说？”
　　听到西乡焰让自己说明对方父母详细情况的要求，阿塔尔先是一愣，接着洒然一笑，说出了他的感受。
　　“如果让吾来评价的话...唔，伟大的人吧。”
　　“伟大的人？”
　　“没错~”
　　见西乡焰有些不解，阿塔尔仔细斟酌了一下措辞之后这才开口解释道：
　　“也许在你的眼中，你的父母留给你的印象恐怕并不怎么好，吾说的没错吧。”
　　“没错~”
　　西乡焰苦笑着点了点头。
　　自从知道了自家老哥逆回十六夜的遭遇，他印象里父母和蔼可亲的形象一下子就崩塌了。
　　如今听到阿塔尔说自己的父母是‘伟大的人’。
　　说句实话，西乡焰真的有点接受不能。
　　不过阿塔尔并没有注意到对方那变得有些苦闷的脸色，在见到对方点头后，他便继续说道：
　　“可你知不知道在箱庭里，你的父母的名声堪比【救世主】呢？”
　　“救...救世主！？”
　　闻言，西乡焰脸色陡然变色，整个人也差点跳了起来。
　　“看来你好像不怎么相信呢。”
　　见到西乡焰如此之大的反应，阿塔尔挑了挑眉直接反问了一句。
　　这不是废话么...
　　西乡焰嘴角直抽，虽然没说话，但他脸上的表情已经将他的意思表露无遗。
　　就他那对研究科技的父母？
　　救世主？
　　这里可是箱庭唉，有着各路神话里的大能。
　　他的父母竟然在箱庭人的眼里有着这么高的声望？
　　对方不是在开玩笑吧...
　　“西乡...这个姓氏在箱庭里代表的可是一个传奇啊。”
　　随着阿塔尔的一声叹息，他便开始为西乡焰解释了一下为什么他会说对方的父母在箱庭的声望堪比【救世主】，又为什么会说对方是传奇。
　　一件件即使在如今箱庭知道的人都不多的事迹被阿塔尔娓娓道来。
　　星球史上最大的星之吹息...
　　【环境制御塔】方案的提出...
　　听着阿塔尔的述说，西乡焰也终于明白为何对方会说自己的父母是‘伟大的人’了。
　　......
　　“现在你知道为何吾会这么评价你的父母了吧？”
　　等把有关西乡焰父母的事迹如数说完之后，阿塔尔这才重新看向西乡焰：
　　“因为对于箱庭来说，你的父母立下的功绩堪称【救世】。”
　　“知道是知道了...”
　　西乡焰伸手挠了挠头发应了一声，随即又满脸疑惑的抬起头看着阿塔尔，说出了他心中的不解：
　　“可这些和我是拜火之子又有什么关系？”
　　或许自己的父母在箱庭很‘伟大’，但西乡焰怎么也想不明白这个自己成为‘拜火之子’又能有什么联系。
　　“当然有关系。”
　　阿塔尔径直摇头否定了西乡焰的疑问。
　　“你们兄弟的出生早就引起了诸神的注视，特别是你更是引起了恶神之母的注意。”
　　“......”
　　听到阿塔尔的解释，西乡焰一时间无语至极。
　　好么...
　　感情在我出生的时候就被箱庭的诸神给盯上了啊~
　　“那...”
　　呲呲呲——
　　就在西乡焰准备继续询问自己的身世的时候，一种奇怪的汽化声在空间之内响了起来，打断了他的问话。
　　循着声音望去，西乡焰便看到阿塔尔的身体正在冒起阵阵白烟。
　　而对方的身体也在白烟下逐渐变得有些透明。
　　“你这是怎么了？”
　　西乡焰当即大惊，连忙张口询问起阿塔尔出了什么事。
　　“哦呀~看来时间已经不够了呢。”
　　阿塔尔低下头看了一眼自己正在消散的身体，随即抬起头对着西乡焰洒脱得笑了笑。
　　“吾都忘了，吾现在不过是一道意念体，根本坚持不了太长的时间。”
　　说着，阿塔尔迈动脚步径直走到西乡焰的身边伸出自己的右手按在他的头上。
　　“来吧，拜火之子，继承吾的力量去解决终末之兽吧！”
　　“等等...”
　　西乡焰想挥手推开阿塔尔压在自己头顶的右手，可是还没等他抬起手，一道磅礴雄浑的力量就从他的头顶灌入他的身体之中。
　　“你这是要干什...啊！！”
　　瞬间，西乡焰的脸色变得扭曲，身体四处更是传来一阵又一阵钻心一般的疼痛。
　　“忍一忍，很快就过去了。”
　　面对痛呼出声的西乡焰，阿塔尔不为所动，口中简单的安慰了对方一句，手里灌输力量的速度反而越发加大。
　　mmp...好疼...
　　此时的西乡焰已然没有力气再和阿塔尔说话了，他整个身体都在颤抖，大把大把的汗水渗出皮肤浸湿衣衫。
　　而他脸上的五官更是因为疼痛挤在了一起，完全没了往日美少年的风范。
　　也不知道过了多久，反正在西乡焰眼里是过了相当漫长的一段时间。
　　阿塔尔终于将自己的右手给收了回去。
　　扑通——
　　随着阿塔尔的手收回，西乡焰身体一软，整个人都跪在地上，面色煞白，嘴里还在不停地喘着粗气。
　　“呼呼...呼呼...”
　　终于特么结束了。
　　西乡焰一边忍受着随着喘气胸口传来的火辣辣疼痛的感觉，一边庆幸自己竟然还活着。
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，滚去玩游戏了哒，什么？欠更，hm，等我下次再说哒~~


第六百二十四章 捡了大便宜的西乡焰
　　“你究竟想要干什么？！”
　　等胸口火辣得疼痛感稍微好了一点，西乡焰立马起身就准备找阿塔尔理论。
　　要知道他刚才差点都快被疼死了。
　　这阿塔尔做事前难道就不知道通知一下嘛？
　　只是...
　　等西乡焰站起身来，到了嘴边的话语却被他给咽了回去。
　　因为出现在他眼前的，是下半身正在逐渐透明消失的阿塔尔。
　　“你...这是...”
　　西乡焰面色愕然得看着阿塔尔，眼前的状况完全出乎了他的预料。
　　这怎么才一会，阿塔尔看上去就和要消失的鬼魂一样，全身都开始消散了？
　　“嘛，吾的时间不多了。”
　　面对西乡焰的惊愕，阿塔尔反倒是不怎么在意自己目前的状况。
　　“毕竟吾只是一道意念体，能坚持到现在已经很不错了。”
　　“你...”
　　一时间，西乡焰也不知道该说些什么好。
　　安慰？
　　阿塔尔自己都不怎么在意，他再出言安慰又有什么用。
　　仔细思考了半天，西乡焰最终只是开口向阿塔尔询问了一下对方刚才对他做了一些什么事。
　　“你...刚才对我做了些什么？”
　　“吾只是将吾的力量灌输到了你的体内。”
　　听到西乡焰询问自己刚刚干了些什么，阿塔尔歪着头想了一下然后给出了答案。
　　他都快要消失了，那么在消失之前将自己的力量给予西乡焰这个拜火教的新人自然也在情理之中不是么。
　　而西乡焰之所以会感觉到全身疼痛，也正是因为这点。
　　毕竟阿塔尔就算只剩下一道意念，他的身份依旧属于神祗，可西乡焰本身的身体只是人类。
　　以人类的身体接受来自于神祗的力量，这可不是随随便便就能完成的。
　　说句实话，如果不是西乡焰有‘着拜火之子’这一层身份在。
　　要是换个人被阿塔尔这么一搞，保不齐当场就得全身爆炸。
　　“可是...为什么...你要将力量给我？”
　　听完阿塔尔的解释，西乡焰不仅没有释怀，反而相当不理解的看着对方。
　　他倒不是得了便宜在卖乖，他是真的不理解。
　　假如阿塔尔不将力量灌输给他的话，凭借这股力量对方至少还能多撑上一段时间。
　　可现在呢？
　　看着下半身已然化作点点星光消散在空气里的阿塔尔，西乡焰的内心感到一丝愧疚。
　　正因为阿塔尔选择了将力量灌输给他，对方现在已然面临消亡了。
　　“为什么要将力量给你？”
　　此时阿塔尔的下半身基本都已消散殆尽，只剩下上半身还勉强的浮在空中。
　　在听到西乡焰的询问，阿塔尔轻轻笑了一声，随手将空间拉开了一道口子，示意对方看看外面的景色。
　　“看见外面了吗。”
　　外面？
　　西乡焰顺着阿塔尔手指的方向将视线投向裂口之外。
　　霎时间，他的视野里布满了火焰的橙红色。
　　世界正在燃烧。
　　雄伟的城市被熊熊燃烧的烈火所吞噬，炽热得高温让城市内的木制建筑发出噼里啪啦的爆裂声。
　　即使是坚硬的石质城墙也被熏黑，浓浓得黑烟冲天而起将原本洁白的蓝天染成阴霾的灰黑色。
　　持续不断燃烧了几天几夜的火焰依旧没有颓势得肆意在城中纵横。
　　逆回十六夜与三头魔龙宛若两道流星一般穿梭在充满火焰的战场当中。
　　每一次的交击都引起大地崩裂，火焰迸发。
　　而在他们的头顶，地狱之窑的大门顺着裂缝缓缓张开。
　　门后无数双充斥着杀意的猩红之眼正注视着外界的一举一动。
　　这不就是我做梦梦到过的景象嘛？
　　看到眼前发生的一切，西乡焰愣住了。
　　他第一时间就想到了自己曾经做过的那个梦，和眼前的景象何其的相似。
　　“地狱之窑的大门已经打开了，阻止他们就是你的命运，拜火之子。”
　　就在西乡焰发愣的同时，他的耳边传来了阿塔尔淡淡的解释。
　　“我的...命运？”
　　西乡焰慢慢将视线转向阿塔尔，眼神里充满了迷茫。
　　阿塔尔这话他怎么好像在哪听过？
　　对了~
　　西乡焰的眼睛慢慢有了焦距，同时他也想到了自己在哪听过这句话的了。
　　当初阿兹·达卡哈也说过和阿塔尔类似的话。
　　都说自己的命运就是清理终末之兽来着。
　　“当然，凭借你的力量想要清理终末之兽实在是太为难你了。”
　　阿塔尔并不知道西乡焰此时内心的心理活动，在听到对方喃喃自语之后，他便点了点头示意对方并没有听错。
　　清理地狱之窑就是属于他的命运。
　　并且阿塔尔也解释了他为什么会将自己的力量灌输给西乡焰的理由：
　　“有了吾的力量，你便可以做到这点。”
　　虽然西乡焰在阿兹·达卡哈以及阿塔尔口中是命中注定清理终末之兽的人选。
　　但他的实力其实并没有达到可以将那群终末之兽全部打倒的地步。
　　如今阿塔尔将他的力量灌输给西乡焰，就等于西乡焰间接继承了阿塔尔‘圣火之神’的位格，也算是有了清理终末之兽的资本。
　　而且一旦西乡焰摆脱人类的桎梏，他甚至完全可以凭此一跃成为顶尖的三位数神灵种。
　　不得不说，西乡焰这回是凭空捡了一个大便宜。
　　......
　　“这可真是...”
　　听到阿塔尔的叙述，西乡焰不由低下了头掩盖住了他有些复杂的表情。
　　说实话，这种突然降临在他身上的命运让他感到惶恐的同时也有几分不爽。
　　惶恐是因为西乡焰害怕自己承担不起这份责任。
　　而不爽则是因为他对这种‘强买强卖’的作风相当的不适。
　　只不过，想到那个为了救自己而死的无名英杰，西乡焰的神情一下子又变得坚定起来。
　　“真是让人无话可说的命运啊...”
　　嘴里喃喃自语，西乡焰慢慢挺直了自己的腰杆，双眼之中更是散发出无边的信念。
　　假如清理终末之兽就是他命中注定的命运，那么他就接受这个挑战。
　　“是么，那接下来就看你的了，拜火之子。”
　　见西乡焰充满斗志的表情，阿塔尔心底闪过一丝欣慰。
　　随着淡淡得话音落下，他的身体最终化为炫彩的光点消散在空间之中。
　　感谢【非鬼非神似疯魔丶】【书客jiani】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天在外面跑了一天，理发，配眼镜...mmp，眼镜度数又涨了，右眼600+100散光，左眼400+125散光，怕是没救了哒。


第六百二十五章 你们先走，这里交给我辣！
　　就在西乡焰接受阿塔尔传承的时候，外界的逆回十六夜也正和阿兹·达卡哈谈起了同样的话题。
　　“啧，你说还有别的命运在等着本大爷？”
　　偏头躲开三头魔龙轰击过来的利爪，逆回十六夜一边挥拳反击，嘴里一边发问：
　　“那你倒是说说看，究竟有什么命运等待着本大爷，地狱之窑这里又要交给谁？！”
　　“吾之前说得已经很清楚了。”
　　阿兹·达卡哈敏捷得向后一跳躲开了逆回十六夜反击的拳头，嘴里大声的回应道。
　　“相比你所要面对的命运，地狱之窑只不过是一件小事而已。”
　　“小事...”
　　听到三头魔龙的赘述，逆回十六夜下意识得抬起头望向天空。
　　天空上乌云密布，因为他和三头魔龙战斗产生的裂口正在不停地扩大。
　　裂口背后，原本只能看的到眼睛的终末之兽正逐渐显现出他们的身体形状。
　　无边的杀戮气息也从裂口之中向外倾泄。
　　可以预见，一旦终末之兽从地狱之窑中脱出，箱庭势必会迎来一场前所未有的灾难。
　　“这可不像是你口中的小事啊~”
　　收回目光，逆回十六夜凝神看向阿兹·达卡哈，脸上的表情变得沉重起来。
　　在他看来，那些终末之兽虽然都是一些曾经被打倒过一次的怪物，但其怪物性以及破坏性依旧相当强大。
　　整个箱庭，能解决这件事的除外二位数之后估计不超过双手之数。
　　啊~不对。
　　或许连一手都没有。
　　箱庭各大神群派出的人类讨伐队连终末之兽的面都没见到，就都折在阿兹·达卡哈手里了。
　　而且就算忽略二位数不得出手的潜规则，他们恐怕也腾不出手来解决地狱之窑。
　　毕竟相比起即将到来的【颓废之风】，地狱之窑在二位数的眼里始终排不上最重要。
　　逆回十六夜甚至觉得，以如今的箱庭来看，能处理地狱之窑里终末之兽的人类，估计也就只有他了。
　　其他人根本不成。
　　在这种局面下，如果他不处理地狱之窑，那岂不是要放任终末之兽破坏箱庭么。
　　“都说了这件事不需要你。”
　　见逆回十六夜依旧没有放弃解决地狱之窑的打算，阿兹·达卡哈有些伤脑筋的叹了口气。
　　怎么这个勇者的脑子就这么轴，都告诉他还有更重要的事情在等着他了。
　　也是心累...
　　虽然对逆回十六夜的固执感到有些无语，但三头魔龙依旧没有放弃对他的劝说：
　　“清理地狱之窑的事情不属于你，星之吹息才是你要面对的责任。”
　　“星...之吹息？”
　　闻言，原本继续对阿兹·达卡哈展开攻击的逆回十六夜不由收回了自己的右拳。
　　“没错，就是星之吹息。”
　　见逆回十六夜停了下来，阿兹·达卡哈也没有趁机攻击对方，而是站在原地为他解释了一遍何为星之吹息。
　　“你应该听过【大锅喷火】这个词吧。”
　　“......”
　　这回逆回十六夜是彻底不说话了。
　　因为他还真的从白夜王口中听到过【大锅喷火】这个词。
　　【大锅喷火】又名星之吹息，乃是星球最强最大的一次火山喷发。
　　其喷发后造成的破坏足以摧毁所有地表生物，人类史也会因为‘星之吹息’彻底灭亡。
　　和它相比，地狱之窑的事情就和三头魔龙说的那样，的确是一件小事。
　　地狱之窑破坏的不过是箱庭的环境，可星之吹息却是毁灭整个人类史。
　　如果继续纠结地狱之窑的事情，等到星之吹息爆发，没准【颓废之风】还没到，整个箱庭就和人类史一起消亡在多元宇宙了。
　　只是...
　　望了望即将脱出藩篱的那些终末之兽，逆回十六夜顿时陷入了纠结。
　　话是这么说没错，可他难道就这么放任地狱之窑不管么？
　　哪怕他将星之吹息摆平了。
　　到时候整个箱庭估计也被从牢笼里挣脱的终末之兽给彻底轮了一圈。
　　这代价可也不算小啊。
　　到底该不该听阿兹·达卡哈这家伙的呢？
　　一时间，逆回十六夜陷入了两难的地步。
　　也就在这时，只有他和三头魔龙两个人的战场上突然响起了第三个人的声音。
　　“十六哥，去面对你的命运吧。”
　　这声音，是焰？
　　逆回十六夜惊讶的抬起头循声望去，只见远方西乡焰迈着坚定的步伐缓缓踏入战场。
　　他的身上，无数圣洁之火正在燃烧，但他的衣裳却在火焰中完好无损。
　　而且，如今西乡焰给逆回十六夜的感觉也变得有些不一样了。
　　如果让逆回十六夜来形容的话，那就是他眼前的西乡焰看起来更像是神祗，而不是那个需要他来照顾的弟弟。
　　在逆回十六夜与阿兹·达卡哈的共同注视下。
　　西乡焰走到逆回十六夜的身边，他的眼神注视着对面不远的三头魔龙，嘴里轻声说道：
　　“地狱之窑的事情就交给我来解决吧，十六哥。”
　　“焰...”
　　逆回十六夜张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　反倒是阿兹·达卡哈见状大笑了起来：
　　“勇者啊，你看，清理地狱之窑的人选不是就出现在你面前了嘛！”
　　说罢，三头魔龙将视线转向一脸严肃的西乡焰，狰狞得笑容里透露出些许戏谑得意味：
　　“拜火之子哟，看来你已经继承了阿塔尔那家伙的位格了啊！”
　　“啊，没错。”
　　西乡焰面无表情的点头点头，算是承认了对方的说法。
　　没等阿兹·达卡哈张嘴，西乡焰便自顾自得开口接着自己的话继续说道：
　　“虽然我并不相信你所谓的那个命运，但事到如今我也不能辜负那些救过我的人的性命。”
　　“如果真的有什么命运...”
　　西乡焰脸色一冷，身周的火焰轰得一声涨大一圈，他整个人都如同沐浴在圣炎之中。
　　“那我接下又如何！”
　　“很好~很好~”
　　面对西乡焰的宣战，阿兹·达卡哈狰狞的龙首上露出一抹笑意，血玉之瞳内也多出一股赞赏。
　　而逆回十六夜听到西乡焰的宣言，面色变了数次，张嘴就欲劝说对方：
　　“焰...”
　　“放心吧，十六哥。”
　　西乡焰抬手就阻止了逆回十六夜的劝说，他的眼神之中充斥着坚定：
　　“这里交给我了。”
　　章推哒：
　　书名《尤瑟不死于徒手》，emmmm，一看就知道是月球人....


第六百二十六章 来，让我们合体吧！
　　战场之上，西乡焰凝神注视着对面的阿兹· 达卡哈，其身周继承自阿塔尔的圣火也在熊熊燃烧。
　　而在他的身边，逆回十六夜的脸色却显得有些复杂。
　　因为此时的西乡焰给他的感觉实在是太过于陌生了。
　　明明人还是那个人，但逆回十六夜却找不到以前面对自家熊孩子的熟悉感。
　　如今的西乡焰给他的感觉更像是一个久经时间沧桑之后的神祗。
　　“十六哥。”
　　眼神紧盯着阿兹·达卡哈不放，西乡焰头也没回的开口对逆回十六夜说道。
　　“阿兹·达卡哈说的有道理，星之吹息才应该是十六哥你要担负的责任，这里就交给我吧。”
　　“焰...”
　　闻言，逆回十六夜微微沉默片刻，随即还是有些不确定的问道：
　　“你真的有把握么？”
　　“放心吧，十六哥。”
　　西乡焰缓缓抬起自己的右掌，青蓝色的火焰包裹在他手掌上散发着阵阵灼意。
　　“我会将这群怪物赶回他们待的地狱里去的。”
　　“那就交给你了，焰！”
　　虽然心中的担忧感并没有完全消散，但逆回十六夜看到西乡焰一副信心满满的样子后最终也只能狠狠地点了点头。
　　毕竟如果星之吹息真的像三头魔龙说的那样可怕的话，他也的确是要先去处理那个危机才行。
　　于是，在阿兹·达卡哈以及地狱之窑之后的那群终末之兽的注视下，逆回十六夜脚下猛地蹬向地面。
　　整个人嗖得一声化作一道流光消失在了战场之上。
　　等确认了逆回十六夜真的离开了之后，西乡焰这才对着阿兹·达卡哈缓缓张开了嘴：
　　“好了，现在该是我们进行第二回合的时候了，阿兹·达卡哈！！”
　　“hm，正合吾意。”
　　三头魔龙大笑一声，似乎对‘第二回合’这个词感到相当的满意。
　　在大笑的同时，他整个身躯也化作星辰体，如同流星袭月般朝着西乡焰扑来。
　　“让吾看看你继承了阿塔尔多少的本事吧，拜火之子！”
　　“你想看，那我就展现给你看吧！”
　　面对高速袭来的阿兹·达卡哈，西乡焰面色上没有半点慌张。
　　只见他高举起自己的右手，身周的圣火一瞬间仿佛活了过来一样开始之主的游动，并逐渐形成了一柄由蓝炎组成的长矛。
　　右手猛地握着长矛的尾端，左手同时伸出握着矛杆的前端，西乡焰直接摆出刺击的姿态，同时口中也吟唱起颂词。
　　“【那灵光】属于阿胡拉·马兹达，【那灵光】属于天国和尘世的众神祗！”
　　嗡——
　　随着西乡焰的颂词响起，由蓝炎组成的长矛突然产生了剧烈的颤抖。
　　原先被阿兹·达卡哈击破洒落在战场各处的【凯扬之灵光】的碎片也在同时受到颂词的影响全数从地面上腾空而起。
　　并且以超过三头魔龙的速度陆陆续续飞入西乡焰手中的蓝炎长矛之中。
　　仅仅片刻之间，西乡焰手里那柄完全由火焰组成的长矛中就多出了一抹绚烂的光华。
　　原本长矛有些虚幻的身躯也以肉眼可见的速度凝实成型。
　　西乡焰双手紧了紧手里分量变重的长矛，看着向着自己疾驰而来的三头魔龙，嘴里不急不迫得念完了最后一点颂词：
　　“作恶者将被消灭，行骗者将被逐出世界！”
　　随着颂词完成，【凯扬之灵光】再次成型，并如同游蛇一般钻入西乡焰的体内与之融为一体。
　　可以说，这是之前北方和阿塔尔都无法做到的一点。
　　【凯扬之灵光】在北方手里，就是一个可以随意变换姿态的武器。
　　即使失去对北方来说也没有什么损失。
　　而在阿塔尔手里，【凯扬之灵光】或许重要，但他却一直无法与其形成完美的共鸣。
　　以前就说过，【凯扬之灵光】本身就是有自我意识的，北方和阿塔尔并不是完美符合它的选择条件。
　　反观西乡焰，自从继承了阿塔尔的力量并接受了自己‘拜火之子’的身份后。
　　他的信念，他的勇气以及他的身份都受到了【凯扬之灵光】的认同。
　　于是这才有了西乡焰与【凯扬之灵光】两者融为一体的状态。
　　而在他之前，也只有拜火教历史上的英雄与豪杰完成过这样的融合。
　　“受死吧，阿兹·达卡哈！！”
　　感受着体内因为【凯扬之灵光】融入后而暴涨的身体素质以及那一丝若有若无得概念。
　　（注：阿维斯塔里原文有提过，【那灵光】与凯·霍斯鲁合为一体，以使他身体强健之类的。）
　　西乡焰当即大吼一声，接着用力将手中的长矛对着袭来的三头魔龙就刺了出去。
　　“那就来试着贯穿吾的胸膛啊，拜火之子！”
　　眼见西乡焰刺出惊艳至极的一击，阿兹· 达卡哈不仅没有闪躲，反倒是大笑着放出豪言。
　　身体径直朝着矛尖所在之地硬生生撞了上去。
　　就在快要接触的一刹那，阿兹·达卡哈扬起右爪狠狠地对着闪烁着冷光的锋利矛尖就拍了下去。
　　轰——
　　利爪与长矛凶狠得撞击在一起，溅出一连串的火星。
　　周围的空气瞬间凝滞，紧接着爆发出极其强烈的冲击波向着四面八方扩散开来。
　　受到冲击波的影响，战场之上熊熊燃烧的红莲也为之一滞，火势的高度顷刻间被风压摧至极低，颇有一种随时都可能熄灭的感觉。
　　不过仅仅是在片刻之后，原本还行将熄灭得火焰呼得一声再次顺着风势烧了起来。
　　甚至火势比之前烧得还要旺，还要大。
　　咔吱——咔吱——
　　而在两人的交手过程中，地狱之窑裂开的口子也发出了令人寒毛直竖得刺耳声响。
　　裂口四周更是随着刺耳的声音向下不停地飘下漆黑色的粉末。
　　身处在裂缝后方的终末之兽也好像感觉到了裂口即将完全破碎的预感，纷纷发出低沉得吼声。
　　吼——吼——
　　不少终末之兽更是性急得伸出自己的爪子试图将挡住它们出去的裂口给掰开。
　　于此同时，西乡焰与阿兹·达卡哈之间也发生了一些变化。
　　感谢【起名萝莉控的好多】【失落の宇宙】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，在作者群里摸鱼，一模就摸到现在...


第六百二十七章 对三头魔龙的神器
　　当阿兹·达卡哈的利爪击中长矛的时候，一股沛然巨力便顺着矛杆尽数轰在西乡焰的身体之上。
　　“噗——”
　　虽然经过【凯扬之灵光】的强化，西乡焰的身体素质远超之前。
　　但面对三头魔龙足以撕裂山河的巨力，他只觉得胸口一闷，喉咙一腥，一股鲜血便喷了出来。
　　原本红润的面容也在瞬间惨白了下去。
　　“怎么，你就继承了这点本事？”
　　见西乡焰在自己的一击下吐血，阿兹·达卡哈的言语中透露出一丝丝失望。
　　本来他以为继承了阿塔尔力量的拜火之子能和他尽情的厮杀呢。
　　可没想到对方竟然一击就受到创伤，实在是有些枉费他的期待了。
　　“恶龙，你注定会败北的！”
　　面对言语以及面容中都透露出失望之色的阿兹·达卡哈，西乡焰抽回一只手随意擦去嘴角边的血渍，眼中没有丝毫的退却。
　　“想让吾败北，那就拿出真本事来啊！”
　　阿兹·达卡哈的三颗龙首紧紧盯着西乡焰，言语中不停地逼迫着对方。
　　他很想知道，曾经恶神之母在他耳边说出的预言究竟能不能实现。
　　拜火之子究竟有没有这个能力来解决地狱之窑里的终末之兽。
　　如果没有，阿兹·达卡哈觉得还不如由他亲手将拜火之子的生命结束掉。
　　省得西乡焰丢他们拜火教的脸面。
　　阿兹·达卡哈的想法西乡焰不懂，但是听到对方语气里的讥讽，他内心的愤怒一下子就被点燃了。
　　“真本事？”
　　西乡焰对着三头魔龙冷冷一笑，青蓝色的火焰再次高涨。
　　“那你可瞧好了！”
　　说话间，只见西乡焰手中的长矛骤然发出一道刺眼的白光将两人给笼罩了进去。
　　嘭——
　　紧接着就听见重物击中肉体的声音突然响起。
　　下一秒，三头魔龙高达三米的身躯如同炮弹一般从白光之中倒飞而出重重得砸在本就破烂不堪的地面之上。
　　咔擦——咔擦——
　　被阿兹·达卡哈重达一片大陆的质量这么一压，地面登时像是酥脆的饼干一样发出阵阵断裂声。
　　无数道裂痕同时绽开，顷刻间将平整得战场切割成一块一块的小区域。
　　嗡——
　　与此同时，刺眼的白光也慢慢缩回，将内里西乡焰的身形显露了出来。
　　白光不停地缩小，最终全部汇聚在他右手拎着的武器上。
　　而西乡焰此时手里的武器已然不是刚才的长矛，而是一柄看起来就颇为骇人的狼牙棒。
　　“怎么样，现在感觉如何？”
　　看着三头魔龙有些狼狈的从地面上爬起来，西乡焰顿时就感觉一阵舒爽，之前积累的怨气仿佛也在这一击下全部被释放了出来。
　　“这是...”
　　从地面爬起身来站直，阿兹·达卡哈并没有去在意西乡焰话语，他的六只血色瞳孔同时将视线都集中到了对方手里的武器上。
　　“怎么，是不是看着这个很眼熟？”
　　听到阿兹·达卡哈的呢喃，西乡焰抬手扬了扬自己手中足有千钧重的狼牙棒。
　　虽然从外表上来看，狼牙棒并不符合大多数人的审美。
　　毕竟比起飘逸灵动的剑、杀伐厚重的刀等武器来说，狼牙棒的外形还是相当粗犷的。
　　但此时的西乡焰却并不在乎这一点，反倒是相当满意自己手里【凯扬之灵光】所化的狼牙棒。
　　因为从阿塔尔的记忆力他得知了自己手里狼牙棒的身份。
　　那是突朗人阿弗拉西亚布杀死说谎的赞吉亚布时所用的【狼牙棒】。
　　那是凯·霍斯鲁杀死突朗人阿弗拉西亚布时所用的【狼牙棒】。
　　那是真诚的导师凯·古什塔斯布指挥军队时所用的【狼牙棒】。
　　当然，最重要的一点是，英雄法里顿就是持此狼牙棒杀死的阿兹·达卡哈。
　　刚才西乡焰正是借助【凯扬之灵光】所化的狼牙棒将三头魔龙狠狠地击飞出去。
　　“原来如此，竟然是它么...怪不得。”
　　粗狂的外表，不满利刺的全身以及上大下小的造型。
　　看着西乡焰扬起的狼牙棒，阿兹·达卡哈的大脑中瞬间浮现出一个对他来说有些刻骨铭心的身影。
　　在没有成为人类最终试炼之前，他曾经败过几次，一次输在军神巴赫拉姆手中，一次输在伽尔沙斯布手中。
　　还有一次便是输在此时西乡焰手里狼牙棒的主人法里顿手中。
　　明白了这一点，阿兹·达卡哈这才明白刚才自己这么容易被就被西乡焰给击飞了。
　　感情对方手里握着的是神话中‘杀死’过他的武器啊。
　　不过马上，阿兹·达卡哈便发出一声怒哼：
　　“仅凭一把武器就想击败吾，拜火之子，你还是太天真了！”
　　说话间，三头魔龙身后的黑翅一展，无数道羽毛一样的漆黑利刃激射而出。
　　正是只有超脱系统树的纯血龙种才能拥有的巨龙之影——【龙之遗影】。
　　嗖嗖嗖——
　　无数道龙之遗影霎时间一般布满整个天空，架构十分单纯威力却无比恐怖的影刃如同满天花雨一样向着西乡焰笼罩而去。
　　面对激射而来的影之刃，西乡焰一手提着千钧重的狼牙棒，脚步则不停地点着地面灵活的躲闪着射向自己的利刃。
　　叮叮叮——
　　一连串影之刃刺破空气牢牢地钉在地面之上，尾部不住地颤抖发出一连串金属之音。
　　就是现在！
　　当躲开最后一道影刃，西乡焰双眼之中精光一闪，身体陡然加速接近到阿兹·达卡哈的身边。
　　“就此退场吧，恶龙！”
　　西乡焰一声怒吼，双手握住狼牙棒的手柄将狼牙棒高高举起然后死命砸向三头魔龙。
　　“别小看吾啊，拜火之子！”
　　面对西乡焰突然施展的杀招，阿兹·达卡哈同样发出一声嘶吼，两只利爪紧握成拳同时向着狼牙棒击了过去。
　　只可惜...
　　对于曾经弑杀过自己的‘神器’，阿兹·达卡哈那双堪比武器的双拳失去了作用，根本无法挡住狼牙棒的重击。
　　噗嗤——
　　下一刻，一道巨大的伤口自三头魔龙的肩膀延伸至胸膛。
　　炽热的血液登时溅了西乡焰一脸。
　　感谢【没事就嘿嘿嘿】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：《阿维斯塔》里的龙爷有点惨，居然是死在狼牙棒之下的，而且这个狼牙棒在《阿维斯塔》中真真是神器啊~


第六百二十八章 西乡焰获得成就【屠龙者】
　　千钧重的狼牙棒带着强烈得风压掠过阿兹·达卡哈那纯白的身躯。
　　狼牙棒上锋利的利刺毫不留情得从三头魔龙身上切割而过。
　　噗嗤——噗嗤——
　　闪烁着寒光的利刺干脆利落得划开三头魔龙的皮肤，在那一声声清晰的撕裂声中，一道自肩膀延伸至胸膛的伤痕在他的身上乍现。
　　“吼啊啊啊！！”
　　阿兹·达卡哈终于发出了第一声略显痛苦得咆哮。
　　那咆哮声，让正在试图撕开挡在地狱之窑前裂口的终末之兽们不约而同得停了下来。
　　每一只终末之兽都不约而同的望向那个手持狼牙棒的人类。
　　“喂，我不是眼花了吧？”
　　不远处的山峰之上正准备将伤员转移的诺亚脸上是掩盖不住得吃惊，并不由自主的望向一边同样显得有些震惊得后羿。
　　“他...这是赢了？”
　　“...就眼前的情况来看...是的。”
　　听到诺亚有些愕然得语气，后羿压抑着心中的不敢置信，一脸恍惚得点了点头。
　　他也有点不敢相信，可事实就摆在眼前啊。
　　“这可真是出人意料了啊...”
　　后羿的确认让诺亚不得不选择相信自己眼前发生的事情是事实而不是他的幻视。
　　只是这个事实让诺亚实在是有些难以置信。
　　虽然阿兹· 达卡哈之前被击败过了一次，没有了【阿维斯塔】不说，连本身的不死性也削弱了不少。
　　但他可以将他们一众人类英杰全数击败，就证明了三头魔龙即使被击败过一次，却也依旧是那个实力强大的怪物。
　　如今西乡焰一个人竟然将击伤他们所有人的【绝对恶】给正面压制不说，还让其受了这么重的伤。
　　你让诺亚如何能淡定的下来。
　　“他怎么一下子就能...”
　　诺亚一阵欲言又止，脸上的表情也变得有些纠结。
　　明明之前西乡焰还被阿兹·达卡哈揍得跟皮球一样滚来滚去。
　　结果一眨眼间他就能将三头魔龙按着打了？
　　这转变也太快了点吧，就是爆种也没这么快的啊！
　　“或许这就是人类的不确定性吧~”
　　闻言，后羿也只能唏嘘一叹，然后给出了自己的解释。
　　论身份，他们这群人都是曾经在人类史上留下过足迹的英杰。
　　西乡焰不过是一个刚刚来到箱庭的萌新。
　　论实力，他们也比西乡焰要强。
　　按理来说，连他们这群人都对付不了阿兹·达卡哈，西乡焰更是没有希望才对。
　　然而现在的事实却是西乡焰占据了上风。
　　除了人类的不确定性这一点之外，后羿找不出还有什么理由来解释眼前发生的事实了。
　　......
　　就在终末之兽以及诺亚等人为西乡焰的壮举感到侧目的同时。
　　西乡焰与阿兹·达卡哈所在的战场也有了新的变化。
　　无视了溅到自己脸庞还有些温热的鲜血，西乡焰双眼紧紧地注视着三头魔龙。
　　仿佛在将这位魔王的样貌给深深地刻进脑海里，不想遗忘一般。
　　“阿兹·达卡哈，这是你注定的再次败北！”
　　西乡焰双手一提，头部沾染着血迹的狼牙棒被其高高举起。
　　阿兹·达卡哈甚至还没从来自身体上下的剧痛中反应过来，凌厉得破空之声便传入他的耳中。
　　噗嗤——
　　又一声撕裂声响起，硕大沉重的狼牙棒前端径直没入三头魔龙的胸膛。
　　在一声声骨骼断裂声中击穿心脏，带起一阵血液喷涌。
　　霎时间，阿兹·达卡哈猛地睁大了自己的眼睛。
　　地狱之窑里的终末之兽也一下子安静了下来。
　　远在山峰之上的诺亚等人更是屏住了呼吸，眼睛都不敢眨的注视着眼前发生的一切。
　　整个战场都为之一静。
　　只有熊熊燃烧的红莲时不时发出噼里啪啦的木材爆裂声。
　　与此同时，阿兹·达卡哈身上无时无刻向外散发的可怕威压一点一点的降了下去。
　　而他的灵格也在以肉眼可见的速度飞速跌落，从三位数一直跌落，直至四位数甚至五位数。
　　对阿兹·达卡哈来说，血液滴落在地面上产生的分身其实就和铠甲一样。
　　唯有将三头魔龙的分身尽数击溃才能让他的心脏弱点暴露出来。
　　如果没有击碎铠甲，那么无论阿兹·达卡哈遭到怎样的攻击都只会流血，然后吐出分身。
　　其本身不会受到实质性的伤害。
　　可是现在，面对曾经在神话中击杀过自己的武器，阿兹·达卡哈的铠甲失效了。
　　所谓的铠甲连分身都没吐出来就被西乡焰手中的狼牙棒毫不留情的撕裂，随即贯穿心脏。
　　也就是说，这位再度复活让箱庭陷入水深火热的魔王，终于应了他口中的命运。
　　彻底的倒在了拜火之子的面前。
　　“终于到了命运的尽头了么...”
　　明白了自己的败北，阿兹·达卡哈六只红玉之瞳微微颤抖了几下。
　　缓缓伸出龙爪，三头魔龙在西乡焰的注视下抓住还露在外面的狼牙棒一截，然后一点一点的将其从自己的身体了推了出来。
　　西乡焰也借着力道飞出数米后站在地面之上。
　　“吾之宗主曾预言过，当地狱之窑打开之时，承担起清扫终末之兽责任的是拜火之子。”
　　没有败北的恼怒，也没有被西乡焰这个区区人类击败的不甘。
　　此刻的阿兹·达卡哈极为的平静，仿佛早就看透了生死一般。
　　“这也是吾为何甘愿成为败犬也要从地狱中归来的原因。”
　　三头魔龙一边轻声自言自语，一边将视线转向脸色复杂的西乡焰身上。
　　下一刻，阿兹·达卡哈猛得挺直身体，任由缺失了心脏的伤口血流不止，对着西乡焰所在的方向再度大声咆哮起来：
　　“来吧，拜火之子，彻底击败吾吧，在失去生命之前，吾是绝对不会向人类妥协的！”
　　说罢，阿兹·达卡哈振动着背后的翅膀径直冲向西乡焰。
　　三头魔龙的全身仿若回光返照一般，再度暴起滔天的气势，灵格也在刹那间一路攀升，重新回到了三位数。
　　面对发出决死一击的三头魔龙，西乡焰的表情无悲无喜，他只是缓缓举起手中的狼牙棒。
　　轰——
　　随着一声闷响，阿兹·达卡哈的身躯重重的摔在地上。
　　emmmm，一到周末就浪了起来，肝崩崩崩到早上十点，结果睡到晚上才起来...


第六百二十九章 崩坏的第三层
　　鲜血，自阿兹·达卡哈的身下缓缓渗出，很快便形成了一大片血泊。
　　肆虐箱庭的怪物首次露出了狼狈至极的惨状。
　　只不过，面对自己的处境，三头魔龙并未做出什么过激的举动。
　　他仅仅是再度站起身，三对血玉之瞳紧紧地盯着西乡焰，一丝一毫都没有移开。
　　除此之外，并无任何多余的动作。
　　而西乡焰也没有避开对方的目光，同样注视着阿兹·达卡哈那足以让普通人倍感压力的眼眸。
　　紧握着狼牙棒的双手没有丝毫得颤抖，神色间坚定无比。
　　在这一瞬间，无论是身处地狱之窑内的终末之兽，亦或是远在山峰之顶的诺亚等人。
　　所有人都将视线放在面对面站立的两人身上。
　　这片天地中仿佛就只剩下西乡焰与阿兹·达卡哈了一样，安静的可怕。
　　也不知道过去了多久。
　　一直凝视着西乡焰的三头魔龙满脸平静得打破了四周的沉寂：
　　“你赢了，拜火之子。”
　　“是的。”
　　西乡焰一脸理所当然般的回应道：
　　“按照你口中的命运那样，我赢了。”
　　“如此甚好。”
　　稍微沉默了半晌，阿兹·达卡哈微微叹息一声，语气中有解脱，有欣慰。
　　“接下来你要面对的就是地狱之窑的终末之兽了。”
　　“怎么样，你是否还能按照命运的走向前进呢？”
　　“不~”
　　闻言，西乡焰果断得摇了摇头，随即说出了自己心中的想法：
　　“不论命运如何发展，我都不会让地狱之窑里那群终末之兽肆虐箱庭的。”
　　“呵呵~哈哈哈哈！！”
　　刹那间，三头魔龙放声大笑，豪迈得笑声震动着整片天地。
　　“这样就好，这样就好啊！”
　　“你...”
　　看到阿兹·达卡哈突然发笑，西乡焰双眼一眯，以极为讶异的目光看向对方。
　　而面对西乡焰讶异的视线，三头魔龙并未给予回应。
　　轰——
　　炽热的红莲没来由得在阿兹·达卡哈的身上燃烧起来，布满血迹的纯白身躯一点一点的被火焰吞噬殆尽。
　　最终，在西乡焰的注视下，三头魔龙的身影随着逐渐熄灭的红莲消散在他的眼前。
　　只留下一面印有【绝对恶】的旗帜披风完好无损的出现在西乡焰的面前，作为他战胜魔王的勋章。
　　没有留下任何不甘的话语，重地狱里归来的魔王再度迎来了命运般的败亡。
　　呼——
　　一阵清风吹过，象征着【绝对恶】的旗帜随即被清风吹起，漂浮在空中。
　　望着那面向着自己飘来的旗帜，西乡焰下意识得伸出手抓住了它。
　　“真是的，明明都败了还说这种激励人的台词，弄得我好像反派一样。”
　　嘴里轻声自嘲了一句，西乡焰却面色郑重的将手中的旗帜叠成整齐的方块，然后放入恩赐卡中。
　　毕竟，即便阿兹·达卡哈是他的对手，更是肆虐箱庭的魔王。
　　但西乡焰内心里其实对三头魔龙还是很有敬意的。
　　背负人类恶意前行的【绝对恶】，为了兑现和宗主的诺言不惜以败犬之身返回箱庭也要见证命运的到来。
　　这种拥有坚定意念的人，就算他是遭到万人讨伐的魔王，西乡焰怎么可能会去小瞧对方。
　　将恩赐卡贴身收好之后，西乡焰一手提着狼牙棒，一手稍稍整理了一下因为战斗而褶皱的衣裳。
　　随即，他便抬起头来看向天空，看向那被打开了一角的地狱之窑。
　　狼牙棒缓缓抬起，沾染着血液的前端直指地狱之窑背后的那群终末之兽。
　　注视着那群散发着无边凶意的怪物，西乡焰毫不畏惧得喊出声来：
　　“来吧，接下来就到你们了！”
　　......
　　时间，缓慢的流逝。
　　太阳开始西坠，整个箱庭迎来了黄昏。
　　从北区战场离开的逆回十六夜顺着自己的感觉一路前行。
　　很快他便来通过仞利天的转换门来到了各大神群所在的第三层。
　　然而，让逆回十六夜没有想到的是，此时出现在他面前的景象，完全超出了他之前对各大神群所在之地的想象。
　　黄昏之下，原本修罗神佛居住的神圣之地被一片片赤血染成了让人心悸的色泽。
　　空气中更是弥漫着浓厚至极，无法散去的血腥味道。
　　用来向人述说甚至威严的建筑坍塌殆尽，宛若一片荒凉许久的废墟。
　　而在废墟边，一具具残破不堪的尸体堆积成山，渗出的鲜血在地面上形成了一片面积不小的血湖。
　　“喂喂...不是吧...”
　　看着眼前的景象，逆回十六夜情不自禁的后退数步，眼神中充满了无比的惊愕。
　　那一具具像是被什么东西啃食过后变得残破的尸体全部都是各种神话中占有一席之地的神祗。
　　如今却如同普通人一般，不...应该说连普通人都比不上。
　　他们就如同垃圾一般被随意的丢弃在地上，任其腐朽溃烂。
　　如果不是亲眼所见，逆回十六夜真的无法相信这里会是箱庭修罗神佛所处的第三层。
　　难道他来到得不是箱庭上层，而是某个乱葬岗？
　　这里究竟发生了什么事？
　　短暂的惊愕过后，逆回十六夜迅速恢复了冷静，站在原地便开始思索起第三层究竟是因为什么才变成现在这幅模样的。
　　经过在箱庭世界的环游，逆回十六夜一路上收集了不少有关诸神的事迹。
　　并且他也从白夜王、蛟刘他们的口中听说过不少秘闻。
　　所以逆回十六夜深知第三层的可怕。
　　要知道这里驻扎的可都是三位数甚至二位数共同体的所在地。
　　虽说当年【绝对恶】一路攻破天军打到了第三层。
　　但三头魔龙终究没有对修罗神佛造成根本性的损伤。
　　更别提逆回十六夜此刻眼前这种杀戮般的景象了。
　　难道是星之吹息？
　　逆回十六夜脑海中第一个冒出的人选就是之前阿兹·达卡哈提到过他要面对的灾难。
　　只不过，片刻之后这种想法就被他给否决了。
　　原因无他。
　　【星之吹息】的确可以做到眼前的事情，但其终究只是自然灾害。
　　那些尸体上像是被什么东西啃食的痕迹可不像是自然灾害能带来的。
　　“看来...只有那个了。”
　　排除了星之吹息，逆回十六夜眼神一凛，脑海中便想到了一个符合条件的人选。
　　感谢【莉雅（百合万岁）】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：mmp，好不容易改过来的生物钟一眨眼又颠倒回去了....


第六百三十章 赶来收尸的帝释天（圣诞节快乐）
　　【颓废之风】
　　尽头的暴君、徘徊的终结论、公食的魔王。
　　当逆回十六夜想到这个名字后，一连串属于【颓废之风】的称号就在他的脑中一一浮现。
　　在逆回十六夜看来，能让箱庭第三层变成他眼前这种惨状的。
　　恐怕也就只有那位从时间的尽头被召唤，又往回忆的彼方离去的存在了。
　　研究被断绝、无形无貌。
　　【颓废之风】可是让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽的魔王。
　　那些尸体上被啃食的痕迹就很好的给逆回十六夜的判断做出佐证。
　　毕竟在【颓废之风】的称号里，可是有一个‘共食的魔王’的称谓，自然灾害可弄不出这样的伤口。
　　现在看来，神群的局势相当的不利啊。
　　虽然猜出了将第三层血洗的幕后人物是谁，但逆回十六夜不仅没有高兴，反而眉头紧锁，满脸的凝重。
　　死了这么多神祗，这不仅说明【颓废之风】已然从时间的尽头赶到了箱庭，并和各大神群 交上了手。
　　还说明了传说中的一位数魔王果然不是浪得虚名的。
　　从【反乌托邦】召唤到现在，算算时间也不过才过了半天。
　　区区半天时间，各大神群就遭到了如此重创，逆回十六夜怎么可能不感到事情的大条。
　　“北方，难道这就是你想要的结果么？”
　　看着眼前堆积成山的尸体，逆回十六夜失去了往日的吊儿郎当，嘴里发出不住的呢喃。
　　【窝可是要掌控整个箱庭哒~】
　　一想起北方曾经在他和白夜王面前说出她布局的最终目的，逆回十六夜就想把对方拉倒这里来看看。
　　看看这些曾经在箱庭都有着偌大声望的神祗们如今被【颓废之风】啃食后的尸首。
　　他真的很想当面问一问北方，她到底是哪来的这个自信。
　　掌控箱庭？
　　在这么任由【颓废之风】肆虐下去的话，恐怕整个箱庭都要被对方给吹飞了吧！
　　只是，心中的愤怒过后，逆回十六夜又恨起自己的实力不济来。
　　在原本世界无趣了十几年，好不容易来到了箱庭这么一个让他兴奋的舞台。
　　可一眨眼，箱庭就面临了毁灭的危机。
　　即便逆回十六夜很想为保护箱庭去面对劫难。
　　然而，眼前这些倒在地上的神祗生前每一个都不会比他弱。
　　事实让逆回十六夜清楚的认识到，以他目前的实力，上去帮忙的下场估计就只有一个。
　　那就是步这些失去神祗的后尘，成为这尸山中一具不起眼的尸体。
　　所以他才会在心中对自己那不争气感到愤恨。
　　......
　　“别乱想了小子。”
　　就在这时，一只大手突然搭在了逆回十六夜的肩膀之上，紧接着一道温和的声音随之在他的耳边响起。
　　高手！
　　逆回十六夜猛地一惊，下意识得抬起右手向后就是一拳。
　　不怪逆回十六夜有如此大的反应。
　　要知道哪怕逆回十六夜刚才陷入了沉思，但他感知可没有减少多少。
　　这个人能不声不响的接近他，可见对方的实力相当之高。
　　至少比逆回十六夜的实力要高上不少。
　　“是我，帝释天。”
　　眼看着逆回十六夜转身就发动了攻击，站在他身后的人连忙出声并表明了自己的身份。
　　而顺着出拳转过身来的逆回十六夜也在视线中看到了站在自己身后的果然是老熟人帝释天。
　　刹那间，逆回十六夜操控着自己的右臂微微一偏。
　　轰——
　　猛烈的拳风擦着帝释天的面颊而过，一声巨响登时在他的身后炸响。
　　原本平整的地面瞬间炸开了一个直径十来米的大坑。
　　“你可长点心吧~”
　　见自己总算避开了帝释天之后，逆回十六夜这才没好气得瞪了对方一眼。
　　“要不是本大爷反应的及时，刚才那一拳可就结结实实打在你身上了！”
　　“嘛~是我的错。”
　　闻言，帝释天讪笑一声，伸手摸了摸鼻子算是承认了自己的错误。
　　突然被一个高手近身，逆回十六夜会做出反击也是理所当然的。
　　就像逆回十六夜说的那样，能在最后操纵手臂改变轨迹已经算是对方反应快了。
　　“算了~不说这个了。”
　　见帝释天明白过来自己刚才动作哪里不妥之后，逆回十六夜相当干脆的抬手中止了这个话题，转而开口向对方问道：
　　“你怎么来了？”
　　“唉~来给这些家伙收尸呗...”
　　帝释天一脸苦涩得叹了口气，随即说出了自己的来意。
　　作为全程关注了北方讨伐【反乌托邦】过程的人，当【颓废之风】一出他就事情大条了。
　　所以帝释天简短的交代了蛟刘几句之后便马不停蹄的赶到了上层。
　　结果...
　　他看到的就是站在尸山前发呆的逆回十六夜。
　　“看来本大爷猜得没错，这些人都是【颓废之风】干得咯。”
　　听完帝释天的来意，逆回十六夜也终于完全确定了自己的猜想。
　　这些人，果然是死于【颓废之风】。
　　“是啊~”
　　帝释天点了点头，脸上苦涩得表情并未散去，说话的语气也带着一抹浓厚的唏嘘。
　　“这些家伙也真够背的。”
　　“你这是什么意思？”
　　逆回十六夜先是有些愕然的看了一眼满地的尸体，然后才将视线转到帝释天的身上。
　　他有点不太明白。
　　为什么帝释天会用背来形容这些战死的神祗。
　　难道连帝释天这个曾经箱庭的创始者之一也怂了？
　　所以才会用‘背’来形容和【颓废之风】对上的神祗？
　　“你仔细看看他们都是些什么人~”
　　面对逆回十六夜的不解，帝释天并没有在第一时间予以解释，反而示意对方仔细观察一下那些尸体。
　　“这有什么好看的，不都是神祗么？”
　　逆回十六夜嘴里嘟嚷着，但视线却不由落在了那些随意倒在地上的尸体上。
　　“咦？”
　　这一看，逆回十六夜顿时发出一声讶异的低呼，而他双眼中也透露出极为不解的神色。
　　奇了怪了。
　　这些尸体身边怎么连一件武器都没有？
　　“这到底是怎么一回事？”
　　看着完全可以用‘手无寸铁’来形容的尸体，逆回十六夜不由重新看向帝释天。
　　感谢【堕落de信仰】【千夜祈】的月票哒。
　　感谢【堕落de信仰】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：各位圣诞节快乐哒~~


第六百三十一章 被顺手收割的世界
　　如果不是经由帝释天提起，逆回十六夜可能至今都不会察觉到。
　　那就是这些随处可见的尸首旁竟然连一件像样的武器都没有。
　　这可不像是准备齐整后去和【颓废之风】战斗的样子，反倒是像去郊游结果半道碰到劫匪了一样。
　　古怪，不解？
　　一时间，逆回十六夜心中充斥着对眼前景象的疑惑，最终只得将自己的视线转向帝释天，以期对方来给他解答。
　　“所以我才说他们背到家了啊。”
　　面对逆回十六夜疑惑的眼神，帝释天再一次唏嘘得叹了口气，随即指出了他这么说的原因：
　　“他们都是之前被各大神群派出去寻找【反乌托邦】所在国度的神祗啊。”
　　“什么，你说他们是！”
　　听到帝释天说出的真相，逆回十六夜当即忍不住惊出声来，脸上也带着不可置信的表情。
　　“除了他们还会有谁~”
　　帝释天颇为无奈的摊开双手。
　　“难道你觉得神群都是些脑子坏掉的家伙么，【颓废之风】是什么人他们还不清楚？”
　　这倒也是。
　　听完帝释天的解释，逆回十六夜心中还是有些不太敢相信。
　　不过他知道自己其实已经逐渐接受了对方的解释。
　　毕竟除了这一种解释之外，他也想不出到底还有什么原因才能让这群神祗连武器都不带就去对上【颓废之风】。
　　这些可都是活了至少几千年的神祗，每个人或多或少肯定都有点家底。
　　空手对上【颓废之风】，恐怕就连二位数都不敢如此作死吧。
　　“可是他们不是分散在各个宇宙里么？”
　　虽然逆回十六夜心底接受了帝释天的解释，但他还是忍不住将自己的疑问给问了出来。
　　关于各大神群派人去各个宇宙找寻【反乌托邦】统治的世界这一点，逆回十六夜并不吃惊。
　　哪怕他当时所处在战场，并不知道各大神群那边做出的决断。
　　可这并不妨碍他做出推测。
　　当时他们之所以琢磨出破解【反乌托邦】办法的时候后又选择果断放弃。
　　那便是因为不论是逆回十六夜还是白夜王都知道这件事难办的程度。
　　毕竟多元宇宙那么大，仅仅靠他们几个人想在短时间内找出【反乌托邦】统治的世界纯属妄想。
　　不过，逆回十六夜与白夜王同样也明白各大神群可不会放过这个看似希望渺茫的机会。
　　嘛~不是说各大神群突然良心发现，变得无比高尚了。
　　而是因为他们不做不行。
　　简单来说就是第二次太阳主权战争出了北方这个黑马，让各大神群收集太阳主权重建新箱庭的计划彻底破灭。
　　这就等于把各大神群死死和现如今的箱庭绑在了一起。
　　箱庭灭，神群灭。
　　箱庭存，神群存。
　　只要各大神群不想坐以待毙，哪怕是极小的希望他们也不会放弃。
　　所以当逆回十六夜听帝释天说这些尸体都是各大神群派出去寻找【反乌托邦】统治的那个世界的人员，他并不吃惊。
　　逆回十六夜真正惊讶的，还是这些人竟然都死了。
　　多元宇宙里的世界恒河沙数，按理来说，这些出去寻找的神祗大多都是分开的。
　　即使【颓废之风】从时间的尽头向着箱庭赶来，也不至于所有的神祗都倒霉的碰上了吧。
　　这概率，是不是太小了点。
　　“看来你并不知道【颓废之风】的可怕啊。”
　　对于逆回十六夜的疑问，帝释天不住的摇头，脸上尽是复杂。
　　“多元宇宙的确是不小，但这对那个怪物来说根本就不是问题。”
　　没等逆回十六夜再次开口询问，他便直接为其解释起让诸神为之颤栗的【颓废之风】来。
　　“怪物？”
　　逆回十六夜敏锐得注意到了帝释天用来形容【颓废之风】的词语。
　　怪物。
　　这让他感到有些愕然。
　　帝释天就算再怎么废，可他也是一名极为有能力的神祗。
　　不管是在佛教亦或是婆罗门教，帝释天的身份地位可都不低。
　　这还不止，他还是箱庭创始者之一。
　　就这样一位大佬，竟然对【颓废之风】的形容词会用上‘怪物’这两个字。
　　而且听对方的语气里还有着一丝丝畏惧之意。
　　如果不是亲耳听到，逆回十六夜真的无法想到帝释天会说出这种有些丧气的话。
　　“呵~你也别这么看我。”
　　仿佛是看出了逆回十六夜眼底的惊讶，帝释天反倒是一脸苦涩得看着对方。
　　“说实话，不是我胆小，而是【颓废之风】的确可以称得上怪物，连神也为之恐惧的怪物啊。”
　　多元宇宙的确是大，里面蕴含的世界也不少。
　　可那又怎么样？
　　只要是世界，就脱离不了时间、空间、概念这些法则。（仅适用于本书世界观。）
　　然而【颓废之风】却是处于那个连时间领主都不敢涉及过多的时间尽头的魔王。
　　无论宇宙多广袤，世界多繁复。
　　【颓废之风】过处，扬起的就只有腐朽的毁灭。
　　甚至有一点帝释天并未直接告知逆回十六夜。
　　眼下这群死亡的神祗死去的可不只是他们本身，在他们身后，那可是一个个被无辜波及而因此毁灭的世界啊！
　　“啧...看来对方比我想的还要可怕呢。”
　　虽然帝释天没明说，但逆回十六夜也不是笨人，稍稍一琢磨他就明白了对方话语中未竟之意。
　　所以，在叹息的同时，逆回十六夜的脸色也变得相当难看。
　　他曾经遇到过【颓废之风】，那是阿兹·达卡哈刚刚被讨伐的时候。
　　那个时候因为三头魔龙的原因，逆回十六夜心中郁结所以选择了出门旅行。
　　也就是在旅行途中【颓废之风】不知道从哪杀了出来想要吞噬他。
　　不过由于【第三类永动机】的缘故，【颓废之风】最终并未达成愿望。
　　当时逆回十六夜并不觉得【颓废之风】有帝释天他们说的那么可怕。
　　（帝释天等人吐血 ：mmp，不是谁都有永不磨灭的灵格的好不好！）
　　可如今看来，他终究还是小瞧了对方啊。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　稍作叹息之后，逆回十六夜便打起精神问向帝释天：
　　“去和和服萝莉她们一起对付【颓废之风】？”


第六百三十二章 不急，不急，我有的是时间
　　“我？”
　　听到逆回十六夜的询问，帝释天先是一愣，紧接着便开始疯狂得摇头。
　　一边摇头，他的脸上还一边露出心悸的表情。
　　“不不不，我可不会去找死。”
　　“啧~”
　　闻言，逆回十六夜当即啐了一口，并将一双眼睛眯成死鱼眼瞪向帝释天：
　　“你好歹也是箱庭的创始者之一吧，要不要这么没骨气！”
　　“这不是骨气不骨气的问题。”
　　对于逆回十六夜的质问，帝释天当即表示了否定。
　　“嚯~那是因为什么呢？”
　　逆回十六夜双手环抱在胸前，摆出一副审视得姿态看着帝释天。
　　他倒是想要听听对方会给他一个怎样的解释。
　　“唉...”
　　见逆回十六夜没有放弃的打算，帝释天也只能无奈得叹出声来。
　　他知道逆回十六夜心里想的是什么。
　　无非就是他帝释天身为箱庭创始者之一，而且还是各大神群推选出来主事的‘众神之王’。
　　对抗【颓废之风】入侵箱庭这么大的事，怎么能缺少的了他。
　　只不过...
　　“虽然我很也很想去帮忙对抗【颓废之风】，但我更清楚自知之明是什么啊。”
　　帝释天带着几分无奈外加几分惭愧得语气说出了他不愿意去对抗【颓废之风】的真正原因。
　　按理来说，帝释天不管是作为‘箱庭创始者之一’亦或是‘众神之王’，他的身份就注定了他逃脱不了去面对【颓废之风】的命运。
　　然而，深刻清楚【颓废之风】力量的帝释天同样也明白一件事。
　　那就是自己的力量在箱庭或许算得上前排，可在【颓废之风】面前，他不过就是个渣渣。
　　连二位数说起【颓废之风】的时候面色下都透出一丝畏惧。
　　他一个三位数顶尖...
　　emmmm，不用说完想必大家也知道了。
　　如果真的像逆回十六夜说的那样去面对【颓废之风】，帝释天绝对相信此时眼前随意倒在地上的神祗尸首中肯定会有他一个。
　　“......”
　　听完了帝释天的解释，逆回十六夜算是明白了对方为何拒绝前去面对【颓废之风】了。
　　简而言之就是两个字，怕死。
　　不过这也让他在心里产生了一个不小的疑惑。
　　“【颓废之风】真的有这么可怕么，怎么你们都是如此的畏惧？”
　　逆回十六夜还是有些不太理解，或许他之前低估了【颓废之风】的实力。
　　可帝释天他们这回也算是群巢出动了。
　　十字教的弥赛亚，起始于终末的双女神、佛门的释迦、俱利摩以及白夜王等等。
　　清一水的二位数。
　　这些人里任何一个拎出来都是能跺跺脚能让箱庭抖上三抖的大人物。
　　帝释天怎么表现的对那些二位数大佬一点信心都没有？
　　就是【绝对恶】和【反乌托邦】也没见过他这个样子啊？
　　“很多事情你们并不知道~”
　　帝释天一时间也不知道该如何对逆回十六夜说起有关【颓废之风】的实情。
　　如今流传在箱庭内有关【颓废之风】的事迹其实都是一些皮毛。
　　真正有关【颓废之风】更重要的信息早就被各大神群给隐瞒了下来。
　　毕竟，连皮毛都能让【颓废之风】成为箱庭里最为可怕的传说。
　　一旦让箱庭的居民得知，他们为之畏惧，能影响人类史未来的人类最终试炼，全部都是从【颓废之风】身上剥离下来的概念碎片而诞生的。
　　那该会是怎样一个场景？
　　怕不是所有人都会陷入绝望当中吧。
　　所以面对逆回十六夜的质问，帝释天最终还是选择了含糊的语句来作为回答。
　　“看来你们神群隐瞒了不少事呢。”
　　只可惜，帝释天现在碰到的是逆回十六夜。
　　一个看起来很像武斗派其实却是头脑派的超级问题儿童。
　　他可不会被帝释天的话语给忽悠了，反而是揪着对方话语中模糊的地方依依不饶得追问了下去。
　　“都这个时候了，还要选择隐瞒么！”
　　“额，你不去处理星之吹息吗，那可是比地狱之窑更为可怕的灾难啊。”
　　见你会回十六夜不打算放弃追问自己，帝释天眼珠子顿时一转，连忙开口试图转移话题。
　　“不急不急~”
　　闻言，逆回十六夜突然笑了起来，然后在帝释天的注视下走到一边，来到了街边建筑残骸的附近。
　　“嗯~就它了！”
　　四下稍微打量了一下之后，逆回十六夜便看中了一块断裂面相对比较平整的建筑残块。
　　随即他伸出双手将残块抬了起来，一步一步重新走回帝释天的面前，接着放下手中的残块。
　　嘭——
　　一声重物落地的闷响过后，残块便被逆回十六夜安放在了帝释天的面前。
　　而他本人则大大咧咧得坐了上去，双手环胸翘着二郎腿看着帝释天：
　　“星之吹息本大爷回去处理的。”
　　“不过本大爷现在对你隐瞒的有关【颓废之风】的事情更感兴趣。”
　　“你就非要知道么~”
　　帝释天看着一副‘你不把话说清楚，本大爷就不走了’表情的逆回十六夜，登时觉得头痛不已。
　　就为了搞清心中的好奇，对方竟然连星之吹息这种大灾难都敢暂缓处理。
　　mmp的...
　　他怎么就忘记了逆回十六夜是个不亚于白夜王以及【万圣节女王】的超级问题儿童呢！
　　“怎么，还不打算说嘛？”
　　逆回十六夜歪着头盯着满脸纠结的帝释天，语气里充斥着一丝丝威胁的意味：
　　“反正本大爷有的是时间跟你耗，可是你呢，你可要好好想清楚喔~”
　　“得得，我说还不行么。”
　　眼看逆回十六夜真的有坐在原地不起身的意思，帝释天也只能举起双手示意自己‘认栽’。
　　嘛~不认不行啊。
　　就像逆回十六夜说的那样，他是真的没时间和对方耗下去了啊。
　　虽说当初名为西乡的那个男人针对星之吹息留下了【环境制御塔】的应对方案。
　　但想要启动【环境制御塔】就必须需要【第三种星辰粒子体】。
　　目前箱庭里拥有【第三种星辰粒子体】的人只剩下北方和逆回十六夜。
　　而如今北方的踪迹，帝释天根据推测觉得她应该是去【颓废之风】那边去了。
　　所以去掉北方这个选项。
　　眼下的局面中能启动【环境制御塔】的人就只剩下逆回十六夜一个人而已。
　　要是逆回十六夜不打算行动，那箱庭可就真要面临星之吹息了。
　　感谢【我不是笨蛋】【妃英姬】【起名萝莉控的好多】【折翼时代光华】【你猜猜猜】【失落の宇宙】【航空母舰列克星敦】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，今天犹大up，两发十连第一个歪出磁暴，第二个才抽到犹大，我的誓约发射架终于有‘女武神’了，2333。
　　再ps：虽然我还想再要两个犹大来着....毕竟窝还有神恩和樱傻的武器没着落....


第六百三十三章 交给本大爷了！
　　“事情大概就是这样了。”
　　明白了逆回十六夜是不搞清事情真相不准备离开之后。
　　帝释天最终也只能为其详细的解释了一下各大神群有关【颓废之风】曾经隐瞒下来的某些颇具冲击性的信息。
　　看着因为自己说出的信息而变得目瞪口呆的逆回十六夜，帝释天不由无奈的叹了口气。
　　“现在你知道为什么我一开始不想去面对【颓废之风】更不愿意向你说明事情真相的原由了吧。”
　　“啊...明白了...”
　　听到帝释天的叹息声，逆回十六夜木愣愣得点了点头，一副心不在焉的样子。
　　而帝释天见到逆回十六夜这种样子也没有生气，只是默默的站在一边等待着对方自己慢慢消化这个事实。
　　“老实说，我真的被吓到了。”
　　良久，好不容易才回过神来的逆回十六夜，开口第一句话便将自己刚才的乱糟糟得心情毫不避讳得说了出来。
　　或许是因为真的吓到了的原因，逆回十六夜也没有用常用的‘本大爷’，而是用了‘我’来称呼自己。
　　光从这一点上，我们就能看出逆回十六夜此时紊乱的内心。
　　嘛~这也正常。
　　任谁听到那些让所有箱庭居民都为之恐惧的人类最终试炼们其实都只不过是由【颓废之风】身上一小部分概念才诞生的。
　　估计换做谁也都会和逆回十六夜一个表现吧。
　　emmmm，天然呆和没脑子的单细胞生物除外。
　　“毁灭多元宇宙，原来这才是真正的【颓废之风】么。”
　　嘴里喃喃念叨着刚从帝释天口中得到的信息，逆回十六夜不由的感到后怕不已。
　　好在他当初阴差阳错的遇到的【颓废之风】并不是对方最强盛的时期。
　　否则他现在恐怕早就死的不能再死了。
　　别看逆回十六夜拥有【第三永久机关】，符合【颓废之风】的通关条件。
　　但连逆回十六夜也非常清楚，就他现在这点斤两，即便不会被【颓废之风】吞噬灵格，那也一样无法在对方的攻击下活下来。
　　毕竟，除了拥有‘永不磨灭灵格’这一点之外。
　　其余的逆回十六夜根本比不上各大神群里那些三位数的神祗们。
　　更不用说白夜王她们这些二位数了。
　　要是真碰上如今从时间尽头苏醒过来的【颓废之风】，那就只能光荣GG了。
　　“好了，事情你也知道了，星之吹息还等着你去解决呢！”
　　逆回十六夜还在为【颓废之风】的信息震撼不已，但帝释天却有些着急的开口催促起对方来。
　　他不急不行啊！
　　逆回十六夜每在这里多待上一秒钟，星之吹息破坏箱庭的可能性就多上一分。
　　逆回十六夜耗的起，他帝释天和整个箱庭的居民可耗不起。
　　“哦对，我差点都忘了！”
　　帝释天这么一提醒，逆回十六夜这才从自己纷乱的思绪中彻底清醒过来。
　　是啊，现在可不是让他想这些的时候，星之吹息的麻烦还等着他去解决呢！
　　想到这里，逆回十六夜放下翘着的二郎腿，双脚踩在地面之上从残块上站起身来。
　　随手拍了拍衣服上的灰尘，逆回十六夜这才转头看向帝释天问道：
　　“我这就去处理星之吹息的事情，那你呢？”
　　“我？”
　　帝释天有些莫名其妙的看着逆回十六夜，似乎有些不太明白对方说这话的意思。
　　“噫，你好歹也是神话史上有名的大神吧~”
　　见到帝释天一副搞不清楚状况的表情，逆回十六夜顿时用鄙夷得语气怼了他一句：
　　“这种危难之际，难道你就没有出手帮忙的打算？”
　　“想你堂堂帝释天，婆罗门教与佛教史上都赫赫有名的大神。”
　　“值此危难之际要是一点帮忙的意思都没有，那还能配得上人类对你的信任吗！”
　　“哎嘿嘿，我这不是帮不上忙吗~”
　　明白了逆回十六夜话里的意思后，帝释天顿时嬉皮笑脸的回了一句。
　　表情上一点也看不出愧疚的模样，反倒是振振有词得为自己辩解道：
　　“无论是地狱之窑还是星之吹息，这些可都只能靠你们人类自己来渡过。”
　　“而【颓废之风】那边我去了也是送菜，所以...你懂得~”
　　虽然话没说完，但帝释天的意思已经很明显了。
　　【颓废之风】那边战力太高他不够资格，地狱之窑这边他身份不对插不了手。
　　这些灾难他要么没资格要么没本事，所以也只能选择站在一旁当拉拉队了。
　　“啧，要你何用~”
　　逆回十六夜当即啧了啧舌，满脸不爽得瞪了帝释天一眼。
　　果然，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　他帝释天果然就是个‘废神’啊！
　　不过逆回十六夜也明白现在不是和对方争论这些的时候。
　　于是，他很快就收拾了一下心情，便对满脸‘谄笑’的帝释天问道：
　　“【环境制御塔】在哪里这你总知道吧~”
　　“这个我知道！”
　　听逆回十六夜询问的是这个，帝释天连忙点了点头示意自己知道。
　　没等逆回十六夜问起，他便迫不及待的为对方说出了【环境制御塔】所在的方位。
　　嘛~怎么说呢。
　　别看帝释天一副嬉皮笑脸的模样，嘴里甚至还为自己‘不出力’而狡辩。
　　可他的内心里却是恨不得自己能像逆回十六夜去面对灾难。
　　要知道帝释天可是‘箱庭之主’，箱庭的建立也有他的一份。
　　他的内心怎么可能一点波澜都没有。
　　只是...
　　面对自己根本无法插手一二的灾难，帝释天能怎么办~
　　他只能用嬉皮笑脸的外表来掩盖他心中的沉重。
　　“地方都清楚了吧。”
　　将【环境制御塔】所在方位认认真真仔仔细细对逆回十六夜复述了一遍之后。
　　帝释天突然收起了脸上的嬉笑，转而满脸认真得看着逆回十六夜。
　　接着对他缓缓地弯下自己的脊梁。
　　“十六夜，星之吹息就拜托你了！”
　　“啊~你这突然搞得这么正式，本大爷都有点受宠若惊了。”
　　逆回十六夜扯了扯嘴角，尽量用平常那种吊儿郎当的语气回应了帝释天一句。
　　随即他便转身冲天而起，空气中也飘下他最后留下的话语。
　　“放心吧，区区一个星之吹息，就交给本大爷了！”


第六百三十四章 奇怪的环境制御塔
　　辞别帝释天之后，逆回十六夜便顺着对方告知的方向继续前行。
　　大约飞了没多久，他便来到了第三层最边缘的荒凉的地区。
　　至于为什么在修罗神佛居住的第三层也会有荒凉地区，其实也很好解释。
　　当初箱庭初期的时候，神群何止百万，千万、亿万都有。
　　那个时候别说第三层了，就是第二层里的土地都相当拥挤。
　　只不过经过箱庭开拓时期的厮杀与争夺，实际存活下来的神群其实并不多。
　　这人一少，土地自然就空了出来。
　　于是，偌大的第三层才会出现毫无人烟的荒凉地区。
　　......
　　“就是这里了啊。”
　　到达此地的逆回十六夜一眼就看到了帝释天口中的【环境制御塔】。
　　荒凉的土地上没有任何居住用的建筑，放眼望去，整个区域都被翠绿的小草所覆盖。
　　就在这一边自然之景的包围中，一座贯穿天际的高塔耸立在草地的中央。
　　由于常年没有人来过这里，高塔的外墙上爬满了绿色的藤蔓。
　　逆回十六夜抬起头向着塔的最高处望去，结果除了笔直的塔身之外，根本看不到没入云层深处的塔尖。
　　“啧啧，还真是了不得的建筑呢。”
　　收回望向天际的视线，逆回十六夜忍不住啧啧称奇。
　　从这里的环境来看，【环境制御塔】建立的时间怕是有一段时间了。
　　少说也有上百年的样子。
　　（箱庭的时间轴和外界不一致。）
　　该说不愧是充斥着修罗神佛的箱庭世界嘛~
　　逆回十六夜心中不由连连感叹。
　　即使箱庭的科技力量薄弱，却能凭借神秘莫测的伟力建造出如此雄伟的建筑。
　　以逆回十六夜脑海里的知识来看，【环境制御塔】恐怕比传说中的古巴比伦建造用来沟通人类与神祗之间距离的【巴别塔】来的还要壮观。
　　站在塔边稍稍感叹了一会，逆回十六夜便径直朝着【环境制御塔】的塔底走了过去。
　　毕竟他到这里来可不是来旅游的，他可不能因为看风景而耽搁了大事。
　　踱步来到【环境制御塔】的脚下，逆回十六夜围着塔身绕了一圈，最终扒开层层包裹的藤蔓找到了一扇锈蚀的铁门。
　　由于长年没有人来管理，铁门的表面上覆盖着厚重的锈蚀。
　　就连门把手上那把锁着大门的铁锁也是腐朽的不成样子。
　　逆回十六夜伸出手握住腐朽的铁锁轻轻一用劲，只听咔哒一声，铁锁应声而断。
　　嘭——
　　随手将手里断掉的铁锁向后一抛，在一声闷响中逆回十六夜缓缓推开了铁门。
　　咔吱——咔吱——
　　长期锈蚀的结果让铁门早已失去了旋转的能力，但在逆回十六夜的力道下，铁门还是在刺耳的摩擦声中缓慢的被他推开。
　　呼——
　　当大门被推开的一刹那，一股气流顿时从塔内涌出，直扑逆回十六夜的面门。
　　气流中充斥着木材腐朽的气味，那感觉让逆回十六夜仿佛觉得自己推开了一座尘封千年的古堡一般。
　　站在门外稍稍等待了一会，估摸着塔内气流应该大致通畅了之后。
　　逆回十六夜这才迈出脚步踏入了这座许久都没有人踏足的区域。
　　一进入塔内，逆回十六夜就感觉到一股身体四周传来一阵阵阴凉的感觉。
　　那是缺少人气的荒凉感。
　　相信很多人都有过这个体验，比如常年没有人居住的老宅，千年的古建筑等等。
　　都会给人这种全身阴凉凉的感觉。
　　不过这些都是小事，逆回十六夜并不怎么在意。
　　一进入塔中他便四下打量起塔里的环境。
　　然而这一打量，逆回十六夜的眉头不由自主的皱了起来。
　　这里...似乎有点大过头了吧。
　　刚才在外面，逆回十六夜可是特意围着塔身绕了一圈，亲自丈量了一下【环境制御塔】的大致占地面积的。
　　虽然不怎么喜欢去学校，但逆回十六夜的学习成绩可是相当强的。
　　根据他的计算，【环境制御塔】的占地面积大约在几万平方米左右。
　　（哈法利塔也就是迪拜塔的占地面积是34.4w，但不知道算不算周围的面积，这里纯指塔底与地面接触的面积。）
　　可是现在...
　　逆回十六夜看着塔内一眼望不到边的巨大空间，心中很快就计算出塔内的面积至少要比外面看起来的大上好几倍不止。
　　这种巨大的空间反差让他的大脑一下子有些失神。
　　好在逆回十六夜在箱庭这段时间可不是白待的，他很快就明白了过来。
　　“折叠空间么...有趣了啊~”
　　逆回十六夜低声自语了一句，双眼中也露出了好奇的探究之意。
　　当然，除了这点之外，更让逆回十六夜感到好奇还是另外一件事。
　　在他的想像中，【环境制御塔】作为抵御【大锅喷火】的机制，里面至少有该不少或科幻或魔幻的设备才对。
　　要不然光凭一座塔，什么东西都没有怎么抵御星球史上最大的星之吹息。
　　然而现实却偏偏不是逆回十六夜设想的那样。
　　那就是偌大的空间里，除了他右手边靠着墙角蜿蜒而上的木制楼梯之外。
　　整个塔内竟然再也没有第二个家具或者设备。
　　这和逆回十六夜脑中设想的【环境制御塔】场景截然相反。
　　那个老头子，当初为什么留下这么大的地方什么也不放呢？
　　逆回十六夜紧紧地皱着眉，大脑里不断得思索着眼前这空旷地区出现的原因。
　　别忘了，【环境制御塔】的建造者、那个名为西乡的男人是谁。
　　他可是逆回十六夜的亲生父亲。
　　对于自己那个父亲，逆回十六夜虽不敢打包票说百分百能看清对方的思维。
　　但他也知道，自己那个脑子里充满了科学家思维的父亲做任何事都是有他自己的规划的。
　　在逆回十六夜看来，塔内什么东西不放，留下这么大的空间，恐怕只有一个解释。
　　那就是自己那个父亲，也就是【环境制御塔】的建造者，他是故意这么干的。
　　或者说，一定有什么原因让自己的父亲选择将塔内留下这么大的空间。
　　感谢【命运到来之日】的月票哒。


第六百三十五章 我怕不是白爬塔了
　　荒凉的古塔内时不时传来阵阵阴凉的冷风，逆回十六夜靠在铁门边的墙壁上满脸思索。
　　他在思考自己记忆里印象不深的父亲为何要如此设计【环境制御塔】。
　　只可惜想了半天，逆回十六夜也没想出个所以然来。
　　毕竟他在很小的时候就被金丝雀从家中‘拐’走，并且此后他一直都是独自一人流浪在世界各地。
　　对于那个把自己当做实验体的父亲，逆回十六夜实在是无法想起更多有效的信息。
　　看来只能上楼去看看了。
　　发现自己无法解释眼下塔内空无一物的原因，逆回十六夜最终决定上楼去看看。
　　没准楼层之上就有运行【环境制御塔】的设备也说不定呢。
　　想到做到，逆回十六夜的后背脱开墙壁，整个人大步流星的走向一边的木制楼梯。
　　整个木制楼梯沿着塔壁而建蜿蜒向上，由于常年没人保养，楼梯的木板和扶手都出现了不同程度的腐朽。
　　有的地方甚至出现了断裂。
　　来到楼梯旁的逆回十六夜一只脚刚刚踏在阶梯上，他的耳边就传来‘咔擦’一声，木制的阶梯表面顿时裂成两半。
　　“啧...弄个铁楼梯不好么。”
　　逆回十六夜果断收回了脚，嘴里当即不满得嘟嚷了一句。
　　也是，如此庞大的建筑，非要弄个木制的楼梯，最关键的是还没人保养。
　　这要是后来的人不会飞的话，半路踩空岂不是就掉下来了。
　　一边吐槽着自己父亲当初建造【环境制御塔】的想法，逆回十六夜一边微微躬起身体，右脚猛地一蹬地面。
　　整个人瞬间腾空而起跃上楼梯。
　　咔擦——
　　当逆回十六夜的脚掌接触到阶梯的同时，木材的断裂声瞬间响起。
　　不过逆回十六夜早有准备，只见他足尖轻点，原本下坠的身体再次腾跃而起。
　　旋转，跳跃，我不停歇...咳咳，串台了。
　　逆回十六夜就像是古代华夏武侠小说里的轻功高手一般穿梭在楼梯之间。
　　高低起伏的身躯宛若一只灵活的小鸟，飞速得朝着楼梯顶端前行。
　　仅仅是几个起落，逆回十六夜就来到了楼梯的尽头。
　　说是尽头也不准确，应该说是【环境制御塔】第一层塔顶与第二层塔面的转角处。
　　咚——
　　来到此处的逆回十六夜一脚蹬在转角的墙壁之上，整个身体如同一条游鱼一般快速穿过拐角来到了第二层。
　　双脚结结实实的踩在地面上，逆回十六夜还没来得及自恋一下自己的身法又有所长进，他就被眼前的景象给弄迷糊了。
　　空旷...毫无边际。
　　和第一层一样，第二层仍然是除了承重墙以及一条通向第三层的楼梯之外，什么东西都没有。
　　这尼玛是怎么回事？
　　看着眼前和第一层没什么区别的第二层，逆回十六夜嘴角直抽。
　　设备呢？
　　启动【环境制御塔】的设备呢？
　　没有设备你让我怎么启动【环境制御塔】？
　　难不成要靠信仰？
　　连续出现的空旷场景让逆回十六夜愈发感到这座塔的奇怪。
　　作为一个抵御星球史上最大星之吹息灾难的应对机制。
　　怎么可能会是一座空荡荡的塔。
　　完全想不明白的逆回十六夜只好按下心中的疑惑，继续向着第三层出发。
　　一层、两层...
　　一连爬了几十层，逆回十六夜足尖点地的速度越来越快，可他的脸色却越来越古怪。
　　空的，全部都是空的！
　　每一层都和第一层一样，除了木制楼梯与承重墙外别无他物。
　　也不知道爬了几千层还是几万层，逆回十六夜·永动机终于停了下来。
　　他总算是爬到了塔顶。
　　然而让逆回十六夜感到悲伤的是，他怕不是白爬了这么多层了。
　　从塔底到塔顶，他这一路上除了楼梯之外就没见到任何其他的物件。
　　这尼玛根本就是座空塔啊啊！
　　当然，在感到悲伤的同时，逆回十六夜心中的疑惑也愈发的浓厚。
　　【环境制御塔】是各大神群联手自己父亲一起打造用来应对【大锅喷火】的。
　　可眼前这一座什么都没有的空塔又能拿来干什么？
　　mmp，走的早了点。
　　逆回十六夜双手叉腰，看着四周依旧空旷的环境，脸上是说不出的无奈。
　　直到这时，他才有些后悔刚才自己走的快了。
　　要是拉着帝释天一起过来就好了！
　　作为箱庭世界的负责人之一，帝释天肯定参与过【环境制御塔】的建造。
　　说不定他就知道塔里的秘密。
　　只可惜，现在说什么都晚了。
　　不过叹气归叹气，逆回十六夜也不是一点发现都没有。
　　首先，【环境制御塔】如此偌大的建筑绝不可能只是建一座空塔就完事的。
　　毕竟想要靠一座空塔去应对【大锅喷火】也太不实际了。
　　真以为这塔是妖世浮屠，能把境界护罩都能贯穿啊。
　　其次，逆回十六夜也不相信自己那个父亲会留下一座什么用都没有的空塔。
　　“那个家伙留下这座塔到底想干什么？”
　　逆回十六夜一边皱着眉头小声嘟嚷，一边沿着墙壁在塔内转悠起来。
　　他要找找看是不是自己有什么遗漏。
　　沿着墙壁向前行走，逆回十六夜的手掌也在满是灰尘的墙壁上不断的摸索。
　　突然，墙壁上的一道凹痕让他的脚步停了下来。
　　这是什么东西？
　　逆回十六夜心下疑惑，但手里的动作可不慢。
　　只见他双手沿着墙壁凹痕的走向不停地抚开灰尘。
　　没一会逆回十六夜四周的空气里就被一团团灰色的烟尘所笼罩。
　　不过他并没有在意，手里的动作反而越来越快。
　　没一会，逆回十六夜面前的这片墙壁上的灰尘就被他给扫清了。
　　而墙壁上的内容也出现在了他的面前。
　　“这是...”
　　逆回十六夜有些讶异的看着墙壁，此时的墙壁上布满了如同蛛网一般的凹线。
　　但他能肯定这些绝不是建筑失误或者常年腐朽造成的。
　　因为在凹线上，逆回十六夜不仅看出了人工开凿的痕迹。
　　同时凹线最深处里一道道只有细丝大小的银白线条更是说明了这些纹饰的不凡。


第六百三十六章 逆回领域
　　一发现塔内墙壁上这些奇奇怪怪却颇为有序的凹痕，逆回十六夜立刻来了精神。
　　整座塔里什么都没有，唯独墙上有人工开凿的凹痕。
　　或许这就是塔内的奥秘也说不定不是么。
　　想到这里，逆回十六夜连忙从兜里掏出恩赐卡，从中取出两枚小小的隔音耳塞放进耳朵里堵住中耳与内耳（西乡焰倾情制作）。
　　待确定耳塞成功隔绝了外界的声音之后，他这才朝着塔中心的方向走了几步，随后站定。
　　吸——呼——
　　逆回十六夜不断做着深呼吸来调整自己的状态。
　　在被北方四人特训或者说殴打期间，他便深刻的明白了一个事实。
　　他之前的战斗方式并没有凝成系统，完全就是属于‘混混打架’。
　　或许在原本的世界，他还可以凭借着直觉战斗，毕竟外界根本没有可以威胁的到他的人存在。
　　但在箱庭就不一样了。
　　箱庭里可不缺乏武学达人。
　　一旦碰上武斗达人，即便对方的实力不如逆回十六夜，但对方也可以凭借精妙的招式和他周旋。
　　所以在第n次被北方等人殴打过后，逆回十六夜便提出了想学习武学的请求。
　　而北方几人也爽快的答应了。
　　现在，逆回十六夜便是打算用自己才学习到不久的武学来将塔内所有墙壁上的灰尘全部震落。
　　喝——
　　感觉到自己体内的气息到达了一个临界点之后，逆回十六夜眼中精光一闪，嘴里登时就是一声大喝。
　　与此同时，就见他右手手指聚拢成掌，毫不犹豫的击了出去。
　　嗡——
　　右掌带起的掌风搅动着塔顶的气流，逆回十六夜的身周更是涌出一条条灰白色的‘细带’。
　　嗯~像极了某杀人网球的手冢领域。
　　这些裹挟着灰尘而呈现灰白色的气流细带宛若一条条灵活的游鱼一般从逆回十六夜的身边朝着四面八方扩散。
　　一旦接触到墙壁之后，这些气流细带更是像一把把刷子一样将墙壁上厚厚得灰尘一扫而尽。
　　很快，当这些灰白色的气流细带吸收了大量灰尘变成深黑色，并缓慢飘落在地板上之后。
　　塔顶的墙壁终于露出了它被灰尘掩盖的本来面目。
　　石墙全数都由力学强度很高以及抗水性很好的火成岩建造而成。
　　即使荒废了这么多年，石墙上依旧历久弥新。
　　而之前逆回十六夜所看到的那些凹痕此刻也展现出了它的全貌。
　　无数凹痕爬满了岩石的表面，其中银白色的细小纹路更是给凹痕添上了一丝神秘莫测。
　　这些凹痕以一种玄奥的排列方式向着天花板上延伸。
　　即使逆回十六夜本身对魔幻侧的知识还处于积累阶段，但他依旧明白了这些凹痕所带代表的含义。
　　它们...应该是魔法阵的纹路。
　　“魔法阵么...”
　　打量着布满所有墙壁的凹痕，逆回十六夜不禁小声念叨了一句，而他的眼中也闪过探究与好奇的目光。
　　他就知道自己那个父亲和各大神群不可能费劲心思来建造一座空塔。
　　现在看来，果然不出所料。
　　只是...
　　望着这些明摆着以某种规律排列成型的魔法阵纹路。
　　逆回十六夜反倒是抬起手挠了挠头发，一脸伤脑筋的自语道：
　　“有点不好办啊，本大爷可不懂这玩意啊！”
　　嘛~
　　逆回十六夜说的是实话，虽然他在箱庭待的时间也不算短了，该知道的，不该知道的都或多或少了解了一些。
　　可魔法阵这玩意，他还从来没见过实体，只是略有耳闻呢。
　　......
　　该从哪里下手呢？
　　看着眼前这个覆满墙壁的大型魔法阵，逆回十六夜只觉得棘手不已。
　　整个【环境制御塔】里空无一物，唯一有的恐怕就只有这些凿刻在墙壁上的魔法阵纹路了。
　　也就是说，当初他的父亲，那个因为西乡的男人打造这些纹路绝对是有他的目的的。
　　只是，这个目的会是什么呢？
　　一时间，逆回十六夜有些判断不出来。
　　“嘛~不管了，先试试看。”
　　想了半天也没想出什么好办法的逆回十六夜只得无奈得摇摇头，选择了放弃思考。
　　毕竟他不是浸淫‘魔’道的高手。
　　要是换做帝释天、白夜王这些人在此或许还有可能。
　　加上眼下时间不多，根本不够他继续琢磨这些。
　　所以，逆回十六夜便决定按照自己的直觉来。
　　想到这里，就见他大步迈出又回到墙边伸出右手覆在墙上的凹痕上，然后调动起体内的灵格向着墙壁灌输了过去。
　　嗡——
　　随着逆回十六夜灵格的灌输，墙上凹痕里的银白细纹陡然发出一阵阵强烈的白光。
　　嘿，难道有戏？
　　见此状况，逆回十六夜大喜，连忙加大了自己的灵格灌输。
　　反正作为【第三永久机关】的载体，他的灵格永不磨灭，这点小事还难不住他。
　　嗡——嗡——
　　在逆回十六夜源源不断的灵格灌输下，凹痕里的银白细纹也接连被点亮。
　　短短几分钟内，逆回十六夜面前的墙壁上的魔法阵纹路就换了一副模样。
　　散发着微弱白光的银白细纹将凹痕映照成一条条光之路径。
　　整个塔内的空气也随之开始躁动起来。
　　然而，意外还是发生了。
　　啪——
　　就在逆回十六夜以为自己误打误撞找到了解决办法的时候。
　　发光的银白细纹突然像是被人切断了电源一般瞬间熄灭。
　　墙壁上的魔法阵纹路也变回了原来的模样。
　　......
　　魔法阵纹路的突然熄灭让逆回十六夜不得不收回手掌停止了灵格的继续灌输。
　　奇了怪了。
　　这是怎么一回事？
　　双手环抱在胸前，逆回十六夜眉头紧锁，脑子里疑窦丛生。
　　明明之前墙壁上的魔法阵纹路在接收到他的灵格后都亮了起来。
　　怎么突然间就像是断电一样又灭了呢？
　　难道还有什么步骤不对么？
　　想不透的逆回十六夜只能开始搜索起自己大脑中有限的关于魔幻侧方面的知识。
　　忽得，一件旧事从心底浮现了出来，其中提到了一个原来他认为是无稽之谈的想法。
　　“难不成...”
　　逆回十六夜先是微微有些踌躇，接着咬了咬牙便决定试上一试。
　　感谢【非酋的眼泪】【书客75167978417】【少女成为热兵器吗】【失落の宇宙】【the one】【当当当当当】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：推书辣~也是写舰娘的大佬。
　　再ps：书名《兄长大人的镇守府》，讲的是一个为了守护去世的哥哥的镇守府而挺身而出成为提督的女高中生的故事，有兴趣的可以去看看哒~


第六百三十七章 等等，这剧情不对啊！
　　想到了就做。
　　逆回十六夜没有丝毫犹豫得掏出一把小刀干净利索得在自己的右手掌心划了一刀。
　　随着刀锋划过，掌心的皮肤被割开，鲜红的血液顺着伤口汩汩流出，很快就将他的手掌心染成一片血红。
　　待做完这一切之后，逆回十六夜反手一伸，重新将手掌按在了墙壁之上。
　　下一刻，体内灵格再次鼓动，源源不断的灵格之气伴着伤口流出的血液一切被其灌输进了凹痕之中。
　　嗡——
　　刹那间，整个墙壁上的纹路全数亮了起来，并且以极快的速度向着四周墙壁开始蔓延。
　　没过多久，整个塔顶墙壁上的凹痕都开始散发出强烈的白光。
　　见到此景，逆回十六夜不禁撇了撇嘴，脸上一副无语的表情。
　　啧啧，这么老套的方法，没想到竟然真的管用！
　　也是没谁了。
　　......
　　时间回到当初逆回十六夜还在被北方等人训练的时候。
　　经过一整天的锻炼，逆回十六夜与兰德尔等人都累得不行。
　　所有人都抱着水壶拼命地向着喉咙里灌来补充缺失的水分。
　　当然，相比于累得要死的逆回十六夜几人，北方她们就要惬意的多。
　　她们一边悠闲的吃着冰镇的西瓜，一边随意的聊着天。
　　只不过话题聊着聊着，白夜王与北方忽然就争论了起来。
　　“这根本不可能，一点都不靠谱！”
　　白夜王放下手里的西瓜，连连对着北方摇着自己的脑袋，嘴里也大声的说出否定之语。
　　而北方也不甘示弱，立马就予以反驳。
　　“怎么就不靠谱了哒！”
　　陡然听到北方与白夜王两人突如其来的争吵，逆回十六夜不由放下手里的水杯，转头看向一旁的世界龙。
　　“她们这是怎么了？”
　　“嘛~为了一个无聊的话题而争论啦。”
　　听到逆回十六夜询问自己发生了什么事，俱利摩歪着小脑袋一脸无趣的解释了一下原因。
　　原来之前北方与白夜王聊着聊着就料到了神器（神具etc）的方面。
　　然后北方就提出了‘滴血认主’的方法，结果却遭到了白夜王的反对。
　　白夜王认为血液里并不含有灵魂，这种方法锻造神器根本不如分裂灵格来的靠谱。
　　可北方却不认同白夜王的看法。
　　她觉得像古时候华夏铸剑师以血铸剑是有其道理所在的。
　　于是两人便就着这个事情吵了起来。
　　“还真是想你说的那样，够闲的。”
　　听完世界龙的解释，逆回十六夜啧了啧舌丢下一句话后便将这件事抛在了脑后。
　　毕竟接下来还有更多更重的训练在等着他，为这种小事分神实在是太不值当了。
　　后来因为沉重的训练，逆回十六夜便逐渐忘记了这件事。
　　直到逆回十六夜来到【环境制御塔】。
　　......
　　“不过没想到这方法竟然真的有用。”
　　眼见墙壁上魔法阵纹路散发的光芒越来越盛，逆回十六夜也忍不住啧啧称奇。
　　之前他是实在想不到有什么解决办法，正巧脑子里想到了之前北方与白夜王的争论。
　　所以他才决定试上一试。
　　本来逆回十六夜对这种只存在于小说里的老套方法没什么指望。
　　可万万没想到，偏偏就是这种老套的方法却真的将魔法阵纹路给启动了。
　　你说逆回十六夜怎么可能不觉得无语呢。
　　然而逆回十六夜并不知道的是。
　　他之所以能启动魔法阵纹路并不是北方提到的那个‘滴血认主’的方法起了作用。
　　如果换一个人来，哪怕换的是白夜王或者释迦等二位数的血液也一样没用。
　　真正让魔法阵起作用的不是逆回十六夜的血液，而是他血液里的东西。
　　【第三种星辰粒子体】。
　　只有纳米大小，可以从周围的环境情报令能量无中生有的永动机。
　　这才是让魔法阵纹路真正启动的原因。
　　想想也是，逆回十六夜的父亲提出建造【环境制御塔】本来就是要利用【第三种星辰粒子体】来跨越【大锅喷火】。
　　用【第三种星辰粒子体】来作为启动媒介一点毛病都没有。
　　......
　　咔擦——咔擦——
　　就在逆回十六夜感叹自己的血液还有如此神奇作用的同时。
　　墙壁上的魔法阵纹路也再次出现了变化。
　　凹痕中银白色的细纹不断闪烁着流光溢彩的光芒，一连串齿轮转动的声音也随之传入逆回十六夜的耳中。
　　与此同时，一大片阴影也将他眼前的光芒遮住了不少。
　　逆回十六夜不禁抬头望去，只见穹顶之上缓缓降下一块铁板。
　　四条碗口粗细的铁锁穿过铁板的四角维持着它的下降速度与平衡。
　　咚——
　　随着一声闷响，铁板溅起一股股灰尘后稳稳得落在地板之上。
　　【环境制御塔】隐藏了多年的秘密，此刻终于呈现在了逆回十六夜的眼前。
　　一台半人高的金属机器被焊死在铁板之上，机器外表由交错纵横的金属管组成。
　　上面更是镶满了复杂玄奥的纹路。
　　“终于找到了呢~”
　　望着这台被隐藏起来的机器，逆回十六夜此刻总算舒了一口气。
　　看来这就是启动【环境制御塔】的启动装置了。
　　带着这样的想法，逆回十六夜快步走到机器前四下打量起这台机器来。
　　很快，他就发现机器的上方有一个小金属罩。
　　掀开金属罩，一块透明的水晶平台就出现在了他的眼前。
　　逆回十六夜试着将手按在上面，机器上方猛地就弹出一面虚拟的光屏。
　　与此同时，一道机械音也随之响了起来：
　　“【环境制御塔】程序开始启动...”
　　“哦呀，还挺高科技的嘛~”
　　听到声音的逆回十六夜先是一愣，然后轻笑着赞叹了一下自己老爹的能力。
　　该说不愧是能制造出【第三永久机关】这种人类至高奥秘的超级科学家么。
　　要知道他的父亲建造【环境制御塔】的时候可是箱庭的好多年前，那个时候外界的科技可没这么厉害。
　　“检测到星之吹息的爆发波动，开始进行唤醒程序。”
　　嗯？
　　唤醒？
　　刚刚还在赞叹自家老爹的逆回十六夜登时一懵。
　　可还没等他回过神来，冰冷的机械音便说出了让他脸色大变的信息：
　　“【第三种星辰粒子体】注入，正在唤醒十二王冠种。”
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：【王冠种】出自龙之湖的新作《百万王冠》，目前已知的有太平洋的霸者——莫比·迪克（Moby Dick），不死的怪物——贾巴沃克（Jabberwock），恶王——弗栗多(Vritra)，北极的兽王——戴伯格(Dajbog)，赤道的空王——林德虫（Lindwurm），沉海大陆的畜帝——蚩尤，赤龙王——潘德拉刚。
　　再ps：捏他的许多神话、童话里的人物。


第六百三十八章 【环境制御塔】到底建来干嘛的？
　　突如其来的变化让逆回十六夜有些不知所措。
　　【环境制御塔】不是用来应对【大锅喷火】而建造的吗？
　　为什么会出来个什么‘十二王冠种’？
　　还有，这‘十二王冠种’又是什么鬼东西？
　　“吼！！”
　　就在逆回十六夜对‘十二王冠种是什么’感到迷惑不解的时候。
　　一声兽吼打破了【环境制御塔】内的沉寂。
　　紧接着逆回十六夜便感到自己脚下的地板不住的颤抖起来。
　　“喂喂喂，这又是闹哪出？！”
　　逆回十六夜连忙伸出双手扶在机器上稳定住自己的身形，嘴里也忍不住抱怨了一句。
　　只可惜，这次来【环境制御塔】的人只有逆回十六夜一个，他的抱怨注定得不到其他人的回答了。
　　回答他的，只有那一声高过一声的兽吼。
　　......
　　“吼——吼——”
　　第一声兽吼仿佛如同闹钟一般，接下来整座塔内便传来了各种声音不同的吼声。
　　于此同时，不论是逆回十六夜目前所在的塔顶亦或是他之前经过的每一层塔层的墙壁上都出现了匪夷所思的变化。
　　墙壁上的灰尘受到兽吼的影响纷纷被震落，露出了开凿在墙壁上的凹痕。
　　塔顶刚刚被逆回十六夜灌输灵格后启动的魔法阵纹路也在这个时候开始向着塔下蔓延。
　　一层、十层、百层...
　　很快，整座【环境制御塔】墙壁上的凹痕中都散发出微弱的银白之光。
　　如果此时有人站在塔外看的话，那他看到的不会是一个陈旧荒凉的古塔。
　　而是一座浑身上下都被白光包裹的光辉之塔，神异无比。
　　当然，对外人来说【环境制御塔】的变化可能显得神异。
　　但对于身处塔内的逆回十六夜来说，那可就不是一件好事了。
　　......
　　逆回十六夜一边双手扶着焊死在金属板上的机器不让自己失去平衡，一边抬起头四下打量起塔内的巨变。
　　这时的塔顶已经被魔法阵纹路上散发的银白之光所笼罩。
　　除了入眼的白光之外，逆回十六夜根本看不见听不见其他任何事物。
　　噢~说这么绝对也不尽然。
　　至少在兽吼落下之后，他的耳边就传来了‘咔擦咔擦’的齿轮转动声。
　　显然，魔法阵纹路的启动成功让【环境制御塔】的机关再次运转了起来。
　　总觉得要出事啊~
　　听着耳边传来的机关运转声，再联想到刚刚响起的兽吼，逆回十六夜的心中隐约产生了一种不太妙的预感。
　　自己那个父亲建造的【环境制御塔】恐怕并没有他想象中的那么简单啊。
　　不...不对。
　　逆回十六夜嘴角露出一丝苦笑，他的猜测还是有点不太准确。
　　确切的应该说【环境制御塔】如今的变化怕不是连当初那些支持自己父亲的神群都被蒙在鼓里了吧。
　　“那个家伙，到底打算干什么？”
　　借着机器保持身体平衡的逆回十六夜忍不住低声咒骂了一句。
　　自从被金丝雀‘拐走’后，他就再也没见过自己那个科学家父亲。
　　所以对于对方的思维，逆回十六夜一时间根本无法抓住要点。
　　他只是觉得塔内刚刚响起的那些兽吼实在是太不寻常了。
　　你想想，【大锅喷火】虽说是星球史上最大的一次灾难。
　　但它终究不过是海底火山的喷发，属于自然灾害。
　　而【环境制御塔】是建造用来抵御【大锅喷火】的。
　　用外界的话就是应对自然灾害的一种保护措施。
　　按照一般应对自然灾害的方法，【环境制御塔】应该是类似气象收集、环境监测等多个方面为一体的监控站。
　　当然，【大锅喷火】不同于一般的自然灾害，所以【环境制御塔】应该也肩负着一部分修改环境的功能。
　　emmmm，简单来说就是搭载了可以在短时间内改变环境的气象武器。
　　如此一来才能在星之吹息到来之际将其抹消。
　　逆回十六夜一开始也是这么认为的。
　　然而，当听到【环境制御塔】内传来不明生物的兽吼以及机器提示的‘唤醒十二王冠种’之后。
　　他就不这么认为了。
　　毕竟没哪个搭载着气象武器的环境监测站会在里面沉睡一大堆不明生物吧。
　　小规模的自然灾害或许还能靠着生物链来改善自然环境。
　　但大规模自然灾害的爆发，生物改善自然环境的能力根本就派不上用场不是么。
　　所以逆回十六夜才会怀疑自己那个科学家父亲建造【环境制御塔】是不是还有着其他的目的。
　　否则根本解释不了塔内传来兽吼的事情。
　　......
　　咔擦——咔擦——
　　就在逆回十六夜思索自己的父亲建造【环境制御塔】的真实目的时。
　　之前隐约才能听见的机械转动声越来越大，很快就响彻了整个塔内空间。
　　从思索中被声音惊回神的逆回十六夜这时也发现塔内的墙壁也出现了变化。
　　随着声音的扩大，闪烁着银白色光芒的墙壁上突然多出了无数齿轮模样的虚影。
　　紧接着，凹痕里的银白细纹仿佛有了生命一般从墙壁上开始逐渐向着地板延伸。
　　仅仅是几个呼吸之间，逆回十六夜就看到自己脚下的地板爬满了密密麻麻的银白线条。
　　这些同样发着银白光芒的线条与墙壁上的魔法阵纹路完美的融合在一起，形成了一个巨大的魔法阵空间。
　　与此同时，那些齿轮虚影也开始不断的转动起来。
　　随着齿轮的转动，在漫天的银白之光中，一个正在沉睡的奇异生物突兀的从无到有出现在了逆回十六夜的眼前。
　　生物很像是西方神话里的龙，有着一身的鳞片以及一根细长的尾巴。
　　但它并没有西方神话里飞龙的翅膀，并且仅仅只有一对粗大锋利的爪子，没有后腿。
　　“这是...”
　　看着塔里突然多出一个奇异生物，逆回十六夜先是一惊，随即就觉得自己眼前这个生物的模样他怎么看怎么眼熟。
　　我好像在哪里听过这种生物？
　　woc，这不是《尼伯龙根之歌》里的林德虫吗？！
　　忽得，逆回十六夜脑中灵光一闪，一本曾经他看过的书里记载的文字浮现出来，让他忍不住在心中大喊。
　　感谢【游戏的信仰】【污喵王丶】【月浮雪】【红色风暴】【古牧】的月票哒。


第六百三十九章 十二王冠种苏醒
　　林德虫，是一种在德国和北欧神话中出没频繁的神话生物。
　　虽说用虫来命名，但从外表来看它更像是飞龙，只是少了翅膀和一对后腿。
　　英雄史诗《尼伯龙根之根》里就提到过对不起...咳咳，是屠龙英雄齐格飞曾经在虿虫镇降服了林德虫。
　　另一位屠龙英雄圣乔治也曾经在勃兰登堡打倒过林德虫。
　　当然，让逆回十六夜一开始知道林德虫这个信息的并不是《尼伯龙根之歌》，而是外界曾经风靡多年的ar游戏《宝可梦go》。
　　当初为了抓住其中的一只稀有精灵裂空座，他曾经特意查过有关的资料。
　　然后逆回十六夜第一次得知裂空座的外观来源之一就是林德虫（其余的为亚洲龙和羽蛇神）。
　　至于《尼伯龙根之歌》等神话故事，那都是他后来才阅读到的。
　　......
　　“没想到本大爷竟然能亲眼见到一只活的林德虫啊。”
　　看着眼前这只趴着熟睡都有几十米高的林德虫，逆回十六夜忍不住小声感叹了一句。
　　虽然箱庭里各种生物都有，连龙他都见过了不少。
　　但这种曾经童年记忆里的神话生物出现还是让逆回十六夜再一次觉得箱庭果然不愧是神话聚集之地。
　　真真是惊喜不断啊。
　　嘴里小声的感叹了一句之后，逆回十六夜便开始仔细打量起眼前这只还在沉睡的林德虫来。
　　浑身布满龙鳞，没有双翅与后腿，仅有一对粗大锋利的龙爪，还有一根细长细长的尾巴。
　　和神话中记载的没什么区别。
　　唯一有区别的就只有逆回十六夜眼前的这只林德虫的体型似乎比传说里的林德虫大了那么几圈。
　　......
　　呼噜噜——
　　突然出现在塔里的林德虫还在沉睡，它的每一次呼吸都带起一连串闷雷般的响声。
　　显然之前发出兽吼的生物里并没有这只林德虫。
　　在它的身体四周，十几条粗大的锁链散乱的躺在地上，似乎是曾经用来锁住林德虫的道具。
　　见到这些锁链，逆回十六夜小心翼翼得靠近林德虫的身边。
　　他打算先将这只还在沉睡的林德虫给锁起来再说。
　　吼——
　　就在逆回十六夜即将接近林德虫的时候，一声雄浑得兽吼突然从塔下传来上来。
　　不好~
　　逆回十六夜猛地一惊，心中暗道糟糕。
　　因为他看到在突如其来的兽吼声中，原本沉睡林德虫忽然停止了打呼。
　　而它闭合的眼皮也开始微微颤抖。
　　这只林德虫，要醒了！
　　......
　　时间回到逆回十六夜发现墙壁上魔法阵纹路开始向地板蔓延的那一刻。
　　他脚下每一层塔层墙壁上的魔法阵纹路都在同一时间发生了变动。
　　伴随着这些变动，除去逆回十六夜所在的塔顶出现了林德虫之外。
　　【环境制御塔】数以万计的塔层里还有十一个塔层也和顶层一样出现了奇异生物。
　　浑身散发着火焰的红龙。
　　盘旋在沙漠中的大蟒。
　　游荡在海洋里的白鲸。
　　拥有八只脚，三头六臂，面如牛首，背生双翅的可怕巨人等等。
　　十一个生物种属不一，有人有兽，但每一个身上都散发着可怕的威压。
　　逆回十六夜听到的那声兽吼，便是那只浑身散发着火焰的红龙发出的咆哮。
　　而在这声咆哮过后，沉睡的巨人睁开了双眼，大蟒吞吐着蛇信。
　　所有的生物醒来之后便附和着红龙的声音发出自己的咆哮。
　　......
　　时间回到现在。
　　当声音穿过层层地板传入顶层，逆回十六夜就知道事情不妙。
　　果不其然，在他的注视下，原本还在沉睡的林德虫缓缓睁开了双眼。
　　睁开双眼的第一时间，林德虫就看到了正站在它身边的逆回十六夜。
　　人类...
　　林德虫本来因为刚睡醒还有些朦胧的眼睛瞬间清醒过来，瞬间张开了自己的嘴巴，露出了其中锋利的牙齿。
　　“吼——”
　　woc...
　　还没来得及反应，逆回十六夜先是闻到一股剧烈的恶臭扑面而来，熏得他差点吐了出来。
　　紧接着便是一声震耳欲聋的吼声在逆回十六夜的耳边炸响，震得他耳鸣目眩，身体也禁不住得连连后退数步。
　　呼——
　　与此同时，林德虫的龙爪径直朝着逆回十六夜扇了过来。
　　它要将这个敢出现在自己身边的人类给狠狠拍死。
　　正用手扶着脑袋试图摆脱大脑晕眩的逆回十六夜只听到耳边传来一阵破空之声，接着一道阴影将就将他整个身体给笼罩了进去。
　　一股危险至极的感觉顿时逆回十六夜的心中爆发开来。
　　该死！
　　逆回十六夜来不及细想，一只脚掌猛地蹬踏在地板上，身体随之向后急速倒飞出去。
　　轰——
　　下一刻，一只巨大的龙爪出现在了他刚刚站立过的地方。
　　原本结实的地板瞬间裂开无数道裂痕。
　　竟然没有打中？
　　林德虫有些愕然得看了一眼被自己龙爪拍出裂痕的地板，又抬头看了一眼不远处的逆回十六夜。
　　它的眼中顿时流露出颇具人性化的不满情绪。
　　在这种情绪的支配下，林德虫也缓缓浮起身子。
　　既然一次没打死，那就再来一次好了。
　　“喂喂，等一等！”
　　躲开林德虫龙爪袭击的逆回十六夜也没有错漏掉对方眼底闪过的那颇具人性化的眼神。
　　眼看对方打算继续攻击，他也不管对方到底听不听得懂，直接喊道：
　　“我有话说！”
　　听到逆回十六夜的呼喊，林德虫也不知道是不是真的听懂了，反正它的身体的确是停了下来，并且用审视的目光注视着敢向自己搭话的人类。
　　看到林德虫暂且停了下来，逆回十六夜心中也微微舒了口气。
　　他倒不是惧怕对方，林德虫身上的气息根本对他造不成多大的威胁。
　　之所以没有动手，主要是逆回十六夜怕自己一个不小心把林德虫给揍死了那可怎么办。
　　谁知道这林德虫是不是自己那个科学家父亲困在这里用来对付【大锅喷火】的。
　　要真是这样，他要将林德虫揍死了，那才叫麻烦大了。
　　所以看到林德虫停了下来，逆回十六夜也连忙将自己的疑问给问了出来：
　　“看你的表现应该是听得懂本大爷的话吧？”
　　“那【大锅喷火】不知道你听没听过？”


第六百四十章 所有人都被耍了
　　【大锅喷火】？
　　听到逆回十六夜的询问，林德虫的脸上先是露出了颇具人性化的疑问表情，紧接着仿佛想到了什么顿时恍然大悟。
　　而看到林德虫脸上表露出来的脸色，逆回十六夜双眼登时一亮，连忙迫不及地的问道：
　　“看你的表情，你是知道这个的对吧。”
　　知道么？
　　【大锅喷火】这件事它的确知道。
　　林德虫认真思考了一下，随即便在逆回十六夜期盼的眼神下点了点头。
　　既然对方想知道，那么看在自己醒来第一眼见到的就是对方的话，那便告诉他吧。
　　“呼~那可真是太好了。”
　　见林德虫点头，逆回十六夜的脸上也露出了一丝笑意。
　　虽然不知道自己的父亲为什么搞出‘十二王冠种’，而且还把对方封印在【环境制御塔】内。
　　但至少现在看起来，对方是知道【大锅喷火】这件事的。
　　想到这，逆回十六夜心中激动的同时，嘴里也向林德虫继续提出了自己的问题：
　　“你们【十二王冠种】的诞生，是不是用来应对【大锅喷火】的？”
　　十二王冠种？
　　原本还颇有耐心听着逆回十六夜发问的林德虫一听到这个词，它人性化的脸庞上立刻露出了严肃的神色。
　　十二王冠种、大锅喷火。
　　不行，不能继续待在这里了！
　　想到这，林德虫的身体不安得躁动了起来，大有立刻起飞的姿态。
　　“等等...冷静，冷静！”
　　看到林德虫的反应如此巨大，逆回十六夜连忙伸出双手做出向下压的手势，嘴里也配合着手势不断得说着安抚对方的话语。
　　然而，这些安抚根本起不了什么作用。
　　昂——
　　一声清脆高昂的叫声从林德虫的嘴里发了出来，接着它的身体猛地腾空而起，迅速朝着墙壁上撞了过去。
　　“喂...等...”
　　逆回十六夜抬手便想阻止对方，只可惜林德虫的速度更快一点。
　　就听轰得一声，塔顶的墙壁就被对方硬生生用身体撞开了一个大洞。
　　寒冷的空气瞬间灌入整个塔顶。
　　而林德虫也顺着大洞直接钻了出去。
　　逆回十六夜想也不想就跑到洞口边把头向外探出。
　　轰轰轰——
　　他的脑袋刚刚伸出去，耳边就听到一连串墙壁轰塌的声音传来。
　　接着，逆回十六夜就看到下方有好几个影子和林德虫一样将【环境制御塔】的墙壁撞破然后跑了出去。
　　即便没有看清楚那些影子的具体模样，可逆回十六夜这时候哪里还不清楚对方的身份。
　　除了机器刚刚提到的‘十二王冠种’之外还能有什么。
　　“看来全都醒过来了呢...”
　　双手扒在墙壁破洞的边缘，逆回十六夜一边眯着眼睛试图从辩清所谓的‘十二王冠种’究竟是个什么东西，嘴里也一边自顾自的嘀咕。
　　只可惜【环境制御塔】的塔顶实在是太高，连云层都只在它的腰间下。
　　所以不管逆回十六夜怎么努力的去观察，他就是看不到那些一出【环境制御塔】后便钻进云层之中的‘十二王冠种’。
　　麻烦了...
　　无奈之下，逆回十六夜只能收回探出塔外的脑袋，一边伸手挠着头，一边走向塔层的中心地带。
　　他来【环境制御塔】是为了应对【大锅喷火】的。
　　结果【大锅喷火】的事情没搞定，反倒是放出了什么‘十二王冠种’。
　　这事情可就不好办了。
　　不过逆回十六夜也没多想，毕竟他可没空先去管‘十二王冠种’的事情。
　　他得先把【大锅喷火】的事情搞定才行。
　　这才是眼下最需要他搞定的事情。
　　至于‘十二王冠种’...
　　哼~
　　逆回十六夜摇了摇头，或许放到外界‘十二王冠种’对于人类相当于天灾。
　　可这是在箱庭，修罗神佛齐聚的箱庭。
　　那些‘十二王冠种’的力量还不足以引起骚乱。
　　想想也是，‘十二王冠种’再怎么强也不会强过各大神群的神祗。
　　更不会强过人类最终试炼。
　　......
　　快步走到塔层中间，逆回十六夜将‘十二王冠种’的事情放到一边，低下头打量着自己面前的机器。
　　“先试试看吧~”
　　小声念叨了一句，逆回十六夜伸出右手，手掌径直按在机器上的水晶平台之上，然后鼓动起体内的灵格向平台内灌输。
　　嗡——
　　很快，随着逆回十六夜的灌输灵格，沉寂的机器再一次亮了起来。
　　原本消失的虚拟投影屏重新出现在了他的眼前。
　　而在屏幕上也出现了两行小字。
　　【十二王冠种计划】
　　【大锅喷火应对方案】
　　emmmm，看来自己的父亲倒不是什么都没做嘛~
　　见到屏幕上【大锅喷火应对方案】这行小字，逆回十六夜眼中瞬间多出了一抹神采。
　　紧接着他想也不想得伸出左手换过按在水晶平台上的右手，右手则屈起手指只留下食指轻轻点在那行小字之上。
　　逆回十六夜的指尖轻轻一触碰到屏幕上的字迹，整个虚拟屏幕顿时画面一转。
　　一连串密密麻麻的字符就出现在了他的眼前。
　　“让本大爷看看那个家伙到底留下了什么方案...”
　　看到屏幕上多出来的资料，逆回十六夜一边小声嘀咕了一句，一边将脑袋凑近屏幕仔细的阅读了起来。
　　一行...两行...
　　逆回十六夜每每读完一行，他的脸色就变了一分。
　　等将屏幕上记载的应对【大锅喷火】的办法尽数读完之后，逆回十六夜的脸色已经变得难看至极。
　　“该死，该死，那个老头子到底在想些什么？！”
　　读完信息的逆回十六夜脸色一脸铁青，嘴里更是忍不住破口大骂自己那个科学家父亲。
　　因为他发现所谓的【环境制御塔】根本就是个幌子。
　　什么【大锅喷火】的应对装置，完全就是子虚乌有的事。
　　【环境制御塔】建造的真正目的就是为了制造‘十二王冠种’而诞生的温床。
　　所有人都被耍了！
　　为什么？
　　这到底是为什么？
　　此时逆回十六夜满脑子里都是疑惑，他不明白的事情实在是太多了。
　　为什么自己的父亲要创造‘十二王冠种’这样的生物？
　　为什么各大神群没有察觉到自己父亲的真实目的？
　　感谢【希灵帝国的河童】【书客12238475824】【长发及腰是贞子】【夕若】的月票哒。
　　感谢【〈葵·喜美〉】【夕若】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：突然发现章节名又搞错了，mmp，又要重新改章节名...


第六百四十一章 逆回十六夜老爹疯狂的计划
　　为什么？为什么？
　　一个又一个的疑问在逆回十六夜脑海里不断的盘旋。
　　他不明白自己的父亲为什么要用【环境制御塔】这样一个幌子来欺骗诸神。
　　甚至他也不知道自己的父亲究竟是怎么骗过各大神群的。
　　最终，带着满腔的疑问，逆回十六夜伸出右手食指连续点在虚拟投影屏上。
　　几个操作间，【十二王冠种计划】就完完本本的出现在了他的眼前。
　　逆回十六夜想也没想便低头看向屏幕上的文字。
　　而这一看，他本就难看不已的脸色唰得一声变得惨白，身体连连后退，眼神中也充斥着惊骇欲绝，
　　“疯了，他一定是疯了...”
　　逆回十六夜嘴里一边喃喃自语，一边用力摇晃着脑袋试图将他刚刚看到的文字给驱逐出大脑。
　　然而，那些文字就像是扎了根一般。
　　不管逆回十六夜怎么想要忘记，它们依旧清晰得出现在他的脑海之中。
　　而这些文字也让他第一次真正意义上看清了自己的父亲究竟是个什么样的人。
　　疯狂的科学家！
　　比小说中的弗兰肯斯坦还要可怕的科学家！
　　......
　　“呼...呼...”
　　看着不远处因为脱离了灵格灌输开始若隐若现的虚拟投影屏，逆回十六夜双手撑在膝盖上，嘴里不住得喘着粗气。
　　直到此时，背后的凉意才让他发现自己的后背早就被冷汗所浸湿。
　　可逆回十六夜根本无暇顾及自己，他只是直勾勾得望着被焊死在铁板上的机器，脸上则露出说不出的复杂神色。
　　太疯狂了。
　　自己那个父亲竟然会制定出连他都感到不寒而栗的计划。
　　一想到自己刚才看到的那个计划的内容，逆回十六夜就忍不住后脊梁骨发凉。
　　嘛~这到不是他胆子小，而是他父亲也就是西乡教授制定的计划实在是太过于耸人听闻。
　　原来，【环境制御塔】一开始的确是众神采纳了西乡教授的建议并督造的。
　　其本意也的确是用来应对【大锅喷火】的监测站。
　　只是...
　　这一切在某一刻发生了命运的拐弯。
　　那是【环境制御塔】的建造工程开始之后不久，西乡教授和往常一样进行着对【大锅喷火】计算。
　　忽然，他通过繁杂的计算后发现了一个可怕的事实。
　　那就是他提出的【环境制御塔】并不足以完美抹消【大锅喷火】带来的灾害。
　　甚至从某方面来说还促成了【大锅喷火】造成更大的二次伤害。
　　得出这个结论之后，西乡教授彻底的懵逼了。
　　他连忙找到和他一起负责督造【环境制御塔】的神祗。
　　然后两人就关起门来不知道讨论了什么。
　　只知道等他们出来后，西乡教授闭口不谈自己之前的发现。
　　而那名神祗也像是没发生过任何事一样，依旧督造着【环境制御塔】。
　　当然，阅读完整个计划的逆回十六夜知道这一切都是表面的假象。
　　因为从那之后，总有一些并不属于建造【环境制御塔】的材料被秘密运到了这里，交到了西乡教授的手上。
　　至于那名和西乡教授密聊的神祗则为其打掩护，瞒过了前来巡视的各大神群代表。
　　于是乎，就在各大神群被蒙在鼓里的这段时间内。
　　一个名为【十二王冠种】的计划出炉了。
　　然后...
　　神话中败亡的蚩尤复活了，消失在历史长河内的不列颠红龙被改造了，小说中的白鲸也被具现化了。
　　甚至就连传说里小怪级别的林德虫也在西乡教授手里魔改成为了可怕的怪物。
　　每一个怪物都被西乡教授冠以‘王冠种’的称呼。
　　也就是计划里提到的‘十二王冠种’。
　　然而，这些怪物的诞生并不是为了弥补【环境制御塔】无法抵御【大锅喷火】的弱点而制造的。
　　或者说经过密谈之后的西乡教授已经不在将目光关注到应对【大锅喷火】这件事上来了。
　　他之所以要制造‘十二王冠种’的原因很简单。
　　因为根据西乡教授的发现，【环境制御塔】根本就无法抵御的住【大锅喷火】。
　　为了人类整个种族的安危，他接受了那名神祗的劝说，将研究的目标转到了灾难之后。
　　是的，你没看错，灾难之后。
　　西乡教授已然清楚灾难的爆发是不可避免的了。
　　于是他就开始研究如何让人类在足以毁灭人类史的灾难中存活下来。
　　十二王冠种，就是他的研究成果。
　　帮助人类渡过灭绝灾难的‘诺亚方舟’。
　　......
　　【环境制御塔】顶层。
　　逆回十六夜闭着双眼站在原地，顶着从破洞出灌进来的瑟瑟冷风，嘴里不断地喃喃念着自己刚刚看到的计划内容。
　　“十二王冠种是第三种星辰粒子体的初代载体，一旦苏醒其浑身上下无时无刻都会向外散发星辰粒子体。”
　　“届时，【环境制御塔】也会不停地向外散布星辰粒子体。”
　　“星辰粒子体是纳米永动机，其中装载了人类识别系统，只要接触到人类便会存储进入身体当中，并开始不断调整遗传信息。”
　　“随着天灾对世界的一切毫无差别地露出獠牙，老一代人类将会随着灾难毁灭。”
　　“而经过星辰粒子体调整过遗传信息的新一代人类将会诞生，并渡过这场旷世灾难。”
　　话语到这里逆回十六夜便闭上了嘴，整个人就这么站在原地一动不动。
　　谁都不知道他到底在想些什么。
　　呼——呼——
　　被林德虫撞破的墙壁上，一股接着一股的冷风从洞口外向着塔内灌入。
　　整个顶层的温度早已将至冰点。
　　“唉...”
　　也就是在这时，许久都没有动作的逆回十六夜终于有了反应。
　　随着一声叹息，他口中叹出的气流遇到冷气迅速凝结为一阵阵白雾。
　　可这却凝结不住逆回十六夜叹气声中那极为复杂的感情。
　　虽然从计划上计算的结果来看，人类最终会在灭世天灾下奇迹般的存活下来。
　　而且还会因为星辰粒子体产生各种各样奇怪的能力。
　　但这个计划实在是有够疯狂。
　　逆回十六夜根本不敢想象，到底会有多少人死在自己父亲的计划之下。


第六百四十二章 这情况不对啊！
　　怎么办？
　　现在该怎么办？
　　站在【环境制御塔】顶层之中，感受着从破洞传进来的瑟瑟冷风，逆回十六夜站在原地不言不语。
　　可他的内心里却在做着让人难以抉择的选择题。
　　那就是要不要这里的事情说出去。
　　如今逆回十六夜已经清楚明白了【环境制御塔】并没有抵御【大锅喷火】的能力。
　　它的真正目的是为了让人类在灾难后保留奇迹的火种。
　　按理来说，逆回十六夜此刻应该是立刻向帝释天等人去汇报【环境制御塔】根本没有能力抵御【大锅喷火】这个事实才对。
　　可是他犹豫了，他犯难了。
　　毕竟怎么说呢。
　　一旦帝释天等神祗知道【环境制御塔】只是一个骗局。
　　那么从塔里飞出去的‘十二王冠种’肯定会被对方认定为这是当年他父亲西乡教授留下的阴谋。
　　到时候，帝释天肯定会派人去四处搜寻‘十二王冠种’的下落。
　　以各大神群在箱庭的实力与势力，逆回十六夜相信‘十二王冠种’的踪迹应该会很快被对方找到并予以拔除。
　　逆回十六夜正是因此而感到难以抉择。
　　不告诉帝释天他们【环境制御塔】发生的事情，那么就等于坐看【大锅喷火】肆虐箱庭，造成难以估量的毁灭。
　　可要是选择告诉帝释天他们，那‘十二王冠种’势必会遭到神群的围追堵截。
　　这样的下场很有可能是人类连最后一点制造奇迹的火种都会熄灭在他的手里。
　　可恶，本大爷究竟该怎么做？
　　面对如此两难的抉择，向来果断的逆回十六夜第一次陷入了迷茫。
　　......
　　昂——
　　吼——
　　就在逆回十六夜面对选择踌躇不已的时候，刚刚飞出【环境制御塔】的‘十二王冠种’们正在肆意得舒展自己的喉咙。
　　清脆的虫鸣，淳厚的龙吼声交错于耳，连绵不绝。
　　仿佛这些‘王冠种’们正在用自己的声音来庆祝它们的新生。
　　嗯？
　　这哪来的兽鸣？
　　站在仞利天转换门前等着蛟刘带人来帮忙的帝释天听到天边传来的声音不由为之一愣，他的视线也顺着声音的方向望了过去。
　　超绝的视力让帝释天的目光穿透云层，看到了刚从【环境制御塔】内飞出来后聚集在一起像是在‘开party’的‘十二王冠种’。
　　“窝草，这是...”
　　陡然发现十二个他以前从来都没见过的奇异生物，帝释天当即就爆了句粗口，脸色也变得相当难看。
　　想想也是，如今箱庭遭劫，本来就属于多事之秋。
　　现在却突然蹦出来十来个大约在四位数左右接近三位数的奇异生物出现在第三层。
　　你说这能不让帝释天感到头疼么。
　　......
　　嗡——
　　帝释天这边还在发愣，仞利天的转换门突然运转了起来。
　　蛟刘带着之前驻扎在南区的人马急匆匆得从转换门里走了出来。
　　“帝释天！”
　　蛟刘一走出转换门就看到了站在门口做‘回头望月’状的帝释天。
　　于是他便喊了一声。
　　可是帝释天仿佛和没听到一样，依旧木愣愣得站在原地，头也不回。
　　“喂，帝释天，你怎么了？”
　　见状，蛟刘不由讶异得挑了挑眉，快步走到帝释天的身旁，然后顺着他的视线方向看了过去。
　　然后，他也看到了正在云海之中翻腾的‘十二王冠种’。
　　“我擦，这是什么玩意？”
　　“我也不知道...”
　　听到蛟刘在自己耳边有些惊诧的叫声，帝释天缓缓地摇了摇头，脸上依旧残留着之前没有消退的愕然。
　　起先帝释天只是以为这新出现的十二个生物是他之前没有见过的品种。
　　可是等他仔细一看就发现了不对。
　　因为帝释天竟然在里面看到了几个他非常眼熟的家伙。
　　特别是...
　　想到这里，帝释天抬起手指着远方云层中正骑在红龙之上的巨人向蛟刘问道：
　　“蛟刘，你仔细看看那个是谁？”
　　“拜托，这些奇异生物你见得比我多吧。”
　　听到帝释天向自己询问远处云层里奇异生物的身份，蛟刘不由觉得有些好笑。
　　要知道帝释天可是箱庭的创始者之一。
　　作为一个长者，箱体里有多少生物或者有哪些生物对方怎么可能不了解。
　　连帝释天都不清楚的生物，他怎么可能会认识呢！
　　“你先别这么多问题，快看看再说。”
　　面对蛟刘的不理解，帝释天根本不予解释，只是一个劲的催促对方再仔细看看。
　　无奈之下，蛟刘也只好一边用无奈得语气向对方吐槽了一句，一边漫不经心得将的视线转向远处那些云层里的生物之上。
　　“都说了，连你都不认识，我怎么可能...”
　　话说到一半，蛟刘猛然停了下来，而他的双眼猛然睁得老大，脸色顿时不停地变化，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　之前没说完的话语最终化作一声惊骇欲绝得粗口。
　　“窝草！那是！”
　　“怎么样，是不是很眼熟？”
　　见蛟刘如同自己想象中的那样流出惊愕之色，帝释天这才放下指向天边的手指，一脸苦笑的看向对方。
　　“呵...眼熟，怎么可能不眼熟啊。”
　　听到帝释天的‘调侃’，蛟刘的脸上也和对方一样露出了苦涩得笑意。
　　“那可是【兵主】蚩尤大人啊。”
　　《史记·封禅书》有云：八神一曰天主，祠天齐...三曰兵主，祠蚩尤。
　　华夏神群里有八只脚，三头六臂，面如牛首，背生双翅的巨人从来就只有那一位赫赫有名的魔神。
　　你说蛟刘怎么会不认识呢。
　　“咦，等等，不对啊！”
　　忽然，好像想到什么的蛟刘话锋瞬间一转，语气里充斥着急迫与迷惑。
　　“蚩尤不是已经死了么？”
　　“你觉得他现在这样像是死的吗？”
　　帝释天朝着蚩尤所在的方向努了努嘴，示意对方此刻就活生生的出现在他们面前呢。
　　“可是这不可能啊。”
　　蛟刘双手抱着脑袋，满脸得不可置信。
　　当初华夏神群为了解决兵主蚩尤这个大患，特地避开了箱庭的‘历史转换期’将其送往外界予以诛杀。
　　甚至还故意抹消了对方大量的历史记载，只留下不足以让蚩尤重新归来的只言片语才对。
　　蚩尤怎么可能会出现在箱庭里呢？！
　　感谢【我不是笨蛋】【伊人回眸泪倾城゜】【噬咯估计咯】【中微子】【魂魄妖梦】【颓废艾尔】的月票哒。
　　感谢【骁与霄】的刀片哒。


第六百四十三章 华夏神群的手段挺黑啊
　　众所周知，神灵种是箱庭三大最强种之一，同时也是三大最强种里数量最多的一个。
　　或许单纯论力量神灵种比起其他两个最强种（纯血龙种、星灵）的略逊一筹。
　　但神灵种也有其独特的地方。
　　那就是神灵种是支配时代和概念的最强种，基本不吃纯粹的物理伤害。
　　这里的不吃物理伤害不是说物理免疫，而是说神灵种即使因为物理伤害而受伤，他们也不会因此伤到根本。
　　哪怕因此死亡，他们也能重新复活。
　　之所以会这样，其实理由也很简单。
　　因为神话对后世哲学、宗教、国家等大规模【历史转换期】有着深厚的影响。
　　所以不论神话中有关神灵的事迹是否属实，只要有大规模的流传，那么该神灵的灵格就会得到记录。
　　作为代表星球年代记的神话传承，这等功绩构成了神灵种的灵格。
　　想要杀死神灵种，唯一的办法就是要有一击终结一个时代的大规模破坏力。
　　只有消除星球年代记内的神话传承，才能让神灵的灵格受到实质性的伤害，从而致使对方彻底消失。
　　当初华夏神群诛杀蚩尤就是最好的例子。
　　......
　　作为神祗，蚩尤的力量相当强大，并且在神话历史中留下了极为灿烂的传说。
　　但他天生桀骜不驯，从而引起了华夏神群的杀心。
　　于是，一系列操作便在华夏神群的神祗们默许下开始了。
　　那个时候箱庭刚刚建立不久，各项制度还不完善，这就让华夏神群找到了空子将蚩尤降天为人给送到了外界。
　　然后华夏神群又派出了同样降天为人的黄帝与炎帝前往外界。
　　接着发生的事情大家都知道了，蚩尤三人先后带领当时还处于原始时代的人类发展出了部落。
　　按理来说，这可是推动人类社会由‘野蛮’走向‘文明’，成为阶级、民族、国家形成的重大时刻。
　　蚩尤、黄帝以及炎帝本应借此并列为华夏文明的‘中华三祖’。
　　可经过逐鹿一战，蚩尤兵败，他的功绩就被华夏神群刻意转移到了炎黄二帝的身上。
　　（其实真实原因是咱们封建正统观念和‘胜者为王败者为寇’的思想影响哒。）
　　失去了【历史转换期】的大量功绩，再加上华夏神群刻意抹除蚩尤的消息。
　　渐渐地，蚩尤在神话中的地位一落千丈，他的灵格也缩小到了极致。
　　最终被华夏神群抓到时机，赶在箱庭制度彻底完善前将其杀死。
　　而蚩尤本人也只在神话中留下一个逐鹿之战中大反派的形象流传于世。
　　（以上为作者魔改，但蚩尤当初的功绩的确不比炎黄二帝少，只不过所有的历史都是胜利者的历史，古今中外皆是如此。）
　　......
　　“我就说当初华夏神群中赫赫有名的战神怎么后来就销声匿迹了呢！”
　　听完蛟刘的讲述，帝释天整个人都呈现懵逼的状态。
　　他是真的没想到他竟然会从蛟刘口中听到一个如此劲爆的秘闻。
　　怪不得当初在开拓时期让其他神群颇为头疼棘手的兵主蚩尤后来怎么就不见人影了呢。
　　感情是华夏神群在背后下的黑手？
　　mmp，服气了。
　　回过神来的帝释天一脸的叹服。
　　论起玩心计，和华夏神群比他们还是鶸了点啊。
　　“现在不是佩服的时候吧。”
　　看着帝释天一脸的惊讶与佩服，蛟刘一只手捂着额头颇为无奈的看着对方。
　　而他的另一只手则指向远处正骑在红龙背上的巨人蚩尤说道：
　　“那边才是正事啊！”
　　“哦对，也是啊~”
　　闻言，帝释天连忙收起脸上的佩服之意，一脸严肃的看向蛟刘。
　　一个死了好几千年的魔神在这个节骨眼上活了过来，这件事的确有问题。
　　想到这，帝释天直接开口向蛟刘问道：
　　“蛟刘，你能确定当初蚩尤真的死了吗？”
　　“这个...我不能肯定。”
　　蛟刘摇了摇头，眉间也紧紧地皱在了一起。
　　蚩尤兵败的时候他那时还只不过是一个东海龙王与小妾所生的孩子而已。
　　有关蚩尤的事情都是他不经意间听大人们顺嘴提起过一二，得到的信息并不是很全。
　　蛟刘唯一能确定的就是蚩尤即使死了，也不会是死透了。
　　毕竟就算华夏神群再怎么缩小对方的影响，他们也不敢完全将蚩尤从神话中抹消的举动。
　　要知道一旦蚩尤真的彻底消亡，存在记录都消失的话，华夏神话将会遭到重创。
　　而华夏神群出问题，那就会让【历史转换期】出问题，这将直接触动到现在为止的纪元，让整个人类史出现破绽。
　　华夏神群的人也不会这么傻。
　　所以，依照他对华夏神群的理解，蛟刘猜测当初蚩尤的确在逐鹿兵败身亡。
　　并且炎黄二帝一定做了什么让蚩尤无法复活回归箱庭。
　　等等...无法复活？
　　啪——
　　蛟刘忍不住重重得拍了一下自己的额头，嘴里也情不自禁的喊了起来：
　　“哎呦，你瞧我这脑子，我想起来了！”
　　“你想起什么了？”
　　见蛟刘如此一惊一乍的，帝释天顿时也来了兴趣，连忙凑到他的身边小声问道。
　　“蚩尤当时是死了，而且也无法复活。”
　　蛟刘没有隐瞒，直接将自己刚刚想起来的信息告知了帝释天。
　　原来，在想到底是什么原因导致蚩尤无法复活重归箱庭的理由时，蛟刘终于想到了一个他之前差点忘记的信息。
　　那就是蚩尤兵败之后，黄帝以龙马扯住四肢头颅，分五方而去，并且将其埋入五极之地。
　　“原来如此，是这样啊~”
　　听完蛟刘的解释，帝释天也终于明白了当初华夏神群对付蚩尤的手段了。
　　当初箱庭的制度还未彻底完善，华夏神群将蚩尤杀死并将其五马分尸镇于五地，并把这个事迹广为流传。
　　等到箱庭制度完善之后，蚩尤在星球年代记中就只会留下【兵败身死，尸首被五分，镇于五极】这个信息。
　　如此一来，蚩尤在箱庭的记录就是‘死亡状态’，他当然不可能再度复活。
　　然而一转身，帝释天伸手指向远处那个‘活蹦乱跳’的蚩尤，脸上充满了疑惑：
　　“可这又是怎么一回事？”
　　感谢【中微子】的月票哒。


第六百四十四章 被幕后的逆回十六夜
　　既然当初华夏神群利用了规则的空子抢先对蚩尤下了手。
　　那么按理来说蚩尤应该是活不了了才对。
　　这点从对方这么多年都没有半点复活的消息传出来就能看出来了。
　　可是现在...
　　看着那个骑在红龙背上真实无虚的蚩尤，帝释天心里的疑惑不要太多。
　　也是，明明一个死了好几千年的人物，而且还是那种被确定不能在复活的人物，如今就这么‘活蹦乱跳’的出现在他眼前。
　　帝释天不感到疑惑那才叫怪了。
　　“我也不太清楚...”
　　面对帝释天满腔的不解，蛟刘也给不出解释，他只得用模棱两可的语气猜测道：
　　“莫非是华夏神群搞得鬼？”
　　要知道蚩尤是被炎黄二帝击败然后分尸镇压的。
　　也就是说对方身体所在位置只有华夏神群的人最清楚。
　　蛟刘觉得，如果他和帝释天眼前出现的这个蚩尤真的是他们印象里的那一位的话。
　　那么这事情肯定和华夏神群脱不了干系。
　　emmmm，也许有人会问，蛟刘自己本身也属于华夏神群体系里的人吧~
　　为什么他会如此干脆利落的出卖华夏神群，一点也不维护呢？
　　答案其实很简单，早在华夏神群针对他的结拜义姐孙悟空的时候起，蛟刘和华夏神群之间就出现了深深地隔膜。
　　“啧...不像是他们干的。”
　　听到蛟刘把问题的疑问指向华夏神群，帝释天认真想了一下，随即摇了摇头予以了否定。
　　的确，华夏神群最有能力做到这一点，毕竟蚩尤身体所在位置一直以来都只有他们清楚。
　　但将不服神群管教的魔神复活，而且还是在如此关键的时候。
　　帝释天觉得华夏神群那些精于算计的老狐狸们应该不会做出这么不理智的事情。
　　这么多年下来，华夏神群给他的感觉好像从来就没把自己当做箱庭的一份子，反倒像那种驻扎在别人国家里的大使馆工作人员一样。
　　就拿讨伐人类最终试炼这件事来说吧，华夏神群中也只有姜子牙与申公豹出来活动过，其余真正管事的那一波人很少能见到。
　　可以说是神群中对箱庭安危最不关心的一个神群了。
　　这样一个不怎么掺和箱庭事物的神群，帝释天不认为他们会在眼下【大锅喷火】、【颓废之风】相继来袭的时候干出这种事情。
　　箱庭要是倒了，对华夏神群来说不仅拿不到好处，反而会受到牵连。
　　他们不会连这一点都看不到。
　　“可不是他们还会是谁呢？”
　　听完帝释天的解释，蛟刘颇有些困扰的挠了挠头发。
　　“按理来说蚩尤身体的镇压处只有他们知道才对啊。”
　　“你不也说是‘按理来说’吗？”
　　闻言，帝释天转过头来看向蛟刘，眼中闪烁着思索的光芒。
　　“的确，从表面看知道蚩尤身体下落的只有华夏神群，可这也只是我们的猜测。”
　　“万一这件事不止华夏神群的人知道呢？”
　　蛟刘眼神一凝，眉头直接皱起，右手食指与拇指捏着下巴，用试探性得语气问向帝释天：
　　“你是说...还有其他人知道？”
　　“不排除这个可能。”
　　帝释天点了点头，接着直接开口对蛟刘提出了自己的疑问：
　　“蚩尤这件事华夏神群里知道的人多不多。”
　　“唔~据我所知知道的人不少。”
　　听到帝释天的询问，蛟刘仔细想了一下之后便给出了回答。
　　蚩尤被杀这件事在箱庭没什么消息流出，但在华夏神群内部可不算一件小事，知道的人也不少。
　　他不就是小时候偶然从大人闲聊的时候听到的么。
　　“这就对了。”
　　帝释天伸出手来就打了个清脆的响指，脸上的表情也显得自信满满。
　　“你看连当初还是小孩子的你都能偶尔打听到这件事，说明这件事在当初的华夏神群内部还是很轰动的，知道的人也不少。”
　　“既然知道的人不少，那么有没有这么一种可能...”
　　“有华夏神群以外的人得知了这件事。”
　　帝释天还没说完，蛟刘便径直说出了他的结论。
　　所谓天底下没有不透风的墙，蚩尤的死华夏神群隐瞒的力度的确不小。
　　但那也只是对外隐瞒，对内他们可没有下过封口令。
　　也就是说，蚩尤死亡的消息完全有可能是被某个华夏神群人员‘不经意’间透露了出去，就像现在蛟刘做的这样。
　　“没错，我就是这么想的。”
　　见蛟刘反应了过来，帝释天轻笑一声，算是赞同了对方的看法。
　　华夏神群的人可能会顾忌蚩尤的身份和他复活后带来的麻烦不会动手。
　　但其他人可就未必咯。
　　“要真是这样，那就麻烦了。”
　　得知可能不是华夏神群动的手，蛟刘的脸上反而多出了比之前更凝重的神色。
　　眼下。蚩尤在【颓废之风】等人类最终试炼来袭的时候复活。
　　这摆明了是有人要在背后搞事。
　　但蚩尤复活不符合华夏神群的利益，他们不会去干没有利益的事。
　　所以，唯一可以解释的就是。
　　有其他的幕后黑手从华夏神群听到过蚩尤的消息，并选择在这个节点将其复活。
　　......
　　“啊嚏~”
　　位于【环境制御塔】顶层的逆回十六夜冷不丁的打了一个喷嚏。
　　“本大爷该不是感冒了吧？”
　　伸手揉了揉有些发痒的鼻尖，逆回十六夜有些讶异得自语了一句。
　　想他的身体素质如此之强，难不成就因为吹了点冷风就感冒了？
　　不能吧~
　　嘛，逆回十六夜还不知道，作为不小心放出‘十二王冠种’的人，他已经被帝释天与蛟刘当成了要霍乱箱庭的‘幕后黑手’了。
　　当然，帝释天和蛟刘要是知道他们怀疑的幕后黑手竟然是去启动【环境制御塔】的逆回十六夜。
　　想必他们也会瞠目结舌吧。
　　咳咳，言归正传。
　　小小的打了个喷嚏后，逆回十六夜这才反应过来自己站在原地思考的时间用的有点多。
　　【大锅喷火】的事情没解决，如今又多出了‘十二王冠种’的事。
　　他现在可没有时间来慢慢思考该如何应对了。
　　感谢【星夜酱】的打赏哒。
　　感谢【书客3433743698】【咱要既白又爽】【浮游小生】的月票哒。
　　感谢【咱要既白又爽】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天窝这里的银行做活动，银行储蓄用户都能抽奖，于是我妈和我一起去抽奖，结果我抽了个餐巾纸，我妈顺手一模就摸了个特等奖...emmmm，或许这就是欧皇吧...


第六百四十五章 逆回十六夜：“我有十二个兄弟”
　　总之，先去将那些‘十二王冠种’带会塔里来吧。
　　想了半天也没想出个解决办法的逆回十六夜最终也只能先决定将从【环境制御塔】里跑出去的‘十二王冠种’给抓回来再说。
　　毕竟自家父亲的那个计划实在是太过于疯狂，所需要的牺牲也太多了。
　　逆回十六夜简单估算了一下，如果【大锅喷火】彻底爆发，那会带走箱庭至少三分之二的人类数量。
　　而且这还是往少了说的，多点的话五分之四，十分之九都是有可能的。
　　一旦人类基数遭到大范围的毁灭，那么依附于人类史上的神群也会遇到一次前所未有的重创。
　　逆回十六夜虽然承认自己那个科学家父亲的计划成功率是有，或许还不小。
　　可用这种近乎灭绝一切的手段来换取人类奇迹生还的机会。
　　他不愿意去做。
　　在逆回十六夜看来，箱庭的世界如此的美妙，他追寻的感动与乐趣也没有殆尽。
　　放任世界就这么毁了实在是太过于浪费了。
　　emmmm，是哒，逆回十六夜之所以不愿意世界毁灭的原因就是如此任性。
　　他才不会去管人类和神群会因为灾难损失多少。
　　逆回十六夜在乎的只有一旦世界崩毁，他就没地去找感动和乐趣了而已。
　　要不然，逆回十六夜怎么能被称为问题儿童呢。
　　......
　　“让本大爷看看他们都在哪~”
　　一下定决心，逆回十六夜便快步来到之前被林德虫撞破的墙壁边把脑袋伸了出去。
　　呼呼——
　　高空稀薄寒冷的空气并没有给他造成太多的麻烦。
　　所以逆回十六夜很快就看到了正集结起来穿梭在云海之中的‘十二王冠种’。
　　找到了。
　　一看到自己的目标，逆回十六夜眼神一眯，嘴角勾起一抹兴趣盎然的弧度。
　　说句老实话，他对‘十二王冠种’可是好奇的紧啊。
　　【第三种星辰粒子体】的初代载体。
　　当逆回十六夜看到计划文档里记载的这一句话，他的好奇心就压不下去了。
　　想想也是，逆回十六夜本身就是当初自己父亲实验体。
　　但一个实验也不可能直接就上手进行人体试验，重要有其他的临床试验才对。
　　以前的逆回十六夜不明白自己的父亲到底哪来的自信敢直接在亲生儿子身上动手脚。
　　如今他才明白，搞了半天在他之前还是有其他实验体的嘛。
　　甚至说句不好听的话，要是【第三种星辰粒子体】是dna之类的遗传物质。
　　那逆回十六夜和‘十二王冠种’可就成了有血缘关系的‘兄弟’了。
　　你说说得知自己差点多了十二个非人类的‘兄弟’，逆回十六夜怎么可能不好奇呢。
　　......
　　脑海中想着关于【十二王冠种计划】的内容，逆回十六夜慢慢向后退了几步，并从手中拿出恩赐卡将飞行道具给找了出来。
　　在箱庭旅行的这段日子，他沿路参加了不少恩赐游戏，其中就获得了不少恩赐以及道具。
　　而这个飞行道具就是其中之一。
　　将飞行道具装在身上之后，逆回十六夜深深地吸了口气，随即脚步猛地蹬在地板之上。
　　噔噔噔——
　　巨大的回响声中，逆回十六夜整个人快速朝着墙壁破洞奔跑而去。
　　待到达洞口边缘的时候，他的双足同时蹬在地板之上，整个人瞬间如同炮弹一般急射而出。
　　嗖——
　　下一刻，一道极快的光影从【环境制御塔】顶层飞出，朝着正穿梭在云海之中的‘十二王冠种’追了过去。
　　......
　　就在逆回十六夜打算将‘十二王冠种’全部追捕回来的时候。
　　第三层内的帝释天与蛟刘两人也在头疼这件事到底该怎么处理。
　　“要不要去通知华夏神群？”
　　琢磨了半天，蛟刘向帝释天提出了自己的建议。
　　这一次箱庭遭劫，华夏神群和以往一样依旧是不闻不问，待在他们的领地当中。
　　而蚩尤的事事关华夏神群，所以他觉得还是先去将事情告知那群老狐狸比较好。
　　“就怕他们不认账啊。”
　　听到蛟刘的建议，帝释天一开始也有些心动，可转瞬他又头疼起来。
　　假如换个节点去问的话，华夏神群的那些老狐狸绝对会对蚩尤的事情重视万分。
　　但现在的情况却不同。
　　【大锅喷火】即将爆发，二位数们又带着箱庭排的上号的高手在境界壁外阻挡【颓废之风】的进入。
　　蚩尤在这个时间点复活，实在是有些敏感啊。
　　以帝释天对华夏神群那些老狐狸的理解，他们绝对不会在这个当口掺和进来。
　　不仅不会掺和，很可能还会想尽办法扯清他们和蚩尤复活之间的联系。
　　一旦他们上门去找华夏神群，说不准事情没处理完，反而还会打草惊蛇，让真正的幕后黑手嗅到危险从而隐藏起来。
　　要真是那样的话，那可就得不偿失了。
　　“你说的似乎也有道理...”
　　听完帝释天的顾虑，蛟刘也露出了些许犹豫的神色。
　　“可难道我们就不去管了吗？”
　　不管蚩尤是不是华夏神群内部人搞得，放任一个开拓时代就赫赫有名的魔神在箱庭里游荡，特别还是在眼下如此敏感的时候。
　　真要出些事怎么办？
　　箱庭可禁不起进一步的折腾了啊。
　　嗖——
　　蛟刘刚准备向帝释天说明一下自己的看法，远处一道破空之声突然传入他的耳中。
　　不仅是蛟刘，帝释天也同样听到了这个突然响起的声音。
　　这又出什么事情了？
　　两人先是面面相觑得对视一样，接着不约而同得转过头看向声音的来源处。
　　“咦，那是谁？”
　　这一望，蛟刘顿时发出惊疑不定的叫声。
　　因为他看到一道流光正以极快的速度接近云层中的蚩尤等生物。
　　流光与蚩尤等生物之间的距离正在以肉眼可见的速度缩短。
　　“来人恐怕不简单啊~”
　　帝释天眯着眼打量着正快速接近蚩尤他们的流光，脸上的表情也显得相当凝重。
　　那是只有星辰体才能形成的流光，在箱庭能以星辰体的速度前行的人至少也得有四位数以上。
　　“走，我们看看去！”
　　一想到有一个神秘高手出现，帝释天立马拉着蛟刘快速朝着蚩尤的所在地飞了过去。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，2018年到了哒，祝各位老爷元旦快乐哒~~~


今天怕是只有一更了哒~
　　首先，祝大家元旦快乐哒~
　　其次，因为过节事情不少，所以回来睡觉的时间也晚了点，等起来后发现已经3点了...emmmm，看来新年的第一天我就要推迟更新了....斯米马赛~~
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：凑齐100字~~200字~


第六百四十六章 大家快动手打屎他！
　　由于【十二王冠种计划】只设定了‘王冠种’的复苏程序，并没有设定他们复苏之后该做些什么。
　　嘛~这其实也很正常。
　　创造‘王冠种’的西乡教授本来就没有给这些家伙设定什么目的。
　　或者说他只需要携带着【第三种星辰粒子体】的‘王冠种’在箱庭四处乱飞即可。
　　因为只要这些‘王冠种’有生命活动迹象，那就可以将它们体内的【第三种星辰粒子体】散播到箱庭各处。
　　然后被毫不知情的人类吸收并储存在体内，等待新时代的到来。
　　所以，从长久的沉睡中醒来之后，这些‘王冠种’便自发的聚在一起毫无目的进行着漫游。
　　可正当它们聚在一起趁着神群空虚肆意游荡在云海之际。
　　一声急促的破空之声从后方向着它们高速接近过来。
　　十二王冠种还没做出什么反应，一道流光便出现在了它们面前，随即化作人形浮在空中。
　　正是之前从【环境制御塔】追出来的逆回十六夜。
　　“漫步云海，各位可真是好兴致啊。”
　　刚一站稳，逆回十六夜带着些戏谑得调侃就在十二王冠种的耳边响了起来。
　　竟然有人类拦路？
　　这人类是不是疯了，敢拦住它们王冠种？
　　陡然看到一个人类出现在它们面前挡住去路，十一个王冠种都有些诧异的相互望了望，眼神里写满了不解。
　　唯独之前见过逆回十六夜的王冠种【赤道的空王】林德虫的眼中闪过一丝愠怒。
　　又是这个人类。
　　之前看在对方启动了【环境制御塔】的份上它才没有选择动手。
　　没想到对方的胆子竟然这么大，还敢追出来挡住它们的去路？
　　真以为它们王冠种的称号是假的么。
　　“昂——”
　　想到这，林德虫扬起硕大的头颅，向着天空高亢得嘶鸣一声。
　　而其他原本还处于疑惑状态的王冠种在听到林德虫的嘶鸣后脸色同时发生变化。
　　紧接着所有王冠种不约而同紧绷起身体，对着逆回十六夜做出了警戒的姿势。
　　“啧...看起来各位似乎不怎么欢迎本大爷啊。”
　　见十二王冠种对自己做出警戒姿态，逆回十六夜顿时有些无语得砸了咂嘴。
　　虽然他有将十二王冠种全部抓回【环境制御塔】的想法。
　　可他现在连行动都还没付诸，这些王冠种有必要这么警惕的对待自己吗？
　　“人类...”
　　一声低沉且嘶哑得声音突然在逆回十六夜耳边响了起来。
　　逆回十六夜不禁循声望去，然后他就看到十二王冠种里的那个骑在红龙身上的三头巨人正用猩红得眼睛死死盯着他。
　　而看到逆回十六夜的视线朝自己望了过来，三头巨人缓缓张嘴用嘶哑至极得声音说出了他的疑问。
　　“为何要挡在吾等面前？”
　　“当然是将你们全部带回【环境制御塔】啊~”
　　听到巨人的询问，逆回十六夜歪着头看着对方，施施然得将自己的目的给说了出来。
　　“现在箱庭麻烦不少，要是放任你们大摇大摆的话很容易引起危险的。”
　　嗡——
　　逆回十六夜的话音一落，十二王冠种顿时就像炸了锅一样，每个人（生物？）看着逆回十六夜的眼神都变得凶恶起来。
　　这个人类挡住它们的去路竟然是要将它们带回【环境制御塔】？
　　这不可能！
　　所有的王冠种心中都涌出一股愤怒。
　　想想也是，它们从被创造出来就一直被西乡教授困在【环境制御塔】里强行沉睡。
　　如今好不容易苏醒了过来，再加上【环境制御塔】也没人看守了。
　　这些王冠种怎么可能愿意继续待在【环境制御塔】中。
　　“箱庭的麻烦和吾等又有什么关系...”
　　抬手压下那些想要发动攻击的王冠种们，三头巨人冷冷得注视着逆回十六夜，说话的语气也比刚才多了一丝杀气：
　　“吾等王冠种想去哪里是吾等的自由，人类，你逾越了！”
　　你以为你们是蒙多啊，还想去哪就去哪。
　　逆回十六夜忍不住在心中吐槽了一句，不过他脸上的表情却是露出了笑容。
　　“啊啦啊啦~也就是你们不愿意跟着本大爷回去咯？”
　　“吼——”
　　逆回十六夜的话刚说完，对面王冠种里一只龙形生物当即怒吼一声。
　　它有着恐龙一样的身躯，身上还覆盖着鳞片，其背后还长着一对爬虫般的翅膀。
　　爪子长而尖锐，长着两条分别向上向下的尾巴。
　　读过很多书的逆回十六夜一眼就认出了朝着自己怒吼的龙形生物的真实身份。
　　19世纪英国作家刘易斯·卡罗尔的儿童文学作品《爱丽丝梦游仙境》里红心皇后最爱使用的武器。
　　贾巴沃克（也叫炸脖龙）。
　　“那个老头子还真是恶趣味啊。”
　　对于贾巴沃克的吼声，逆回十六夜并没有放在心上。
　　他只是伸手挠了挠自己的头发，一脸无奈的低声嘲笑了一下自己那个科学家父亲。
　　都多大人了， 竟然还这么有童心。
　　难不成自己那个父亲小时候受到过《爱丽丝梦游仙境》的心理阴影不成？
　　“人类，看来你是非要和吾等王冠种作对了是么，如果不是就请离开。”
　　三头巨人翻身从红龙背上跳了下来，伸手按住随时都想扑出去的贾巴沃克。
　　而他的嘴里也在向逆回十六夜下达着最后的逐客令。
　　作为十二王冠种里唯一一个有着人形身躯的三头巨人，再加上他【兽帝】的天赋。
　　所以一些大事都有由他来做决定。
　　而三头巨人之所以一而再再而三的拉住其他王冠种不让它们攻击逆回十六夜的原因也很简单。
　　如今他们王冠种才刚刚苏醒，一时半会实力还回不到巅峰。
　　现在和对方开战有些不明智。
　　三头巨人虽然不清楚逆回十六夜的底细，但对方身上要是没两把刷子他都不信。
　　否则对方怎么敢大大咧咧的拦住他们的去路。
　　“离开是不可能离开的。”
　　对于三头巨人下达的逐客令，逆回十六夜毫不犹豫得拒绝了。
　　“就算要离开，本大爷也得将你们先带回【环境制御塔】啊。”
　　“哼~既然如此，大家动手！！”
　　感谢【the one】【雾龛】【书客jiani】【悠闲的黑王子】【皮脆肉嫩】【亚拉那一卡♂】【你猜猜猜】【中微子】【我宅我疯狂爱小说】【提线的木偶师】【起名萝莉控的好多】的月票哒。
　　感谢【书客jiani】【你猜猜猜】【博丽の塞钱箱】的刀片哒。


请假~
　　昨天临时接到消息，地方领导组织了过年下乡，我们单位也不例外在里面。
　　由于事发突然，弄得窝连请假都给忘记了。
　　乡下连个网都没有，用手机登录刚刚才想起密码，看来只能想办法在今天白天更新看看了。
　　真是对不住各位读者老爷了哒~~~~~~~~~~


第六百四十七章 你知道你爸爸是谁么，就是我爸爸
　　三头巨人的话音一落，其余的王冠种顿时纷纷爆发出强悍至极的气势朝着逆回十六夜冲了过来。
　　“啊啊~真是的...”
　　看着一言不合就动手的十二王冠种，逆回十六夜伸手挠了挠头发，一脸的无奈。
　　虽然知道就凭几句简单的劝说是不可能让十二王冠种乖乖得听从自己的意见和他回【环境制御塔】的。
　　但说老实话，他心里其实还挺期待对方要是能答应该有多好。
　　这到不是说逆回十六夜忌惮十二王冠种，不想和对方开打。
　　而是因为他很明确的知道想要击败十二王冠种也是需要花费一定时间的。
　　如今【大锅喷火】的灾难即将到来，他可没这个美国时间用在十二王冠种身上。
　　只可惜，事情最终还是没有按照逆回十六夜期望的轨迹发展。
　　“啧，看来本大爷只能先将你们一个个都收拾一遍了。”
　　逆回十六夜嘴里一边自言自语，一边抬起握成拳头的右手直接朝着向他冲过来的王冠种们砸了过去。
　　轰——
　　巨大的动能直接撕裂空气，狂暴的气流瞬间化为破坏的龙卷风。
　　这一刻，朝着逆回十六夜冲过来的王冠种们都在感觉到一股强大的力量正从四面八方向着他们挤压而来。
　　就仿佛要将他们彻底撕碎一般。
　　“人类，别小瞧了吾等王冠种啊！”
　　面对逆回十六夜的攻击，作为十二王冠种里唯一可以开口说话的蚩尤（其他的都在保持怪物性）毫不犹豫得迎着狂暴的龙卷挥出了自己的拳头。
　　刹那间，两股强大的力量在空中相撞在一起，紧接着便是一声巨响震动天地。
　　轰——
　　四散的冲击波直接向外横扫，原本的云海顷刻间化为乌有，露出了本来碧蓝的天空。
　　“嘁~不愧是老头子弄出来的生物么。”
　　眼见自己的拳头被对方如此轻易得接了下来，逆回十六夜顿时挑了挑眉。
　　十二王冠种的实力不弱这一点他知道。
　　毕竟怎么说十二王冠种都是自己那个父亲制造用来应对【大锅喷火】的，没点实力怎么可能。
　　但是让逆回十六夜没想到的是，对方的实力比他预计的还要强上那么一点。
　　要知道他才经历过‘地狱’特训，实力比起之前来说有了翻天覆地的变化。
　　哪怕他刚才那一拳并没有出全力，但从对方仅仅出动一个王冠种就接了下来这点来看。
　　十二王冠种恐怕没他想的那么好拿下了。
　　“老头子？你指的是谁？”
　　击碎龙卷的三头巨人（蚩尤）刚准备继续攻击便听到了逆回十六夜的自言自语。
　　这让他不禁停了下来，张口就将自己的疑惑给问了出来。
　　被老头子弄出来的生物？？
　　不只是蚩尤一个，就连其他的王冠种在听到逆回十六夜的自语后都下意识得停下脚步。
　　从逆回十六夜的话里，他们听出了对方口中的‘老头子’或许和他们王冠种之间有着莫大的关系。
　　所以他们想听听逆回十六夜口中的老头子到底是谁。
　　“咦，你们竟然不知道？”
　　逆回十六夜有些诧异得看了一眼正用疑惑的眼神盯着自己的三头巨人。
　　他倒是真没想到对方似乎并不认识自己的父亲，也就是那个将他们十二王冠种制造出来的人。
　　这就让逆回十六夜感到奇怪了。
　　十二王冠种明明是诞生在自己那个科学家父亲手里的才对。
　　为什么十二王冠种里似乎没一个人知道这件事呢？
　　“吾等不知道很奇怪么？”
　　听到逆回十六夜的反问，三头巨人也就是蚩尤略微皱起了眉头，言语中也多了一丝不悦。
　　从对方的话里他听出他们十二王冠种的诞生似乎和一个人脱不开关系。
　　可是蚩尤可以肯定，在他的记忆里并没有这样的人出现过。
　　“嘛~奇怪倒不至于，只是有点小惊讶而已~”
　　见蚩尤的表情好像真的不清楚王冠种的诞生和他那个科学家父亲有关，逆回十六夜也没有在这件事上多做纠结，简单回答了一下对方的疑问之后便不再多问。
　　这事怎么说呢，没准在制造出十二王冠种之后，自己那个父亲就从箱庭去往了外界。
　　这样一来王冠种们当然就不认识将他们制造出来的人了不是么。
　　再者说来，现在也不是说这件事的时候。
　　想到这里，逆回十六夜身形一动，整个人瞬间消失在原地。
　　不好~
　　逆回十六夜这一消失，蚩尤立刻从繁杂的思绪中回过神来，想也不想就举起拳头朝着自己前方的空气狠狠地砸了过去。
　　下一刻，逆回十六夜的身影便出现在了那里。
　　看到蚩尤挥砸过来的拳头，他直接伸出自己的右臂向上一抬。
　　砰——
　　一声闷响传来，蚩尤只觉得自己的胳膊仿佛撞上了一根坚硬的铁棍一般，整个手臂瞬间传来一阵阵酸麻的感觉。
　　而他的胳膊也因为撞击不由自主的弹了回去。
　　这个人类好大的力气！
　　蚩尤眼中闪过一丝异色，心中也在为逆回十六夜架住自己的拳头感到吃惊。
　　他是十二王冠种里最特殊的那一个。
　　这不仅是说他是王冠种里唯一一个以人形出现的王冠种。
　　除此之外还有就是他的记忆里保留着许多他成为王冠种之前的记忆。
　　（其实就是以前蚩尤的记忆。）
　　也正是因为有这些记忆，所以蚩尤才会对逆回十六夜将自己的胳膊震荡开来感到讶异。
　　要知道他记忆里可从来没见过哪个人类可以如此轻易的挡住自己的拳头啊。
　　......
　　啧~力气还真不小！
　　蚩尤并不知道，就在他为逆回十六夜能将自己的胳膊架住而感到惊讶的同时。
　　逆回十六夜的心中也在对蚩尤的怪力感到惊叹不已。
　　毕竟论实打实的力道，逆回十六夜自信自己的一击整个箱庭里除了少部分之外没人敢去硬接。
　　可如今蚩尤不仅接了下来，而且还是如此轻描淡写的接了下来。
　　你说逆回十六夜能不感到惊讶嘛。
　　吼——
　　只不过现实容不得逆回十六夜多想，两人短暂的交锋之后，其余的王冠种纷纷发出吼声便朝着他扑了过来。
　　感谢【雾龛】【悠闲的黑王子】【妈我精灵球呢】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：在乡下的第三天，妈个鸡的，坐了一整天的车翻山赶往另一个村，颠的屁股都要散了....好不容易到地了就来码字了哒。
　　再ps：虽然没法上网，好在手机可以做热点...就是这流量...emmmm。
　　再再ps：这下乡到底什么时候是个头哦....orz。今天就一更了哒...


第六百四十八章 惹不起，赶紧跑！
　　砰——砰——
　　第三层的云海之上，一声接着一声拳拳到肉的撞击声在这片空间响起。
　　伴随着声音的还有时不时倒飞出去的王冠种。
　　“你们到底还有完没完啊~”
　　再一次将欺身上前的王冠种轰飞出去之后，逆回十六夜的脸上只剩下无奈。
　　这些家伙还真是够锲而不舍的。
　　要不是看在十二王冠种都是自己老爹制造出来的生物，他早就下重手了。
　　只可惜，逆回十六夜的手下留情不仅没有让十二王冠种停止攻击。
　　相反，所有的王冠种都像是受到了莫大的侮辱一般，一个个根本不顾身上的伤势继续朝着逆回十六夜发动起攻击来。
　　“可恶的人类，别小瞧吾等王冠种啊！”
　　三头巨人（蚩尤）发出一声不甘得怒吼，右拳带着凛冽风压朝着逆回十六夜的脑袋砸了过去。
　　他要狠狠教训一下眼前这个人类，让对方知道他们十二王冠种的厉害。
　　然而，面对三头巨人的攻击，逆回十六夜单手一抬便轻描淡写得将其挡了下来。
　　“不是本大爷小瞧你们，而是你们还不是本大爷的对手。”
　　感受着手臂上不断加大的力道以及三头巨人因为使劲而有些狰狞得面庞，逆回十六夜轻轻一叹。
　　假如以箱庭的力量层次来划分的话，每一只十二王冠种基本都有四位数中上级别的战力，少数几个更是有着四位数顶尖的战力。
　　这和逆回十六夜目前所处的位格相差无几。
　　只是如今的逆回十六夜早已不是当初刚进箱庭不懂得运用自己体内力量的那个逆回十六夜了。
　　他现在之所以还是四位数顶尖也只不过是受限于种族身份而已。
　　毕竟人类这个种族的顶端在四位数，再往上就是人类无法触及的【全能领域】。
　　可以这么说，一旦逆回十六夜抛弃人类的身份踏上【全能领域】。
　　那么他的实力完全可以跨越中下两个层次达到三位数上游或者顶尖。
　　换个简单的说法吧。
　　众所周知，【万圣节女王】和北方在位格上属于三位数。
　　可她们的实力远超其他三位数顶尖，论真实战力甚至可以与二位数争锋。
　　于是，像北方和【万圣节女王】这样实力达标位格没到的，箱庭众人称呼她们为‘三位数破格’。
　　而逆回十六夜此时的状况就和北方她们差不多。
　　论实力，经过特训之后的逆回十六夜完全不亚于帝释天等老牌的顶尖三位数。
　　唯一限制他的就只有‘人类’这个身份而已。
　　所以，此时的逆回十六夜也可以被称为‘四位数破格’。
　　虽然仅仅是多了破格两字，但他的实力其实已经和三位数相差无几。
　　十二王冠种的实力固然不弱，可四位数与三位数之间的差距已经不是数字变化的这么简单的了。
　　踏足三位数，那就是踏入了【全能领域】，远不是四位数所能媲美的。
　　所以哪怕逆回十六夜只是在实力上等于三位数，他想要击败只有四位数的十二王冠种那也是相当简单的。
　　......
　　“乖乖的跟本大爷回去不好么？”
　　看着眼前个个带伤却不打算放弃攻击的王冠种们，逆回十六夜不由感到棘手无比。
　　你说强行将他们活捉回去吧，实力都在四位数左右的十二王冠种也不是那么好解决的。
　　可要是将他们全部击杀在这里的话，逆回十六夜又觉得不妥。
　　毕竟不管怎么说，十二王冠种都是他那个父亲制造用来帮助人类渡过【大锅喷火】引发的灾难的手段。
　　虽然从逆回十六夜的角度来看，自家老爹的那个应对措施实在是有些‘不太人道’。
　　可万一要是他没有阻挡的住【大锅喷火】的话，能让人类从灾难中活下来的恐怕也就只有十二王冠种了。
　　想到这里，逆回十六夜忍不住对着眼前那些伺机发动攻击的王冠种们抱怨道：
　　“你们这样不合作真的让本大爷很难办唉！”
　　“住口，你这个该死的人类！”
　　听到逆回十六夜的抱怨，蚩尤顿时气急败坏得张嘴反驳。
　　尼玛，他们王冠种是招谁惹谁了。
　　他们王冠种自诞生起就一直沉睡在【环境制御塔】里等待着所谓的灾难到来。
　　结果这一等就是好多年。
　　如今好不容易醒了过来，这才刚刚享受到一点点自由的气息。
　　逆回十六夜就突然跑出来拦住他们，而且还放言要将他们给带回【环境制御塔】。
　　这让蚩尤等王冠种们怎么可能答应。
　　阿西吧...
　　见蚩尤张口就拒绝了自己的建议，逆回十六夜也忍不住在心里爆了句粗口。
　　不过马上他就一脸认真得看向对方，身体内也迸发出一股摄人心魄的气势。
　　“也就是说你们真的不打算跟本大爷回去咯？”
　　“少废话，手底下见真招吧！”
　　感受到逆回十六夜身上首次爆发出来的骇人气势，蚩尤面色凝重的回了一句，紧握的手心里也渗出丝丝汗水。
　　其他的王冠种也不由自主的聚集在蚩尤的身旁，每个王冠种都做好了搏命得打算。
　　因为此时的逆回十六夜给他们的感觉让他们明白了一件事。
　　如果之前逆回十六夜还刻意保留了几分实力的话，那么此刻的他已然决定要拿出全部的实力来对方他们王冠种了。
　　事情也没有出乎蚩尤他们所料，在王冠种做出搏命的架势之后，逆回十六夜也缓缓地抬起了自己的右手。
　　紧接着，璀璨的星光向着他的手掌急速得汇聚而来。
　　“跨越无穷动的回环吧，【模拟创星图·幻想星辰】！！”
　　竟然是模拟创星图？！
　　一见逆回十六夜的招式，蚩尤脸色瞬间大变，整个身体瞬间向后暴退。
　　后退的同时，他也没忘记向自己的同胞示警。
　　“大家快撤！”
　　而事实上，其他王冠种也用不着蚩尤的示警。
　　他们虽然一出生就被困在【环境制御塔】里，但箱庭的大部分信息都被制造他们的西乡教授灌输进了记忆中。
　　王冠种们非常清楚他们不是有着神群的奥秘称呼的【模拟创星图】的对手。
　　所以，在蚩尤示警之前，所有的王冠种瞬间就朝着四面八方逃逸开来。
　　感谢【〈葵·喜美〉】【弥夏之恋】的月票哒。
　　感谢【〈葵·喜美〉】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：还有三天，还有三天咱就可以从没网的乡下回到温暖的家里了哒~~~~三天过后就恢复每天两更！
　　再ps：乃们能想想窝晚上拿着不能上网的笔记本码好字，然后打开手机热点上传的痛苦么...这可都是流量哒哒....orz


第六百四十九章 那可不是本大爷的浪漫
　　第三层·云海之上。
　　原本漂浮在空中的云海早就在逆回十六夜与王冠种的交战中被彻底吹散。
　　而随着逆回十六夜解放【模拟创星图】的举动，无数的星光便将这片天空迅速填满。
　　从远处望去，逆回十六夜所在的位置宛如璀璨的星河一般。
　　看着四下奔逃的十二王冠种，处于‘星河中心’的逆回十六夜眼底闪过一丝精光，接着无数星芒便疯狂得向他的身体涌入。
　　很快，逆回十六夜身体表面就被覆盖上了一层华丽的星辰外衣。
　　“现在才知道逃么...”
　　先感受了下 体内涌出无穷无尽的力量，接着看了一眼四下逃窜的十二王冠种们，逆回十六夜不禁咧嘴一笑。
　　“太晚了啊...”
　　原本逆回十六夜是不打算动用【模拟创星图】的。
　　毕竟一旦动用【模拟创星图】就代表他要动用真正的力量了。
　　以逆回十六夜的真正实力，普遍处于四位数中上游的王冠种们根本不是对方的对手。
　　只不过...
　　既然十二王冠种不打算跟他回【环境制御塔】，那逆回十六夜也只能采取暴力手段了。
　　至于期间会不会造成王冠种的死亡，那就不是他能保证的了。
　　......
　　“你们可要小心不要死在本大爷手里啊！”
　　也不管正在逃窜的王冠种们能不能听到，逆回十六夜自顾自得对对方提了一句醒。
　　紧接着他便从原地消失，以迅雷不及掩耳之势出现在一只王冠种逃窜路径的前方。
　　“混蛋，给吾滚开！”
　　发现逆回十六夜出现在自己前进的道路前方，这只王冠种脸色一凝，紧接着便不顾保持怪物性发出了他的咆哮。
　　“哦呀，北极的兽王——戴伯格么。”
　　看着眼前一边发出咆哮一边气势汹汹朝着自己冲过来的王冠种，逆回十六夜眉头一挑，嘴里也说出了对方的身份。
　　戴伯格，原本斯拉夫神话中被东、西、南斯拉夫民族所共同崇拜的太阳神。
　　当然，戴伯格和蚩尤一样，已经不再是纯粹的神灵种了。
　　因为斯拉夫神话本身就不是什么大势力的神群，他们整个神群和当初的北欧神群一样，早就在箱庭开拓时期就已经陨落。
　　原本的太阳神戴伯格自然也逃脱不了陨落的下场。
　　只不过他的部分灵格被逆回十六夜的父亲，也就是西乡教授给找到并植入了他制造的王冠种体内。
　　于是才有了现在的【北极的兽王】戴伯格。
　　真是可惜了...
　　将自己的回忆从【十二王冠种计划】里得到的资料中拉了出来之后，逆回十六夜不免有些惋惜的看了对方一眼。
　　要是对方还是当初的神灵种的话，就算斯拉夫神群不算强大，戴伯格的能力也不止现在的四位数吧。
　　嘛~
　　惋惜归惋惜，但他也不打算因此就手下留情。
　　“给本大爷停下来吧！”
　　面对冲过来的戴伯格，逆回十六夜右手握拳在空中划过一道轨迹便向着对方砸了过去。
　　不好~
　　原本打算强行撞开逆回十六夜的戴伯格面色一变，一股危机感顿时弥漫在他的心间。
　　只是现在，他再想躲开也已经晚了。
　　嘭——
　　随着一声闷响传来，逆回十六夜的拳头径直砸在戴伯格的身体之上。
　　戴伯格只觉得中招的部位传来剧烈的疼痛，口中连声音都来不及发出便喷出一口鲜血。
　　而他的身体也如同推金山倒玉柱般轰然倒下，随即就从空中向下快速跌落。
　　“戴伯格！”
　　朝着另一方向撤退的蚩尤一回头就看到了逆回十六夜将戴伯格击坠的场景。
　　“混蛋啊！”
　　蚩尤当即发出一声不甘的怒吼，原本逃离的身躯瞬间停滞，接着调转方向就朝着逆回十六夜冲了过来。
　　虽然蚩尤很清楚自己现在并不是当初那个战斗力爆表的魔神，现在回去找逆回十六夜战斗无异于自讨苦吃。
　　但他体内那属于‘战神蚩尤’的骄傲与对兄弟的义气让他义无反顾的选择了回去。
　　“来的正好。”
　　蚩尤的怒吼逆回十六夜自然也听到了，但他脸上的表情丝毫未变，右拳再度击出。
　　轰——
　　璀璨的星芒瞬间在逆回十六夜的拳头上汇聚成型，然后一道粗大的光柱划破虚空，眨眼间便出现在蚩尤的面前。
　　蕴含着【模拟创星图】力量的光柱散发着致命的气息，整个空间也为之一荡。
　　而蚩尤这个当事人更是感到一股死亡的气息在他的身边迅速滋长。
　　不能硬接。
　　被打中会死！
　　高速冲刺的蚩尤看着瞬间跨越空间来到自己面前的星光之柱，心中警兆顿生。
　　迫不得已，他只能强行控制着身体朝着旁边猛地扑去。
　　嗖——
　　蚩尤只觉得面颊一痛，一抹细长的伤口登时裂开，鲜红的血液也随之汩汩流出。
　　不过他的心中反而松了口气。
　　好歹是躲过去了。
　　“你是在想躲过去了么？”
　　就在蚩尤庆幸自己千钧一发之际躲过了致命攻击的同时，逆回十六夜有些戏谑的调侃也突然在他的耳边响起。
　　该死，中计了。
　　刚才那道光柱的目的不是为了击中他，而是为了逼迫他停下来。
　　听到逆回十六夜调侃的蚩尤浑身寒毛直竖，身体陡然向着后方暴退。
　　“现在才反应过来已经晚了啊~”
　　逆回十六夜的声音如同跗骨之蛆一般在蚩尤的耳边响起。
　　下一刻，蚩尤只听到一道破空之声传来，紧接着他的两眼一黑，整个人瞬间失去了意识。
　　“又解决了一个。”
　　逆回十六夜收回拳头，看也不看蚩尤向着下方坠落的身影，整个人再次向着其他王冠种扑了过去。
　　毕竟还有十个王冠种等着他去收拾呢。
　　眼下【大锅喷火】随时都有爆发的可能，他必须要赶在灾难到来之前将这些王冠种都给抓回【环境制御塔】。
　　然后才好去处理【大锅喷火】。
　　至于十二王冠种是应对【大锅喷火】的唯一解决办法？
　　呵呵~
　　此时的逆回十六夜已然没了之前的期望，那种差不多毁灭大多数人类然后让小部分人类活下来的应对手段可不符合他的浪漫啊！
　　感谢【聖光忽悠着你】【四叶草叶岚】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：还有两天就能回去了，目前还剩下两个村子没跑了，为期一个星期的下乡慰问活动终于要结束了哒！！！！


第六百五十章 异想天开——逆回十六夜
　　说句实在话，逆回十六夜这个人的性格其实相当的复杂。
　　按照常理来说，作为‘注定拯救世界的英雄’，逆回十六夜的模板应该和那些英雄小说里的主角差不多。
　　正直、善良以及反抗邪恶。
　　嘛~
　　这几乎都快成了‘救世主’的标配了。
　　只不过可惜的是，我们这位‘注定拯救世界的英雄’出生在几乎没有特异能力的外界，而且所处的时代也不是战火时代。
　　这就导致了逆回十六夜空有一身本领却无处施展的尴尬境地。
　　所以在碰到被箱庭放逐的金丝雀之前，逆回十六夜一直都认定世界十分无聊，而他也会成为一个无聊的男人。
　　同样，可能是因为世界上没有能威胁到他的力量，逆回十六夜的性格也开始逐渐偏离一般的‘救世主模板’。
　　他聪明，学识渊博，逻辑推理能力非常好，可却性格狂妄，举止略显粗暴。
　　平日更是喜欢出门追寻所谓的感动（乐趣）。
　　（注：逆回十六夜自出生就被金丝雀拐走，随即行踪不明，十岁之前一直被各种福利机构和养父母之间推来推去。）
　　......
　　本来这样的逆回十六夜虽然偏离了一般的‘救世主模板’，但他的三观还处于正常水准。
　　直到金丝雀的到来才让逆回十六夜彻底发生了改变。
　　金丝雀与克洛亚·巴隆让他认识到世界不止他一个人有能力。
　　原本认定的无聊世界也不像他想象的那样简单。
　　与此同时，长时间和金丝雀以及克洛亚·巴隆混在一起，逆回十六夜的性格三观也开始逐渐脱离常人。
　　别忘了，金丝雀和克洛亚·巴隆可不是外界那些安逸习惯了的普通人。
　　他们可都是从战火时代走过来的。
　　逆回十六夜和早就习惯了弱肉强食法则的金丝雀以及克洛亚·巴隆混在一起，性格三观不转变那才叫怪了。
　　也正是因为跟在金丝雀她们后面，逆回十六夜才会变成现在这种超级问题儿童。
　　嘛~
　　一个原本有着良好模板的‘救世主’如今变成一个超级问题儿童，这路偏的也是没谁了。
　　......
　　之所以提起逆回十六夜本人的性格，就是要说明他对自己那个父亲设定的计划是有多么的不屑。
　　虽然性格跑偏了，但逆回十六夜身上还是保留了一些‘救世主’的品质。
　　救世主是什么？
　　如果要给出一个大致含义的话。
　　那就是当世界陷入末日审判亦或者罪恶在世间蔓延之际站出来拯救人类，并为‘善’带来最终胜利之人。
　　所以当得知自己的父亲为了拯救末日下的人类甘愿舍弃绝大部分人类去赌那个奇迹的未来时，逆回十六夜潜意识里就为之唾弃。
　　一来是其‘救世主品质’残留的影响。
　　二来则是这种解决手段和他追寻的感动截然相悖。
　　十二王冠种能带领人类从【大锅喷火】的灾难下奇迹生还？
　　呵呵~
　　与其将全人类的命运和十二王冠种绑在一起，逆回十六夜更相信凭借他的力量能解决这一切。
　　......
　　回归正题。
　　当逆回十六夜干净利落的解决掉戴伯格和蚩尤之后，其余的王冠种也仿佛得知了他们接下来的命运一般纷纷停下了逃跑的脚步。
　　因为他们知道他们已经跑不掉了。
　　同为王冠种，戴伯格和蚩尤的力量不仅不弱于其他的王冠种，甚至还要强一点。
　　毕竟他们的前身可都是神祗。
　　连戴伯格和蚩尤都被逆回十六夜一拳一个给击败了。
　　他们这些王冠种还能跑去哪里。
　　于是，剩下的王冠种不仅停止了逃跑，紧接着迅速的汇集在一起。
　　在这些王冠种看来，既然一对一他们不是对方的对手，那还不如集中起来。
　　一来防止对方逐个击破，二来他们也希望通过抱团的方式来试图从逆回十六夜手中搏得生机。
　　毕竟逆回十六夜再强也强的有限，他的实力还没有达到那种让王冠种绝望的地步。
　　假如将逆回十六夜换成一个二位数或者老牌的三位数神祗，比如帝释天。
　　这些王冠种估计早就熄了心思乖乖地跟着对方回【环境制御塔】了吧。
　　......
　　“哦呀，看来你们这是打算和本大爷抗争到底啊。”
　　歪着头看着汇聚在一起如临大敌的王冠种们，逆回十六夜眼底闪过一丝戏谑，嘴里也忍不住开口调侃了一句。
　　在他看来，这些王冠种恐怕还没有清楚的认识到，箱庭四位数与三位数之间的差距到底有多大。
　　那可不是简简单单少了一位这么简单的。
　　要是十个四位数就能怼死一个三位数的话，箱庭早就不知道乱成什么样子了。
　　“人类，你为何要紧追吾等王冠种不放？”
　　蚩尤不在，林德虫也不得不放弃自身的怪物性选择站出来接过了逆回十六夜的话茬。
　　他的话语里充斥着郁闷、愤怒以及不解。
　　林德虫不明白，明明他们十二王冠种就是逆回十六夜亲手给释放出来的。
　　为什么到头来对方又要将他们全部给抓回【环境制御塔】。
　　“你问本大爷为什么啊~”
　　听到林德虫的质问，逆回十六夜耸了耸肩，言语中相当随意的说出了自己的理由：
　　“因为本大爷不认可你们的救世方案啊。”
　　说到【十二王冠种计划】，逆回十六夜脸上的表情也冷了下来。
　　“本大爷想要的是大团圆的结局，可不是你们那种让人类在末日下苟延残喘的结局。”
　　“那实在是不符合本大爷的美学啊！”
　　“荒谬！”
　　得知他们王冠种就是因为对方这个有些‘异想天开’的想法才遭到追击的。
　　林德虫以及其他的王冠种脸上都露出了强烈的愤慨之色。
　　而作为和逆回十六夜对话的当事人，林德虫更是直言斥责道：
　　“你这是在小看【大锅喷火】所引发的灾难吗？”
　　忽得，林德虫话锋一转，言语也变得相当的不客气：
　　“还是说你以为凭你的实力就能解决【大锅喷火】？”
　　“别开玩笑了！”
　　“本大爷当然知道【大锅喷火】引起的灾难很可怕，要不然诸神也不会如此警惕。”
　　面对林德虫的斥责，逆回十六夜面色不仅没有丝毫变化，反而相当坚定的说出了自己的想法。
　　“但不试试看又怎么知道本大爷不能办到呢？”
　　感谢【雾雨?魔理沙】【右疯】【龙紫】的月票哒。
　　感谢【右疯】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：今天过完，明天就可以做车滚回窝那温暖的小床了哒~~~~


第六百五十一章 【大锅喷火】的详情
　　“你太狂妄了，人类。”
　　听到逆回十六夜明知道【大锅喷火】的危害性却还想要靠着自己的力量去解决，林德虫顿时冷笑不止。
　　在他看来，逆回十六夜根本就是一个不知天高地厚的疯子。
　　箱庭诸神又不是傻子。
　　【大锅喷火】要是这么容易就被人给解决了，那些统治箱庭的神祗们怎么可能会将这么大的灾难一直留到现在不去处理。
　　而他们十二王冠种更不可能被制造出来不是么。
　　“看来你们并不相信本大爷能办到啊~”
　　见林德虫毫不客气的驳斥甚至用狂妄来形容自己，逆回十六夜不由感到有点‘伤脑筋’。
　　【大锅喷火】就这么可怕？
　　这些王冠种难道连一点信任都不肯给他？
　　“人类，你的实力的确很强。”
　　面对逆回十六夜的反问，林德虫并没有直接回答对方的疑问，而是先出言肯定了一下对方的实力。
　　“但对于【大锅喷火】来说还不够。”
　　就在说话的同时，林德虫也用尾巴示意了一下身边的王冠种，让对方下去找一下刚才被逆回十六夜击坠的蚩尤和戴伯格。
　　得到指示后，王冠种中一只身上覆盖着鳞片，长着一副爬虫翅膀的龙形生物二话不说便振动翅膀朝着下方高速飞去。
　　“是嘛~”
　　逆回十六夜先是瞅了一眼脱离团体向下飞去的龙形王冠种，接着便将视线收了回来重新放到了林德虫的身上。
　　他知道刚才向下飞去的是王冠种里的不死怪物贾巴沃克，也知道对方为什么会突然行动。
　　对方的目的不就是为了将刚被他击落的蚩尤以及戴伯格给找回来么。
　　不过逆回十六夜并不在乎。
　　除了贾巴沃克之外这里还有九只王冠种，大头都在这里，王冠种跑不了。
　　当然，更重要的是他还想听听为什么林德虫会说自己解决不了【大锅喷火】的原因。
　　所以逆回十六夜仅仅只是撇了一眼向下飞去的贾巴沃克后便将双手环抱在胸前，一脸兴致盎然得看着林德虫，嘴里戏谑道：
　　“那你跟本大爷说说看，本大爷究竟为什么做不到呢？”
　　“因为那是天灾而非人祸。”
　　对于逆回十六夜的疑问，林德虫口中只是简简单单吐出几个字后便闭言不再多做解释，他相信对方知道自己话里的意思是什么。
　　那么逆回十六夜知道了吗？
　　答案是当然。
　　林德虫这么一说，他就明白了对方话里潜藏的含义。
　　原来如此，是因为这个原因啊。
　　逆回十六夜此刻终于想通了林德虫为什么会一直在说他不是【大锅喷火】的对手了。
　　【大锅喷火】是什么，逆回十六夜如今早就了然于胸。
　　那是星球史上最大的星之吹息。
　　简单的说就是一场足以引发一系列灭世之灾的海底超大型地震。
　　他逆回十六夜的实力的确今非昔比，如今甚至可以和三位数神祗掰掰腕手子。
　　但关键就在于【大锅喷火】可不像【绝对恶】或者【反乌托邦】那样是一个有自主意识的生命个体啊。
　　虽然在箱庭的历史当中，所有的天灾比如代表【洪灾】的八岐大蛇，代表【末日陨星】的世纪末王安哥鲁摩阿等都出现了自主意识，并有了自己的生命体。
　　可是【大锅喷火】的情况谁知道呢？
　　从箱庭诸神发现他开始，【大锅喷火】就被牢牢地封印，没有人探查过对方的详情。
　　如果他和其他的人类最终试炼一样有着自己的身体那还好说。
　　万一【大锅喷火】就和记载中的那样只是一场无形的天灾，并没有【绝对恶】他们那样的身躯该怎么办？
　　无形的可比有形的难对付多了啊。
　　逆回十六夜一开始之所以有信心靠自己一个人解决【大锅喷火】，其根本原因就是根据他见过的【绝对恶】以及【反乌托邦】这些人类最终试炼做出的判断。
　　然而经过林德虫这么一说，他才想到自己差点犯了经验主义的错误。
　　也许【绝对恶】等人类最终试炼都有自己的身躯，是天灾的拟人化。
　　但【大锅喷火】呢？
　　他真的会有天灾具现化后的生命体吗？
　　万一就像林德虫说的那样，所谓的【大锅喷火】就是一场彻彻底底的自然灾害怎么办。
　　逆回十六夜就算在自信，他也不会自信到只靠自己一个就可以将波及全人类史的自然灾害搞定。
　　“如果是这样，那可就麻烦了啊...”
　　想到这里，逆回十六夜忍不住喃喃自语了一句，脸上的表情也变得相当凝重。
　　“看来你也明白了啊，人类。”
　　见逆回十六夜沉默了下来，林德虫这才再次张开嘴说道。
　　不过他这次的语气明显多了几分嘲讽的味道：
　　“现在你还敢向吾夸下海口去说能解决【大锅喷火】嘛？”
　　“啧...”
　　听到林德虫略微有些嘲讽的话语，逆回十六夜的脸色有些难看。
　　虽然他很想将眼前这个有点欠揍的林德虫好好的揍一顿。
　　但最终他还是忍住了。
　　没办法，对方说的话或许难听，可事实也的确就像对方说的那样。
　　要是【大锅喷火】像【绝对恶】等人类最终试炼那样有自己的生命载体，逆回十六夜觉得自己还是可以上去一战的。
　　至于能不能打的过，那也得看看到时候的发展不是么。
　　可要是【大锅喷火】就是一场地震...
　　呵呵哒...
　　逆回十六夜对此只能表示自己爱莫能助了。
　　毕竟他只是个人类，又不是什么地震消除器。
　　咦，等等？
　　地震消除器...
　　逆回十六夜突然一愣，脸上的表情也在霎时间变化不止。
　　他隐约间好像觉得自己似乎忘记了一点什么东西。
　　“人类，莫非你还打算死撑下去吗？”
　　见逆回十六夜站在原地玩着‘变脸’的游戏，对面的林德虫可等不下去了。
　　按照贾巴沃克的速度，他现在应该已经找到刚才坠落下去的蚩尤和戴伯格了。
　　也就是再等上一会，贾巴沃克就会将蚩尤他们给带回来了。
　　如果在贾巴沃克回来之前还没有摆脱掉逆回十六夜，到时候可就真的麻烦了。
　　感谢【the one】【聖光忽悠着你】【素七夜】的月票哒。
　　感谢【中微子】【碳烤·毛玉】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：mmp，终于最后一天了，今天中午我终于可以跟着车回家了哒~~~~


第六百五十二章 概念之下的重量
　　“放弃吧，人类，除了吾等王冠种之外，现在你还有什么办法去解决【大锅喷火】呢？”
　　见逆回十六夜依旧沉默不语，林德虫心中焦急的同时，嘴里也不断说着劝说之语。
　　这倒不是说林德虫有多善良，有多为人类考虑。
　　他之所以这么做也不过是希望让逆回十六夜不要在继续针对他们十二王冠种。
　　毕竟从刚才的交手看来，论实力他们王冠种加起来可能也不是逆回十六夜的对手。
　　作为王冠种的一员，林德虫也不想自己仅有的十一位同胞在对方手里产生折损。
　　所以林德虫想要在贾巴沃克将蚩尤和戴伯格带回来之前将逆回十六夜说服。
　　否则他们王冠种恐怕真的要栽在这里了。
　　当然，林德虫会说出上述的话语也是有他的底气的。
　　除了他们王冠种能通过散播【第三种星辰粒子体】让人类渡过灾劫之外。
　　他不觉得逆回十六夜还能想出什么办法来解决【大锅喷火】。
　　要知道【大锅喷火】可是一场史无前例的超大型自然灾害，连箱庭诸神都无法抵御。
　　逆回十六夜这么一个才活了二十年不到的人类莫非还能比活了无数岁月的神祗还要聪明不成？
　　然而，让林德虫失望的是，听完他的劝诫，逆回十六夜并没有像他想象中的那样同意放他们王冠种离开。
　　相反，逆回十六夜相当坚定的摇头拒绝了林德虫的提议。
　　“不，你们得和本大爷回【环境制御塔】。”
　　“你是疯了吗，人类！？”
　　林德虫狰狞丑陋的脸上露出相当人性化的怒意，说话的声音也不自觉提高了不少：
　　“难道你想将人类这个种族仅有的生还奇迹都要剥夺吗？”
　　林德虫有些不敢相信逆回十六夜做出的决定。
　　【十二王冠种计划】可是西乡教授研究多年后才制定出的拯救人类的唯一办法。
　　如果不是【大锅喷火】实在是难以解决，西乡教授怎么可能会选择这种近乎自毁的应对方法。
　　逆回十六夜选择将他们十二王冠种全部带回【环境制御塔】无疑是将人类最后的生存机会给抹除了啊。
　　他难道就不想想他这么做的后果吗？
　　面对林德虫不敢置信的质问，逆回十六夜双手环抱在胸前，一脸冷静得说道：
　　“都说了，你们的解决方式不符合本大爷的浪漫啊。”
　　“就为了你的浪漫，你就要拉着整个人类种族为你陪葬？”
　　听到逆回十六夜依旧不改口，林德虫顿时冷笑不止。
　　他现在算是明白了，这逆回十六夜哪是什么问题儿童啊，根本就是个疯子嘛。
　　就因为拯救人类的方式不符合他的心意，逆回十六夜就决定弃之不用。
　　这样的人不是疯子还能是什么。
　　“不一定喔~”
　　逆回十六夜摇了摇头，脸上的表情一点也没有因为林德虫的警告而产生动摇：
　　“谁说这么做就是拉着整个人类陪葬。”
　　“你这话是什么意思？”
　　林德虫不由一愣，看向逆回十六夜的眼神也流露出讶异的光芒。
　　而他的内心也因对方的话语掀起了阵阵波澜。
　　难不成这家伙真的有什么办法不成？
　　林德虫仔细审视着面前镇定自若的逆回十六夜，心底忍不住揣测起对方来。
　　因为他发现无论自己怎样渲染【大锅喷火】的可怕，对方竟然一点反应都没有。
　　如果不是逆回十六夜已经丧心病狂到把人类史不当回事的话。
　　那就是代表对方心底已经有了他自己觉得靠谱的解决办法了。
　　想到这里，林德虫忍不住开口问道：
　　“莫非，你已经想到其他办法了？”
　　“办法倒是说不上，但似乎可以试一试的样子。”
　　逆回十六夜也没有卖关子，他知道如果不将王冠种内心‘只有他们可以拯救人类’的心理给打破，对方是不可能乖乖跟着他回到【环境制御塔】的。
　　所以没等林德虫张口，逆回十六夜便说出了自己的设想。
　　他的想法很简单，因为就在刚才，通过林德虫的话语他想到了一个人。
　　北方。
　　准确点来说是北方之前在箱庭贩卖的【滑稽系列】的武器。
　　逆回十六夜清楚的记得，在北方贩卖的【滑稽系列】里就有一件名为‘大陆震荡架’的武器。
　　那是一件用来震荡大陆从而引起地震的科技武器。
　　既然北方连制造地震的武器都能做出来，那么平息地震的武器，比如说‘地震消除器’，对方未必不能制造出来吧。
　　就算制造不出来或者效果不大，那制造一个‘人工悬浮都市’应该没问题吧。
　　【大锅喷火】说白了就是超大型的海底地震，最多会连锁引发超大型海啸和暴雨。
　　只要制造一个可以抵御暴雨的‘高空悬浮都市’，用神话里的说法就是‘诺亚方舟’。
　　这样一来，人类躲过【大锅喷火】的希望总比【十二王冠种计划】要大一点吧。
　　“想法不错，但不切实际。”
　　“你以为就你一个人想过这种办法么？”
　　“哦呀，看来以前也有人提议过和本大爷一样的想法咯？”
　　“那是当然，别高看了你自己，也别小瞧了诸神。”
　　听完逆回十六夜的解答，林德虫毫不客气的嗤笑一声以表示他对逆回十六夜提出的办法的不屑。
　　用‘高空悬浮都市’来躲避天灾的办法早在诸神发现【大锅喷火】的时候就被提出来过。
　　只是后来直接被否定了。
　　先不说这种方法可不可以躲得过席卷整个人类史的【大锅喷火】。
　　就算能躲得过，那一个能承载整个人类史的悬浮都市该会有多大？
　　要知道【大锅喷火】虽然只是在箱庭引发，但他涉及的人类种族可是整个多元宇宙。
　　这已经不光光是概念的问题。
　　如果只是概念问题，诸神以及科技或许还能办得到。
　　但哪怕是诸神群起合力，也未必能制造出【承载人类史】的悬浮都市。
　　毕竟这份概念之下所蕴含的重量实在是太过于沉重了。
　　林德虫可不相信仅凭逆回十六夜口中北方制造的武器就能将【大锅喷火】给搞定。
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：终于到家了，今天好好休息一晚，明天开始双更了哒~~~


第六百五十三章 唯一的解决办法
　　“啧啧...概念下的重量么。”
　　逆回十六夜也不是刚来箱庭第一天的萌新菜鸟了，林德虫口中所谓的概念他自然明白。
　　同样，正是因为明白，所以他才感觉到事情远比他想象的还要棘手。
　　“看来本大爷还是小瞧了【大锅喷火】的威力啊~”
　　逆回十六夜忍不住伸手挠了挠头，脸上的表情也有点无奈。
　　原本按照他的想法，既然【大锅喷火】是在海底发生的超大型地震，那没准靠着科技建造个浮空都市什么的或许能躲得过去。
　　现在看来，他不仅小觑了【大锅喷火】，也小看了诸神。
　　不过转念一想，逆回十六夜也觉得这样似乎才符合【大锅喷火】星球史上最大星之吹息的名头。
　　毕竟假如事情真的这么简单就能解决的话，诸神当初就不会将【大锅喷火】给封印起来了。
　　“现在你明白了吧，人类。”
　　听到逆回十六夜在那感叹自己的想法有些不切实际，林德虫狰狞得虫脸上也露出了些许可怕的笑容。
　　“只有吾等王冠种才能保证人类在这场灾难下存活。”
　　作为散播【第三种星辰粒子体】的王冠种，他们能将希望的种子种植在人类的灵魂之中。
　　也只有这样，人类才能在灭世的灾难下保留住一线生机。
　　至于诸神...呵呵哒。
　　和人类史纠缠在一起的他们恐怕将会在灾难下迎来一个前所未有的衰弱期吧。
　　到时候诸神连他们自己都自顾不暇了，又哪能管得了人类的死活。
　　“......”
　　闻言，逆回十六夜首次没有去反驳林德虫的话语，而是站在原地陷入了沉默。
　　林德虫的连续否决让他意识到自己的想法的确有些过于天真。
　　【大锅喷火】要是真的那么容易就被解决的话，诸神也不可能将其视为最大的灾难了。
　　只是...
　　想到除了让王冠种继续在箱庭的土地上肆意游荡然后静等灾难的到来，逆回十六夜又觉得非常不甘心。
　　而不甘心的原因我们前面也提起过。
　　这种解决方法和他所期望的浪漫感动完全背道而驰。
　　当然，除了这一点之外，逆回十六夜不想这么做的原因还有一个。
　　那就是一旦灾难来临，整个箱庭面临的就是一场前所未有的浩劫。
　　到时候药丸的可不仅仅是人类这一个种族。
　　兽人、精灵、幻想种等等，他们都会在浩劫中丧失自己的生命。
　　甚至连诸神也不能逃脱，或者说诸神会比其他种族更惨，仅次于人类种。
　　毕竟诸神和人类史之间的关系可以说是相当的复杂。
　　关于这一点，箱庭就有一个很有趣的谜题。
　　【到底是神创造了人类，还是人类的信仰诞生了神明。】
　　谜题的答案我们暂且不知，但不管怎么说诸神和人类史之间的复杂关系是能确定的。
　　所以，一旦人类这个种族遭到毁灭性的灾难，人类史势必也会遭到破坏。
　　而和人类史之间有着莫大关系的诸神自然也逃脱不了遇灾的劫难。
　　这也是为什么诸神如此头疼甚至畏惧‘人类最终试炼’的原因。
　　毕竟每一个人类最终试炼带给人类的只有灭种族的危机。
　　人类一灭，诸神也就倒大霉了。
　　......
　　“人类，你难道还不肯放弃么？”
　　见逆回十六夜一直站在原地不说话，林德虫忍不住心中的焦急张口就催促道。
　　他不急不行啊。
　　按照贾巴沃克的速度，这回他估计已经找到蚩尤和戴伯格坠落下去的身体，并带着他们向这里飞回来。
　　一旦他们回来，他们王冠种和逆回十六夜之间势必就要做出一个选择。
　　跟着逆回十六夜回【环境制御塔】，以及和对方做过一场搏得自由。
　　前一个选择林德虫绝不愿意，他们王冠种好不容易从沉睡中苏醒过来，怎么可能想再回到那个冰冷的塔内继续沉睡。
　　而第二个选择林德虫也不觉得是个好选择，蚩尤和戴伯格的相继落败便很好的证明了这一点。
　　眼前这个人类的实力已经超出了他们王冠种所能承受的范围了。
　　直接开战的话，他们王冠种全体落败的可能性实在是太大了。
　　所以林德虫此时的想法就是以上两个选择他都不选，而是让逆回十六夜和他们王冠种一起做出第三种选择。
　　和谈。
　　是的，就是和谈。
　　林德虫希望通过和谈的方式让逆回十六夜主动放弃将他们王冠种抓回【环境制御塔】的想法。
　　他相信，只要逆回十六夜明白了解决【大锅喷火】的困难程度，对方就不会再去坚持他那个所谓的狗屁浪漫了。
　　而事实上，逆回十六夜的确就和林德虫预料的一样陷入了两难之中。
　　作为一名超级问题儿童，比起靠着别人的帮助让人类苟延残喘的渡过浩劫，逆回十六夜更愿意靠自己来解决灾难。
　　然而现实却在无时无刻的提醒着他，【大锅喷火】比之前遇到的【绝对恶】以及【反乌托邦】还要难以解决。
　　他所设想的解决方案都被全盘否定了。
　　该怎么办？
　　难道真的要答应林德虫的条件？
　　站在原地一言不发的逆回十六夜脑子里不断的思考着解决方法，可心底却已经隐隐有些动摇了。
　　因为无论他怎么想都想不到该用什么方法来解决【大锅喷火】。
　　就连他想法里最稳妥的做法都在之前被林德虫给直接否定了。
　　逆回十六夜不得不承认，林德虫的话恐怕是正确的。
　　想要渡过【大锅喷火】的唯一解决办法，那就是让王冠种在箱庭去散播【第三种星辰粒子体】。
　　也许只有这样，才能让人类在几近绝望的浩劫中获得一丝丝奇迹的可能。
　　可是...
　　逆回十六夜下意识的用牙齿咬住下嘴唇，眼底也流露出一丝不甘的神色。
　　不得不说，【大锅喷火】给逆回十六夜带来的困扰比之前的【绝对恶】等人类最终试炼还要大。
　　至少，他现在虽然心中觉得不甘心，可思想已经隐隐倾向于林德虫他们的解决方法了。
　　“十六夜，你怎么在这里？”
　　就在这时，一声蕴含着几分讶异的声音在逆回十六夜的耳边响起。
　　感谢【say花火】【中微子】【同人万岁】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，睡了一个好觉，明天，阿不，已经过了凌晨了，今天就恢复双更哒~
　　再ps：久违的交易时间。
　　《半妖道士与御刀巫女》简介：这美丽而烟火缭绕的人世间，隐藏多少不为人知的秘密。
　　一个半妖道士下山，在繁华的都市里遭遇了一个来自东瀛的留学巫女，然后展开了一场欢乐的日常哒~~~


第六百五十四章 老爹的锅，做儿子的只能选择背
　　这个时候会是谁在叫我？
　　听到耳边略微有些耳熟的声音，逆回十六夜先是一愣，紧接着便顺着声音的方向望了过去。
　　因为他很好奇在诸神基本倾巢出动去对付【颓废之风】之际，第三层还会有谁叫住自己。
　　然后，他就看到了一只手提着昏迷的蚩尤的帝释天以及将戴伯格抗在肩上的蛟刘。
　　噢，还有跟在他们后面满脸讪笑的贾巴沃克。
　　“咦，你不是说你要离开第三层的么？”
　　看到来人是自己的熟人，逆回十六夜不免有些惊讶的问道。
　　之前帝释天可是和他说过要暂时离开第三层这个危险的地方。
　　怎么现在不仅没离开，反而还和王冠种搅和到一起去了？
　　而且不仅是他，连蛟刘也是。
　　他们这是在搞什么鬼？
　　就在逆回十六夜还在心底疑惑的同时，帝释天的解释也随之而来：
　　“我本来是打算先离开第三层的，可刚准备走的时候就发现你这边有些不对劲，所以就过来看看咯。”
　　帝释天说完又好像想到了什么，连忙抬起自己抓着蚩尤的右臂对着逆回十六夜问道：
　　“对了，这些家伙是谁？”
　　就在刚才，帝释天和蛟刘因为发现了云海之上的王冠种，然后便从第三层城区向逆回十六夜这边赶了过来。
　　结果还没等他们到达目的地，天上突然坠落下两道‘流星’。
　　等帝释天和蛟刘将‘流星’接住之后才发现，原来这并不是他们想象的‘流星’，而是两个他们之前并没有见过的奇特生物。
　　当然，这都是次要的。
　　更重要的是帝释天震惊的发现两个生物里竟然有一个和当初确认死亡的魔神蚩尤有着一模一样的面容。
　　如果不是能确认手里这个酷似蚩尤的生物并不是神灵种，帝释天真的以为自己是不是碰到了什么时间空洞来到了其他时间线上了。
　　而还没等他们从惊讶中回过神来，天边又高速降下一颗‘流星’。
　　并且这颗‘流星’在落地后二话不说便朝着他们发动了袭击。
　　虽然心中满头雾水，但对于一个送上门找揍的四位数生物，蛟刘与帝释天还是直接满足了对方被揍的‘愿望’。
　　反正是对方自己找上门来的，不揍白不揍。
　　对此，贾巴沃克表示自己哭晕在厕所。
　　本来他好不容易从那个不知名的强大人类（逆回十六夜）眼皮底下偷偷溜出来，目的只有一个，那就是将自己的同胞给‘回收’。
　　结果等他下坠到地面之后才发现自己的‘兄弟’竟然被两个摸不透境界的‘人’给提在手里。
　　如果放到以前，贾巴沃克碰到这样摸不清对方底细的对手是不会这么冲动就跑上去的。
　　可刚刚被逆回十六夜追的狼奔豸突的他此时心里正憋着一肚子气呢。
　　所以贾巴沃克也就没有多想，仗着自己【不死】的特性毫无顾忌的冲了上去。
　　然后，他就被对方给狠狠收拾了一顿。
　　......
　　“额，这就说来话长了...”
　　见帝释天提着蚩尤问自己这是谁，逆回十六夜一时语噎，随即说着试图蒙混过关的话语。
　　不是他不想告诉蚩尤的真实身份，实在是他不知道该怎么解释啊。
　　难道要告诉对方，当初他老爹建造应对【大锅喷火】的【环境制御塔】其实根本就没他们想象中的措施么。
　　他那个老爹只创造了十二王冠种来帮助人类这个种族渡过灾难，其余的根本没管~
　　逆回十六夜不敢想象，当帝释天得知事情的真相后会产生怎样的情绪。
　　不过，至少愤怒的暴走估计是少不了了。
　　只可惜，此时站在逆回十六夜的帝释天与蛟刘是什么人。
　　那可都是一些活了不知道多久的‘老狐狸’，逆回十六夜的语焉不详以及他脸上一闪而逝的尴尬表情自然瞒不住他们。
　　这里面一定有古怪。
　　“那就长话短说。”
　　帝释天略微挑了挑眉毛，和同样察觉到此事不对劲的蛟刘相互对视了一眼之后，他才相当干脆的靠口把逆回十六夜试图敷衍过去的地方给挑开了。
　　“额...”
　　见帝释天和蛟刘完全没有被糊弄过去，逆回十六夜顿时觉得头大无比。
　　这尼玛别人不接受忽悠怎么办？
　　难道真的将事情原原本本告诉帝释天？
　　一想到这，逆回十六夜心中别提有多尴尬了。
　　虽然【环境制御塔】的事情和他本人没多大关系。
　　但下令督建【环境制御塔】的人可是和他大有关系啊。
　　再怎么说那也是他的亲生父亲。
　　自家亲生父亲忽悠箱庭诸神把【环境制御塔】建造起来了。
　　一想到这点，逆回十六夜就觉得这件事棘手至极。
　　如果帝释天他们知道【环境制御塔】并不能帮助箱庭抵御【大锅喷火】这个事实，他们会不会直接炸锅？
　　“怎么了，十六夜？”
　　等了半天也没见逆回十六夜继续开口，帝释天的眉头不由皱了起来。
　　他已经发现事情恐怕比他想象的还要麻烦了。
　　逆回十六夜是什么人，帝释天非常清楚。
　　虽说是一个人类，可对方内心的骄傲让他从来不屑于撒谎。
　　而能让逆回十六夜这么骄傲的人有口难言的事情，能简单的了么。
　　想到这里，帝释天连忙对着逆回十六夜加重了话语中的语气：
　　“你一定有什么事不打算说对不对，是不是关于【环境制御塔】的？”
　　“能不能别问...”
　　“你说呢？”
　　“啧...”
　　逆回十六夜相当困扰得挠了挠头发。
　　面对帝释天的‘逼迫’，他一时半会还真找不出什么好的解决办法。
　　不说吧，看帝释天这架势就知道不可能，对方明显是打算打破砂锅问到底了。
　　可是要说了，万一对方直接炸锅怎么办？
　　远在天国的父亲哟，你可真是给本大爷丢了一个天大的麻烦啊。
　　“十六夜...”
　　在一旁观察局势有一会的蛟刘忽然直接对着逆回十六夜直接开口。
　　“把你知道的都说出来吧，按理来说你现在应该在【环境制御塔】里解决【大锅喷火】的事情才对，为什么会出现在这里？”
　　“还有...这些陌生的客人又是谁？”
　　感谢【Mluo】【书客16277352888】【噬咯估计咯】【the one】的月票哒
　　感谢【雾雨?魔理沙】【中微子】【Mluo】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，试图恢复二更中，人啊，一旦鸽了会，就会感染某种名为‘不想码字’的疾病啊...哒哒哒！


第六百五十五章 棘手的问题
　　“你们真的确定要听？”
　　逆回十六夜没想到帝释天的话刚说完，蛟刘就跟着开口让自己说出事情的真相。
　　不死心的他只好再一次开口重复了自己的问话，希望能打消他们的念头。
　　只是，逆回十六夜知道，既然帝释天和蛟刘发现了不对劲，那么他们肯定不会这么简单就放弃的。
　　果不其然，等听到逆回十六夜的问话，帝释天与蛟刘相互对视了一眼，接着异口同声的说道：
　　“说吧，能让你纠结这么久的肯定是个不小的麻烦。”
　　“是啊，让我们也听听能让你十六夜也感到纠结的事情呗。”
　　“唉...那好吧。”
　　见状，逆回十六夜也只能深深地叹息一声。
　　看来自己不说，帝释天他们是不打算放弃盘根究底了。
　　希望他们不要因为这件事炸锅就好...
　　无奈之下，逆回十六夜只得将自己从【环境制御塔】里得到的情报一五一十的告诉了帝释天和蛟刘。
　　......
　　“什么，你不是在开玩笑吧？”
　　不出逆回十六夜所料，当他说完自己目前掌握的情报之后，帝释天和蛟刘果然面色骤变。
　　帝释天更是直接激动的喊出来，就差上前抓住他的衣领了。
　　而蛟刘的情况也好不到哪里去，只见他站在原地面色难看，双眼内的瞳孔竖成直线散发出一阵阵冰冷的杀气。
　　“这种事你们认为本大爷会拿来开玩笑嘛？”
　　逆回十六夜苦笑一声。
　　玩笑...
　　他倒是真想认为这是个玩笑，这样一来【环境制御塔】还有抵御【大锅喷火】的机会。
　　可惜，这并不是个玩笑啊。
　　“......”
　　事情大条了。
　　闻言，帝释天与蛟刘也从最初的愤怒中冷静下来陷入了沉默。
　　没办法，逆回十六夜带来的这个消息实在是太过于震撼人心了。
　　以至于帝释天与蛟刘这种活了千年，心底本应波澜不惊的‘老狐狸’都免不了跳脚。
　　想想也是，诸神为了对抗【大锅喷火】可谓是挖空了心思想了各种办法。
　　好不容易发现西乡教授提出的【环境制御塔】是唯一比较可靠的方案。
　　诸神可是耗费了大量的资源才助其将【环境制御塔】给建造起来。
　　如今经过逆回十六夜这么一说，帝释天和蛟刘只觉得是晴天传来一阵霹雳，炸得他们脑袋一阵昏沉。
　　好么...
　　感情【环境制御塔】根本无法抵御【大锅喷火】的到来。
　　只有少部分人类能通过‘十二王冠种’体内的【第三种星辰粒子体】才能躲过浩劫。
　　至于修罗神佛以及箱庭其他的种族一概不能幸免？
　　这特么都叫什么事啊！
　　帝释天伸手不停挤压着自己的太阳穴，以此来舒缓自己隐隐作痛的脑壳，同时也张开嘴用嘶哑得语气向逆回十六夜问道：
　　“十六夜...你真的...没有在骗我们？”
　　“本大爷骗你们有好处么。”
　　逆回十六夜相当无所谓的耸了耸肩，此时的他只觉得浑身上下说不出的轻松。
　　反正最难开口的话他都说了，至于帝释天和蛟刘想怎么解决，那就让他们头疼吧。
　　反正他是没什么好的解决办法了。
　　闻言，帝释天与蛟刘不由再次沉默了下来。
　　逆回十六夜没有骗他们，也就是说【环境制御塔】真的无法解决【大锅喷火】。
　　mmp，好后悔...
　　此时的帝释天以及蛟刘心中不约而同的泛起一丝悔意。
　　我们为什么非要执着的去问逆回十六夜事情的真相。
　　这下好了，事情的真相是问出来了，可结果却是更大的麻烦。
　　早知道还不如不问，让逆回十六夜自己去头疼该如何去解决呢。
　　嘛~这种悔意来得快去的也快。
　　很快帝释天和蛟刘就恢复了理智并开始思考该如何解决眼前这个棘手的麻烦。
　　“那个...能不能将吾等的同胞还来？”
　　也就在这时，一旁被晾了好久的林德虫终于忍不住开口打破了沉默。
　　不是他不想溜，实在是蚩尤和戴伯格他们还在帝释天的手上。
　　虽然林德虫并不认识新来的帝释天以及蛟刘究竟是谁，但帝释天的神祗气息可做不了假，他可不认为他们王冠种能从对方手里将蚩尤他们抢回来。
　　现在要是溜了的话，那就等于十二王冠种一下子少了三位。
　　三个王冠种对本来就只有十二个的王冠种族群来说可是一个不小的损失。
　　他们王冠种损失不起。
　　所以，眼见帝释天等人又要开始思考，迫于无奈之下，林德虫也只能开口提醒对方他们王冠种的事情还没解决呢。
　　“哦对，还有你们。”
　　听到林德虫出声，帝释天连忙拍了拍自己的额头。
　　刚才光顾着思考如何解决【大锅喷火】的麻烦，差点都忘记还有事情没解决。
　　想到刚才逆回十六夜口中西乡教授制定的【十二王冠种计划】，帝释天直接转过头来看向逆回十六夜，以商量的语气问道：
　　“那个...十六夜，要不然就将他们放了吧。”
　　“放了？”
　　逆回十六夜直接挑了挑眉毛，一脸不愿得看向帝释天：
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　帝释天点了点头，接着便说出了他的理由。
　　帝释天的想法很简单，既然十二王冠种是西乡教授制造出来用来帮助人类渡过【大锅喷火】的，那就干脆让他们在外面晃荡吧。
　　要是万一他们找不到什么解决的办法，整个箱庭都遭了灾。
　　可至少十二王冠种还能保证一小部分人类从浩劫中活下来。
　　只要有人类活下来，被【大锅喷火】毁灭的人类史迟早有一天也就能恢复过来。
　　到时候，神祗或许还能依靠重新建立的人类史从死亡中苏醒。
　　正是明白了这一点，帝释天才果断的做出了放任十二王冠种在箱庭游荡的决定。
　　毕竟，没准这就成了他们最后的生存手段也说不定呢。
　　“啧...”
　　听完帝释天的想法，逆回十六夜显得有些不怎么情愿。
　　也是，帝释天作为‘箱庭之主’，即便平时再怎么废材，可他身上依然肩负着整个箱庭的安危。
　　任何可能让箱庭延续的办法他都不会放过。
　　而逆回十六夜不同，他本就不需要像对方那样考虑的太多。
　　所以他才会依照自己的‘浪漫’去准备将十二王冠种重新抓回【环境制御塔】。
　　感谢【中微子】的刀片哒。


第六百五十六章 留给我们的时间不多了
　　“好吧，既然连你都觉得这样好，那本大爷就听你一次吧。”
　　仔细考虑了半天之后，逆回十六夜虽说依旧不怎么情愿，可一直以来帝释天对【无名】都相当的照顾。
　　同时这也是对方第一次对他提出请求，逆回十六夜也不好拒绝对方。
　　所最终他还是答应了帝释天放十二王冠种离开的想法。
　　“多谢了，十六夜。”
　　见逆回十六夜点头，帝释天心中顿感一松，脸上也不禁露出了笑容。
　　他也怕逆回十六夜死活不愿意放十二王冠种离开，那样的话他和对方势必会因此破坏双方之间良好的互动关系
　　如果不是十二王冠种的事很可能成为神祗最后的求生手段让帝释天不得不争。
　　他可不愿意与逆回十六夜这样明显潜力巨大的人类交恶。
　　因为这样实在是太不划算了。
　　所幸逆回十六夜最后还是答应了他的请求，放十二王冠种离开。
　　不用起冲突真是太好了。
　　心中巨石落地的同时，帝释天将手里处于昏迷状态的蚩尤交给跟着他与蛟刘身后的贾巴沃克，道：
　　“带着他们离开吧。”
　　一旁的蛟刘听到帝释天的话语也将手一扬，戴伯格顿时在空中划过一道弧线落在了林德虫等王冠种的面前。
　　林德虫示意身边的红龙将戴伯格背在背上，然后等贾巴沃克带着蚩尤回到身边之后才对逆回十六夜等人点头示意：
　　“既然如此，吾等王冠种就此告辞。”
　　说罢，林德虫发出一声响亮的虫鸣，所有王冠种纷纷转身朝着远方飞离。
　　很快逆回十六夜等人的眼里就失去了所有王冠种的踪迹。
　　......
　　“啧啧...走的还真够快的。”
　　注视着十二王冠种全数在视野中消失，逆回十六夜不由撇了撇嘴。
　　要不是为了给帝释天面子，他根本就不会放这些家伙离开。
　　“还不是因为你之前下手太重了嘛。”
　　听到逆回十六夜略微有些不甘的嘟囔，帝释天顿时失笑。
　　十二王冠种之所以走这么快，绝壁是被这小子给吓着了。
　　转念一想，帝释天也不得不为王冠种们的运气感到无语。
　　你说你们碰到谁不好，偏偏就碰到了逆回十六夜这个问题儿童来帮你们解除沉睡。
　　不倒霉那才叫怪了。
　　在心中对十二王冠种的运气默默哀悼了一遍之后，帝释天这才转过身来看向逆回十六夜，再次郑重得对他道了一声谢：
　　“不管怎么说，多谢了，十六夜。”
　　逆回十六夜选择将十二王冠种放走，不仅是给他的面子，也给了他们神祗一个可能求生的机会。
　　帝释天作为箱庭的创造者之一，于情于理都是要对逆回十六夜郑重道谢的。
　　“先别谢本大爷了...”
　　面对帝释天的道谢，逆回十六夜连忙挥手摆了摆示意对方不用这么正式。
　　毕竟事情还没彻底解决呢。
　　“我们还是先想想怎么解决【大锅喷火】吧。”
　　“这...”
　　闻言，帝释天与蛟刘皆是一愣，紧接着便露出了头疼的神色。
　　也是，逆回十六夜说的有道理。
　　十二王冠种再怎么说也只是寻求‘破而后立’的一个机会而已，放了也就放了。
　　眼下【大锅喷火】的事情还没解决呢。
　　“没有了【环境制御塔】，我们该怎么抵挡【大锅喷火】啊...”
　　蛟刘的脸上尽是苦涩，本来诸神的计划便是利用【环境制御塔】来抵御【大锅喷火】所引发的灾难。
　　结果现在倒好，【环境制御塔】放出的十二王冠种根本就不像他们想的那样是能直接解决【大锅喷火】的措施。
　　反而更像是‘灾后重建工程’。
　　这岂不是说他们连最后对付【大锅喷火】的希望都没有了么？
　　一旁的帝释天听到蛟刘的言语也是无话可说。
　　如果【大锅喷火】引发的灾难仅仅只在箱庭一地那还好说，或许他们诸神还能想出办法来解决。
　　然而【大锅喷火】引发的灾难可是多元宇宙级别的。
　　人类的实力比之诸神虽然差之甚远，但架不住整个多元宇宙里人类种族的数量根本无法计算啊。
　　正所谓量变引起质变。
　　由整个多元宇宙人类种族共同诞生的人类史已然不是诸神所能承受的住的了。
　　就在蛟刘与帝释天相继沉默不语的时候，逆回十六夜忽然开口打破了沉默：
　　“帝释天，你们诸神有没有人知道【大锅喷火】的具体爆发时间？”
　　“这...没有。”
　　听到逆回十六夜的询问，帝释天连忙收拾了一下心中的苦涩，认真回想了一下后发现一无所获，于是也只能无奈的摇了摇头。
　　当初诸神探测到【大锅喷火】可能引发人类史灭亡之后就慌得不行。
　　基本所有人都光顾着去考虑如何解决【大锅喷火】这个隐患。
　　后来【大锅喷火】被暂时封印住，诸神又被西乡教授忽悠的一门心思去建造【环境制御塔】。
　　根本没有谁去探究【大锅喷火】的具体爆发时间。
　　“这就麻烦了啊。”
　　得知帝释天也不知道【大锅喷火】的具体爆发时间，逆回十六夜的脸色顿时垮了下来。
　　不知道具体的爆发时间，也就是说他们连【大锅喷火】能给他们多久的解决时间都不知道啊。
　　万一要是在想办法解决【大锅喷火】的途中对方就引爆了的话，那他们该如何解决？
　　然而，就在逆回十六夜着急的同时，帝释天再次开口给他带来了一个更坏的消息。
　　“虽然我不知道【大锅喷火】的具体爆发时间，但我知道另外一件事。”
　　“什么事？”
　　“地狱之窑一旦打开，【大锅喷火】的封印就被解除了，我们随时都可能迎来浩劫。”
　　“留给我们的时间，不多了。”
　　mmp，说了等于白说。
　　逆回十六夜一脸无语的瞪了帝释天一眼，刚准备开口怼上一句。
　　“等等...”
　　突然他好像想到了什么，连忙开口追问起帝释天来：
　　“要是地狱之窑重新关闭的话，我们能不能再将【大锅喷火】给封印起来？”
　　“这...或许可能吧。”
　　帝释天挠了挠头，然后给出了一个模棱两可的答案。
　　感谢【书客jiani】【一根羽毛】的月票哒。
　　感谢【书客jiani 】【一根羽毛】【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：快过年了，开始倒时差，今天暂时一更哒~


更新会晚一点
　　emmmm，这时差倒的...醒来一看，尼玛2点40...也是醉了哒~~
　　不多说了，赶紧码字去了哒~
　　凑齐100字..............................................


第六百五十七章 你持盾么？是的，窝持盾
　　就在逆回十六夜与帝释天蛟刘两人商谈该如何应对即将到来的【大锅喷火】的时候。
　　煌焰之都下的地狱之窑此刻也正发生着巨变。
　　燃烧的火焰。
　　满城的废墟上都布满了熊熊燃烧的烈焰。
　　而在这片灼热的红莲之中，一个小小的人影孑然而立。
　　正是之前自愿留在地狱之窑的西乡焰。
　　和四周橙红色的火焰不同，他的身周从头到脚都被青蓝色的火焰所覆盖。
　　或许是应了名字里‘焰’这个字吧。
　　那些火焰就像是通了灵性一般，并没有将他的身体灼烧，反而是保护着他不被周围炽热的烈焰烧伤。
　　如果从远处看的话，西乡焰像极了远古神话中掌握火焰的火神。
　　当然，事实上也的确是这样。
　　托了【拜火之子】的福，在吸收了‘圣火之神’阿塔尔的馈赠之后，西乡焰在拜火教的位格可谓是一跃而上。
　　虽不是真正的火神，可也差不了多少了。
　　只不过他现在可没心思去在意自己接受馈赠后实力提高了多少。
　　毕竟，摆在西乡焰面前的还有一大堆麻烦等着他去处理呢。
　　......
　　就在西乡焰的前方，原【萨拉曼多拉】城堡的废墟建筑上空，代表地狱之窑封印的裂缝已然破裂。
　　各种奇形怪状的可怕生物正从其中飞出。
　　有隐于云中若隐若现的巨大狼王，也有注视着大地发出无声嘲笑得独眼巨人、八个巨颚卷起滔天大浪的八首大蛇等等。
　　这些怪物从地狱之窑飞出来后并没有直接对西乡焰发起攻击。
　　他们反而是聚集在黑色的云端之上，虎视眈眈的看着西乡焰。
　　而在他们身后，无数大小不一的怪物正从地狱之窑的裂缝中喷涌而出。
　　......
　　“终末之兽，以及...原人类最终试炼么。”
　　看着废墟上空黑压压的云头，西乡焰双眼微微眯起，右手不自觉的握紧，嘴里喃喃自语，念出了这些怪物的身份。
　　虽然西乡焰的声音不大，但黑云之上的怪物们依旧听到了他的话语。
　　“拜火之子，命运中注定封印地狱之窑的勇者？”
　　若隐若现的巨大狼王口吐人言，直接道出了西乡焰的身份。
　　“芬里尔，那种预言你也信？”
　　狼王，或者说是北欧神话中弑神的巨兽芬里尔的话音刚落，独眼的巨人当即毫不客气的嘲讽道：
　　“一个继承了阿塔尔位格的小鬼而已，凭他怎么可能击败吾等。”
　　“没错，不过是一个继承了神格的小鬼罢了，根本不值得重视。”
　　有着八颗蛇首的大蛇也相当不屑的附和了一句。
　　这到不是大蛇狂妄。
　　在他看来，区区一个继承了圣火之神阿塔尔位格的‘二代神’。
　　就算是老牌神祗前来也不会是他们人类最终试炼的对手。
　　毕竟人类最终试炼的特性就注定了神祗的无力。
　　“也是...”
　　听到两名同胞先后说出的话语，芬里尔也赞同似得点了点头。
　　随即他便看向西乡焰，道：
　　“小鬼，吾等给你最后一个机会，滚离这里吧！”
　　“哈哈哈哈，芬里尔说的对，小鬼，看在阿兹·达卡哈的面子上赶紧滚吧，否则你的下场就只有死亡！”
　　芬里尔的话音刚落，他身边的怪物都发出了大声的嘲笑，八首大蛇更是直接说出了讥讽的话语。
　　“我要是不走呢...”
　　面对无数怪物的嘲笑，换做一般人早就吓得逃离了。
　　只不过西乡焰却仿佛没有听到八首大蛇话语里的威胁一般，面色平静的问了一句。
　　“不走？”
　　八首大蛇十六只眼瞳同时一眯，一股股凶恶的杀气瞬间迸发。
　　“不走就死！”
　　话音一落，滔天的洪水宛若天河倒灌般向着西乡焰倾盆落下。
　　“灵光之盾...”
　　西乡焰不慌不忙的举起右手，原本握紧的拳头缓缓舒张开来。
　　【凯扬之灵光】随着他的话语瞬间变形，一面足足十多米高的银色巨盾登时挡在了他的面前。
　　从高空坠落的洪水毫不留情得撞在银色的巨盾之上。
　　轰——
　　一声巨响传来，水花四溅。
　　受到银色巨盾的阻挡，洪水分成三股水流分别从盾牌的上左右三方掠过。
　　银色的巨盾上荡起层层波纹，犹如激流中的巨石一般屹立在原地阻挡着洪水的侵袭。
　　而盾牌下的西乡焰更是一丁点水渍都没有被沾到。
　　该死的小鬼！
　　见西乡焰并没有被自己的洪水所吞噬，八首大蛇登时大怒，张口就欲再吐出更大的洪灾。
　　他要让那个小鬼见识一下，灭世洪水的真正威力。
　　“等等，八岐。”
　　也就在此时，一只巨大的手掌拦住了他。
　　“你要干什么？”
　　被人阻拦的八岐大蛇眼底闪过一丝恼怒，相当不善得看着挡住自己的独眼巨人。
　　莫非这家伙是要看自己的笑话？
　　“你仔细看看那到底是什么。”
　　对于八岐大蛇阴冷的视线，独眼的巨人丝毫没有在意，反而是示意对方仔细看一看挡在西乡焰面前的银色巨盾。
　　八岐大蛇有些不解独眼巨人话里的意思，于是他便将视线转向西乡焰所在之地。
　　十六只蛇瞳仔仔细细得打量着这面可以挡住自己洪水攻击的巨盾。
　　“咦，这是...【凯扬之灵光】？”
　　而这一看，八岐大蛇顿时轻咦一声，阴冷的蛇瞳中也闪过一丝恍然。
　　原来是拜火教主神阿胡拉·马兹达的灵光。
　　怪不得能这面巨盾能挡得住他的洪水。
　　“是啊，看来这个‘拜火之子’不怎么好收拾啊。”
　　独眼的巨人见八岐大蛇认出了巨盾的真实底细后也点了点头。
　　【凯扬之灵光】的大名他们也听过，那可是当初连阿兹·达卡哈都想抢的宝贝。
　　如今看来，【凯扬之灵光】不愧是一个神群之首留下的东西。
　　连八岐大蛇的灭世洪水都能暂挡的住。
　　“不过是一个早已陨落的大神留下的象征化身而已，有必要这么在意么。”
　　听到独眼巨人有些赞叹的话语，一旁的芬里尔当时不乐意了。
　　【凯扬之灵光】不过是阿胡拉?马兹达的象征与化身。
　　如今连阿胡拉·马兹达本人都已经陨落，区区一个象征化身何必那么重视。
　　感谢【say花火】【长发及腰是贞子】的月票哒
　　感谢【长发及腰是贞子】【悠闲的黑王子】的刀片哒。


时差调整完毕，加神奇的供电局
　　时差终于调整过来了，更新放在下午哒。
　　还有那神奇的供电局。
　　说好的只停到下午五点半，结果我倒时差撑到晚上八点都没来电....这也是没谁了。
　　更新放到下午完成，望各位读者老爷见谅哒~~~~
　　凑齐100字....


第六百五十八章 同命不同运的芬里尔和阿兹·达卡哈
　　“一个神群的主神岂是那么简单的。”
　　听到芬里尔的话语，独眼的巨人颇有些无奈。
　　那可是箱庭三大最强种族之一的神灵种唉！
　　又不是刚入箱庭的萌新。
　　就算他们人类最终试炼号称‘弑神者’，可也不能小觑对方吧。
　　真是的，难道同为人类最终试炼，兽型和人型之间的智商也是有差距的？
　　“芬里尔，你忘记了一件事。”
　　独眼巨人的话刚说完，一旁的八岐大蛇马上又补充了一句。
　　“阿胡拉·马兹达是陨落了，但拜火教可没有消散啊。”
　　刹那间，芬里尔兽眼瞪得溜圆，眼底也闪过一丝恍然。
　　对啊，他怎么把这件事给忘记了。
　　阿胡拉·马兹达是陨落了没错，但拜火教可没有因为他的陨落而消失在箱庭啊。
　　要知道在箱庭，只有一个神群彻底的陨落，才能代表这个神群在人类史上的消亡。
　　比如从箱庭历史中消失的北欧神群就是这样一个完美的例子。
　　当初经历了‘诸神黄昏’之后，北欧神群大批神祗尽数灭亡，只留下作为人类最终试炼而存在的芬里尔。
　　那个时候北欧神群和拜火教没什么两样，如果不是因为有芬里尔强行续命，北欧神群就彻底的从人类史中消失了。
　　然而后来作为北欧神群‘唯一独苗’的芬里尔也遭到了人类英雄的讨伐。
　　于是，北欧神群这才彻底从人类史中消失。
　　而拜火教也和当初的北欧神群一样。
　　只不过拜火教比北欧神群幸运的是他们有一个比芬里尔强的‘幸存者’。
　　那就是前拜火教恶神——【绝对恶】阿兹·达卡哈。
　　在拜火教的善恶二神全数陨落，巴赫拉姆等神祗相继消散之际，维持拜火教苟延残喘局面的正是这位已经成为人类最终试炼的恶神。
　　更走运的是，当阿兹·达卡哈代表的人类最终试炼终于要被人类所跨越，拜火教即将布上北欧神群后尘的时候。
　　一位继承了巴赫拉姆位格的‘新军神’（北方）又接过了‘为拜火教续命’的大旗。
　　虽然此时拜火教的局面依旧比废了一大半的凯尔特神群还惨。
　　但只要神群没有消失，代表拜火教的神格、武具等就都不会失效。
　　......
　　“拜火教可真是够走运的。”
　　一想到这里，芬里尔就忍不住暗骂阿兹·达卡哈的狗屎运。
　　明明自己和阿兹·达卡哈同样身为‘神群孤儿’，并且同样都跪在了人类英杰之前。
　　结果北欧神群彻底没了，拜火教却成功被奶活了。
　　mmp，他们北欧神群怎么就没这么好的运气！
　　也许会有人问，现在的芬里尔不是复活了么，那北欧神群是不是也能回来？
　　很遗憾，答案是不能。
　　从芬里尔死亡的那一刻起，北欧神群就彻底的断绝，没有了继承者。
　　就算他现在复活，那也只是作为终末之兽，而不是北欧神群的人类最终试炼芬里尔。
　　所以这就是为什么芬里尔会对阿兹·达卡哈感到怨念的原因。
　　嘛~其实芬里尔完全是想多了。
　　毕竟早在很久之前，外界就已经有了一名拜火教的新人。
　　正是此刻站在芬里尔他们面前的西乡焰。
　　要知道这位可是被拜火教的恶神之母钦定的‘拜火之子’啊。
　　哪怕没有北方的存在，阿兹·达卡哈的死亡也不会让拜火教彻底断绝。
　　芬里尔真的要抱怨，还不如抱怨当初奥丁为何没有想到留个后手吧。
　　哦~不对。
　　这也不能怪奥丁，而应该怪芬里尔的老爹洛基。
　　作为智慧之王的奥丁不可能想不到为北欧神群留个后手。
　　他也一定留过和恶神之母类似的后手。
　　但是架不住北欧神群有个一心要搞事的洛基存在啊。
　　洛基可是一心要让北欧神群全部GG的，再加上他的智慧也不亚于奥丁。
　　所以奥丁那些后手估计都被洛基给暗中破坏掉了。
　　（注：其实诸神黄昏后有神祗幸存的，这里设定的是全灭。）
　　“别说这些了，还是想办法突破这玩意吧。”
　　眼见话题跑偏，独眼巨人连忙出声示意芬里尔赶紧把注意力给收回来。
　　“说实话不怎么好办啊。”
　　看着西乡焰手持【凯扬之灵光】所化的盾牌在洪水中开辟出一小块安全区域，八岐大蛇也有些郁闷。
　　虽说他们作为作为终末之兽重新复活，但实力其实都已经下降了不少。
　　至少人类最终试炼特有的‘弑神者’特性他们如今就都没了。
　　阿胡拉·马兹达没有陨落前是老牌的顶尖三位数，又有善恶二元论加成。
　　这样一个相当于神祗化身的宝物放在以前还好说。
　　现在嘛...那可就不好说了。
　　“我说你们有必要这么怂么。”
　　见独眼巨人以及八岐大蛇都露出为难的神色，芬里尔当即就不爽了。
　　是，一个相当于主神化身的宝物的确不太好对付。
　　但他们是什么人啊。
　　前人类最终试炼唉好不好！
　　以前他们哪个没有吊打过各路神祗？
　　mmp，还要不要人类最终试炼的尊严了！
　　“就让本大爷将那个拜火教的小鬼撕碎吧。”
　　用相当不屑得眼神狠狠鄙视了一下独眼巨人以及八岐大蛇之后，芬里尔二话不说四足猛地虚空蹬踏了一下。
　　紧接着，只见他整个身体化为一道流光来到西乡焰的面前，对着银色巨盾便张开他的嘴巴露出曾经让北欧神群为之惧怕的‘弑神之牙’。
　　铛——
　　一声脆响闪过，两颗锋利的犬齿直接咬在银色巨盾之上。
　　真正火花登时四散飞溅，巨盾的盾面之上也荡起层层波纹，似乎是想要将芬里尔震退。
　　只可惜，锋利的弑神之牙完全没有受到影响，毫不费力的刺了进去。
　　不好！
　　西乡焰心中惊骇刚起，盾牌上就传来一股巨力让他不由后退数步。
　　还没等他反应过来，一股接着一股凶猛得撕扯也随之传来。
　　噌——
　　下一刻，西乡焰终于没有抵过巨力的撕扯，银色巨盾便随着芬里尔扬起的头颅直接从他的手中挣脱。
　　“小鬼，没了【凯扬之灵光】你还能如何。”
　　顺势甩掉盾牌，芬里尔看着一脸惊骇的西乡焰顿时露出一丝残忍的笑意。
　　感谢【死闲鱼】【幽风、银圣】【博丽灵梦.节操】【帕秋莉♂go】的月票哒。
　　感谢【悠闲的黑王子】【中微子】【帕秋莉♂go】的刀片哒。


第六百五十九章 怒砍狗头！
　　在芬里尔看来，西乡焰不过就是一个刚刚接受了圣火之神阿塔尔的位格，外加不知道从哪飞过来的【凯扬之灵光】的菜鸡一个。
　　论战斗力、战斗经验恐怕还不如之前被阿兹·达卡哈吊打的那群人类英杰丰富。
　　一旦没了【凯扬之灵光】在手，他就不相信对方还能翻出什么水水来。
　　而事实的发展也没有出乎芬里尔的预料，当他把【凯扬之灵光】化作的盾牌甩飞之后，他就如愿的看到西乡焰脸上惊骇的表情。
　　这让芬里尔大为得意，当即发出狂笑，一只巨爪也被其高高举起。
　　“受死吧，人类小鬼！”
　　唰——
　　随着话音落下，芬里尔高举的巨爪划破空气毫不留情得朝着西乡焰的头颅挥去。
　　想到刚才透过地狱之窑缝隙听到的三头龙的话语，有弑神之狼称呼的芬里尔便忍不住冷笑一声。
　　什么拜火之子，什么命运注定要解决地狱之窑的英雄。
　　就让本大爷将其抹杀吧！
　　噗嗤——
　　下一刻，鲜血四溅。
　　......
　　“不好，要糟！”
　　当看到芬里尔用锋利的牙齿将巨盾甩开并举起爪子挥向西乡焰的时候，独眼的巨人面色瞬间变得难看至极，口中也不禁惊呼起来。
　　这家伙怎么回事，没毛病吧？
　　一旁的八岐大蛇则颇有些不解的看了对方一眼。
　　明明芬里尔就要将西乡焰直接击杀了，怎么这家伙却反而大呼小叫起来了？
　　该不是脑子瓦特了吧？
　　然而....
　　就在下一刻，利器入肉迸发出的血花却让八岐大蛇目瞪口呆。
　　因为一柄泛着银光的长矛先一步自下而上刺穿了芬里尔的喉咙，然后从他的后颈刺出，并将芬里尔巨大的身躯顶在了半空之上。
　　本应击爆西乡焰脑袋的利爪如今堪堪停留在他的头顶，只有额前几缕金色的发丝因为利爪带起的风压被切落。
　　明明近在咫尺，但芬里尔的爪子却再也无法落下。
　　咕咚咕咚——
　　大股大股的鲜血从芬里尔被刺穿的喉咙流出，顺着银色的矛杆留向地面。
　　很快，地面上就形成了一小滩‘血泊’。
　　而在芬里尔的后颈，鲜血如同喷泉一般从锋利的矛尖喷向天空，随即化作血雨坠落，将弑神之狼洁白的毛发染成一片腥红。
　　......
　　“这...怎么...可能？”
　　即使被刺穿了喉咙，整个身体也被长矛杵在空中，芬里尔也没有立即死去。
　　（注：虽然喉咙被刺穿，但长矛堵住了缺口，所以还能暂时说话，好吧这是我编的。）
　　只是看着眼前没了满脸惊骇反而是一副冷漠的西乡焰，他此刻已然没了之前的狂妄，一双狼瞳之中写满了不可置信。
　　自己...被反杀了？
　　怎么可能？
　　这怎么可能！
　　他怎么可能会被一个战斗经验鶸到极点的人类小鬼给反杀了？
　　“没什么不可能的...芬里尔。”
　　看着如今即将迈入死亡的弑神之狼，西乡焰的嘴角微微勾起一丝冷笑。
　　没错，他的战斗经验的确就像芬里尔说的那样鶸的狠。
　　但要是这样芬里尔就以为可以轻松得解决掉他那就错了。
　　他的战斗经验是不多，但作为圣火之神阿塔尔的继承者，对方千百年的战斗经验他可是一并都继承了过来啊。
　　所以在芬里尔扑过来的第一时间，西乡焰立刻做出了反击的策略。
　　他很清楚，按照芬里尔神话中连奥丁都敢咬死的狂妄性子势必不会将他这么一个‘弱小’的人类放在眼里。
　　在弑神之狼眼里顶多也就挡在面前的【凯扬之灵光】麻烦一点吧。
　　正是想到了这一点，于是西乡焰干脆就赌了一把大的。
　　他赌芬里尔并不清楚【凯扬之灵光】拥有自主意识的特性。
　　所以等弑神之狼试图掀飞巨盾的时候，西乡焰便顺着对方的心意撒手，并且装作‘惊骇’的样子诱敌上钩。
　　暗中他则做好了反击姿势，等着【凯扬之灵光】自己主动回来。
　　事实也的确没出西乡焰所料。
　　当芬里尔掀飞巨盾并看到自己一脸‘惊骇无助’的表情后。
　　对方果然以为他已经失去了反抗的能力，当即便毫不留情的扑了过来。
　　殊不知这正中了西乡焰的下怀。
　　因为当芬里尔的爪子落下来的时候，之前被击飞的【凯扬之灵光】也如同阿塔尔给他传承的战斗经验里一样，自动化作一柄长矛在千钧一发之际出现在了他的手里。
　　接下来的事我们就都知道了。
　　面对芬里尔一套‘无形掠食者+残忍无情’的死亡连招。
　　西乡焰只是双手握着长矛顺势向上这么一捅，来了个‘采佩什之击’。
　　然后芬里尔就成功被击穿了喉咙，顺便像面‘旗帜’一样被挂在了空中，直接GG。
　　......
　　“混蛋...吾要...撕碎你！”
　　感受着因为失血过多而逐渐下降的体温，以及西乡焰冷冷的讥讽，芬里尔的一张狼脸上充斥着疯狂。
　　他不甘心，非常非常的不甘心。
　　仅仅是因为一时大意，结果他竟然被一个小小的人类给阴了？
　　这让弑神之狼的心底扭曲不已。
　　而逐渐到来的死亡也让芬里尔的内心产生了极大的恐惧。
　　在极度的不甘以及对死亡的恐惧中，弑神之狼做出了最后一搏。
　　只见芬里尔将爪子收了回去握住银色的矛杆，硕大的头颅则开始上扬。
　　呲——
　　随着一声漏气一般的响声，刺入芬里尔喉咙的矛尖被其拔出了一小截。
　　顿时鲜血也顺着伤口四处飙洒。
　　可芬里尔却仿佛感觉不到痛楚一般，依旧试图将这个刺穿自己的长矛从身体里拔出。
　　woc，这也行？
　　见状，西乡焰也是一惊。
　　他没想到被刺穿喉咙的芬里尔竟然还有如此惊人的生命力。
　　这要让对方脱困那还得了！
　　“我可不会遂了你的愿啊，芬里尔！”
　　想到这里，西乡焰不由低吼一声，身子就势一滚，双手直接握住长矛的底端。
　　嗡——
　　【凯扬之灵光】所化的长矛仿佛听到了西乡焰的怒吼，整个‘身躯’瞬间缩短从芬里尔的身体抽出化作一柄砍刀。
　　握着砍刀，西乡焰想也不想就朝着因为突然没了支撑点而坠落的芬里尔砍了过去。
　　感谢【圣骑士不需安全裤】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉，外婆复诊的时候出了点事，所以耽搁了点时间哒....


第六百六十章 ‘枪术大师’西乡焰
　　无比锋利的砍刀在半空划过一道精准的弧线朝着芬里尔斩了过去。
　　“不...！”
　　看着西乡焰斩向自己脖颈的看到，弑神之狼第一次露出了惊恐得神色。
　　被贯穿了一个口子的喉咙更是挤出一丝嘶哑得惊叫。
　　一步错，步步错。
　　芬里尔没有料到接受了阿塔尔位格后的西乡焰竟然连 战斗经验也一并继承了。
　　只可惜他醒悟的太晚了一点。
　　......
　　撕拉——
　　刀锋切入芬里尔坚硬的皮肤仿若切入豆腐一般没有收到半点阻难。
　　仅仅一刀，弑神之狼便身首异处，再也没了生息。
　　......
　　西乡焰与芬里尔之间的交手时间相当的短暂，几乎可以说是刹那间决出了胜负。
　　所以等八岐大蛇与独眼巨人反应过来的时候，他们已经来不及救援了。
　　“该死的人类小鬼...”
　　望着被西乡焰斩掉头颅变为一具尸体的弑神之狼，八岐大蛇一脸奇迹败坏的骂了一句。
　　他实在是无法接受芬里尔的猝然死亡。
　　当然，让八岐大蛇更恼怒的还是对西乡焰这个原本看不上眼的人类小鬼。
　　明明对方之前还在被阿兹·达卡哈吊打，现在竟然能独自斩杀同为前人类最终试炼的芬里尔？
　　这是何等的不合理！
　　虽然芬里尔的死亡有自己太过自大的因素在内，也有弑神之狼本身与阿兹·达卡哈的实力差距。
　　但同为前人类最终试炼，芬里尔就算弱于阿兹·达卡哈也不会弱的太多。
　　西乡焰能从之前被三头魔龙吊打，到现在独立斩杀弑神之狼。
　　这种飞速的成长速度已经让八岐大蛇在恼怒芬里尔不争气的同时也对西乡焰产生了忌惮之心。
　　不能让这个人类小鬼继续成长下去了！
　　再这么让对方成长下去，那他们好不容易再一次获得的生命恐怕真的就要终结在这里了。
　　想到这里，八岐大蛇不由将视线望向身边的独眼巨人。
　　然后，他就看到了同样转过头来的独眼巨人，而且从对方的独眼中感受到了一模一样的想法。
　　见八岐大蛇与自己的想法一样，独眼巨人不由咧嘴一笑，抬起手猛地一挥，对身后从地狱之窑跟出来的魔王们下达了必杀令。
　　“大家，给我杀了那个人类小鬼！”
　　听到独眼巨人的命令，汇聚在他与八岐大蛇身后的魔王们顿时发出一声声喧嚣：
　　“杀啊！”
　　“让吾等为芬里尔大人报仇！”
　　唰唰唰——
　　伴随着喧闹的叫喊声，所有自地狱之窑复活的魔王们倾巢而出。
　　一道接着一道光影以极快的速度向着西乡焰扑了过去。
　　从远处望去，这些急速冲刺的魔王带起的光影像极了从乌云顶端落下的倾盆大雨。
　　“早就等着你们了！”
　　面对向着自己扑过来的魔王大军，西乡焰没有一点慌张的神色，手中砍刀瞬间变化为适合群战的长枪便迎了上去。
　　扎、刺、缠、挑、点...
　　西乡焰舞动着手里的长枪对上了这些袭来的魔王们。
　　“啊！”
　　一个直接被洞穿心脏的魔王只来得及发出一声惨叫，紧接着便化为一团火焰，连尸体也没有留下。
　　“混蛋...”
　　另一个魔王 刚刚骂出声来，死亡的寒芒随即将其喉咙贯穿，步上了之前那个魔王的后尘。
　　......
　　伴随着西乡焰每一次挥动长枪，随即便能听到一声魔王的惨叫以及飞溅的血液。
　　地狱之窑前已然化为了他收割魔王的屠宰场。
　　阿塔尔多年的战斗经验在西乡焰一次次挑落魔王的过程中尽数被他理解吸纳，随后归于己身。
　　虽然俗话说的好，月棍，年刀，一辈子枪。
　　可西乡焰仅仅是才接触长枪不久，却已经将枪法舞得淋漓尽致。
　　完全应了某菊花男的那句【一点寒芒先到，随后枪出如龙。】
　　这到不是说阿塔尔的枪术有多么的强，一点战斗经验就能让西乡焰跟磕了药一样成为了枪术大师。
　　西乡焰之所以能如此快速的掌握枪术并发挥出强大的力量。
　　其中阿塔尔的经验的确有一定的帮助。
　　但更多的还是西乡焰本身的天赋。
　　这个天赋可不是枪术天赋，而是他作为拜火之子继承阿兹·达卡哈的能力——【千之魔术】。
　　不过，虽然同叫【千之魔术】，可还是有一定程度上的不同。
　　三头魔龙的【千之魔术】是因为世界一切技术及概念都不可能没有一丝恶意。
　　于是作为背着世上一切恶意的绝对之恶，他能建立无条件获得游戏相关知识。
　　西乡焰的则不同。
　　他的【千之魔术】并不像三头魔龙那样能获取世间庞大的知识量。
　　但他的【千之魔术】却在理解力、重现力以及创造力方面拥有压倒性的才能。
　　当接受了来自阿塔尔战斗经验里有关枪术的馈赠之后。
　　西乡焰便很快借助自身的天赋先是理解了‘枪’以及‘枪术’，然后完美的在自己身上重现。
　　要知道，只要给西乡焰时间，他甚至能将【第三永久机关】都能完美重现。
　　区区枪术自然不在话下。
　　......
　　滴答——滴答——
　　漫天的血液如同雨点一般滴落，随即慢慢汇聚成一片片小小的湖泊。
　　面对倾巢而出的魔王，西乡焰不紧不慢的挥舞着手里宛若蛟刘一般的长枪。
　　每一次的出击都能带走一名魔王的性命。
　　渐渐地，冲上来围堵西乡焰的魔王越来越少。
　　所有人都在对方强大的攻势下忍不住心中的恐惧而停止了前进的脚步。
　　看着宛如开了割草无双模式的西乡焰，所有魔王都熄了为芬里尔报仇的心思。
　　这些魔王也看出来了，继承了阿塔尔的位格之后，西乡焰已经不再是刚才那个弱小的人类，而是一个相当可怕的战士了。
　　没人愿意死。
　　或者说没人愿意白白送死。
　　至于为芬里尔报仇？
　　呵呵哒，还是自己的小命更重要啊。
　　......
　　“一群废物！”
　　见魔王们将西乡焰团团围住却死活不愿出手，八岐大蛇眼底闪过一丝愤怒。
　　明明都是一群曾经让箱庭陷入过恐慌的魔王，如今却被一个小小的人类给吓得裹足不前，这怎么能让他不感到愤怒。
　　不过...
　　或许连八岐大蛇本人都不知道，他的心底其实对西乡焰的神异表现也产生了一丝震惊。
　　感谢【企鹅军势】【圣骑士不需安全裤】【博丽灵梦.节操】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：mmp，时差怎么又倒回来了....
　　再ps：给喜欢吸猫的读者老爷推荐一部纪录片，bbc最新的大作《大猫big cats》。


第六百六十一章 洪水型蘑菇弹
　　其实八岐大蛇之所以会隐隐觉得震惊的原因很简单。
　　这些围着西乡焰却不敢上前的‘废物’虽然不是像他们这样的人类最终试炼。
　　但好歹也是曾经在箱庭留下过不小恶名的魔王啊。
　　要不然他们死后也不会和他们人类最终试炼一起被封印在地狱之窑里面了。
　　然而...
　　就是这群曾经在箱庭造成过不少破坏，并给箱庭居民留下不少恐惧的魔王们，如今却像是杂兵一样被西乡焰吊打。
　　你说八岐大蛇能不感到震惊么。
　　......
　　“不能再让他怎么成长下去了，吾等一起出手吧！”
　　视线关注着被魔王们团团围住的西乡焰，八岐大蛇凑到独眼巨人身边，语气低沉的说道。
　　西乡焰的成长速度让他感到了一种深深地不安。
　　明明之前还只是一个菜鸡，如今却能将不少在箱庭闯出过名号的魔王吊打。
　　这要是再怎么任由对方成长下去，那岂不是说对方甚至连人类最终试炼都能收拾了？
　　所以八岐大蛇才会凑到独眼巨人身边，试图劝说对方和他一起出手将西乡焰拿下。
　　“好，吾等一起出手。”
　　独眼巨人听完八岐大蛇的顾虑后也相当干脆得点了点头。
　　他的想法和八岐大蛇一样。
　　不能再让西乡焰成长下去了。
　　一个人类强者不可怕，可怕的是一个看不到成长上限的人类强者。
　　毕竟独眼巨人他们已经不是当初为毁灭人类而显现的人类最终试炼了。
　　他们背负的试炼内容早就被人类英杰破解跨越，如今剩下的也不过只有自身超强的武力而已。
　　如若不是这样，芬里尔也不会这么容易就被西乡焰给干掉。
　　......
　　简单几句对话确定了接下来的目的之后，独眼巨人与八岐大蛇立刻便展开了行动。
　　只听嗖嗖两声，两人庞大的身躯化作两道流光宛如利箭一般朝着西乡焰射了过去。
　　一时间，狂暴的洪水再一次卷起滔天巨浪，高达数十米的‘水墙’堵住了西乡焰以及所有围着对方的魔王们的去路。
　　“八岐！”
　　“该死，快跑！”
　　看着四面合围而起的‘水墙’，不少恶魔当即面色骤变，嘴里也不禁大骂出声。
　　八岐大蛇这摆明了是要将他们和西乡焰一起淹死啊。
　　mmp，还给不给人活路了！
　　想到这里，所有魔王这时哪里还管得了西乡焰。
　　所有人当即就朝着‘水墙’上方还未合拢的空洞飞去，打算趁着彻底合拢之前逃离。
　　这可是曾经代表灭世的洪水，即使八岐大蛇失去了人类最终试炼的身份，但谁知道洪水的威力有没有缩减过。
　　他们可不想亲身体验一下‘灭世洪水’的威力。
　　然而，就在不少率先反应过来打算逃离的魔王们即将到达‘出口’之际。
　　一个魁梧得巨人挡住了他们的去路。
　　“都给我下去吧！”
　　在魔王们目呲欲裂的表情中，独眼巨人咧嘴一笑，藏青色的眼瞳闪过一道虹膜般的光彩。
　　“等等！”
　　“不要！”
　　“饶...”
　　下一刻，伴随着魔王们的惨叫身，他们的身体陡然碎裂成化作漫天血雨。
　　而侥幸躲过一劫的魔王们则再也不敢向前越雷池一步。
　　只得眼睁睁得看着四周的‘水墙’将他们最后逃生的希望给彻底封死。
　　......
　　“啧啧啧，不愧是你啊，巴罗尔。”
　　等‘水墙’彻底合围形成一个倒扣碗一样的罩子之后，八岐大蛇的身影出现在独眼巨人的身边。
　　“真是可怕的眼睛啊~”
　　独眼巨人，或者说是【死眼】巴罗尔。
　　弗摩尔族之王，凯尔特神话里的恶神。
　　这些都不是巴罗尔最为出名的。
　　他最为出名的就是他这只连神灵种也为之畏惧的‘死亡之眼’。
　　（hm，月球世界里最有名的魔眼之一【直死之魔眼】的原型便是巴罗尔的‘瞪谁谁就死之眼’。）
　　“可惜吾的试炼已破，否则其威力至少还能再提高三成。”
　　听到八岐大蛇的恭维，独眼巨人也就是巴罗尔却有些不太满意的摇了摇头。
　　到底是没了试炼的加成，否则刚才那些死掉的魔王们应该会在一瞬间化为灰烬，而不是还残留了一些下来。
　　“不说这些了~”
　　巴罗尔摇了摇头，将心底的遗憾按了下去，然后转头看向身边的八岐大蛇。
　　“接下来可就看你的了，可别让那小子逃了！”
　　“放心，他逃不了。”
　　对于巴罗尔的担忧，八岐大蛇显得相当自信。
　　他之所以让巴罗尔将那些打算逃跑的魔王们通通杀死的目的很简单。
　　就是为了防止西乡焰趁乱从其中逃出来。
　　现如今，‘陷阱’已经成功，收网的时候也该到了。
　　“人类小鬼，死吧！”
　　看着下方成型的‘水罩’，八岐大蛇不停催动体内的灵格，无数灰黑色光芒从他的身躯迸出，随即融入洪水之中。
　　原本碧蓝色的洪水顷刻间变化为充满浓郁死亡气息的灰黑色。
　　就在变化停下的刹那，碗型水罩突然好像受到了什么外力的挤压一般。
　　巨大的水罩开始不停向着中心缩小。
　　随着洪水的集中，之前被水淹没的土地也重新一寸一寸得露了出来。
　　只不过...
　　这些露出来的土地刚一见风就化为一缕缕细沙飘散在空中。
　　就好像随着洪水退去，这些土地也被带走了生机一般。
　　“哼，你也不耐嘛~”
　　见到洪水退去后带给大地的惨状，巴罗尔也不禁轻哼一声。
　　这种近乎接近【颓废之风】的力量，八岐大蛇还来恭维他的魔眼，脸皮可真是够厚的。
　　“嘿嘿~”
　　闻言，八岐大蛇也不争辩，仅仅轻笑一声便带了过去。
　　不过下一刻，他脸上的笑容就化作严肃，体内的灵格猛地一涨。
　　“给吾爆！”
　　八岐大蛇的话音刚落，早已缩小成水球形状的洪水先是一滞，然后嘭得一声爆炸开来。
　　轰——
　　随着一声剧烈的爆炸声，水球迅速解体，一道由洪水组成的蘑菇云登时腾空而起。
　　紧接着，倾盆的黑色雨滴哗啦啦得自天空开始坠落。
　　只是，面对这恐怖的场景，八岐大蛇与巴罗尔却一点成功的喜悦都没有感觉到。
　　因为，在那朵蘑菇云内，一团青色的火焰依旧顽强得再燃烧。
　　感谢【中微子】的刀片哒。


刚到杭州，可能会鸽一天
　　今天坐车刚到杭州准备参加年会，目前在宾馆躺尸中，不知道晚上能不能爬起来，先请个假哒！
　　不过没准半夜爬起来了也说不定哒，23333！
　　嘛，先打个请假条再说。
　　据编辑子越大说，很多大佬都已经准备鸽上一晚惹。
　　那句话怎么说来着，年会，多么好的一个请假理由啊！23333


第六百六十二章 论如何从爆炸中逃生
　　时间稍微向前移一段。
　　当八岐大蛇让洪水形成水墙之时，被水墙包围的西乡焰就已经明白了对方打算把他困死在陷阱里面的意图。
　　而看到那些想要在陷阱合围之前逃出去的魔王们被早就等在出口的独眼巨人(巴罗尔)尽数击杀，西乡焰也只得放弃了突围的打算。
　　因为他很清楚，八岐大蛇和巴罗尔竟然连跟着他们从地狱之窑出来的魔王们都不放过，显然是铁了心要将他困死在这里。
　　假如此时趁机溜出去，那迎接他的估计就是巴罗尔疯狂的阻击了吧。
　　明白了这点之后，西乡焰便开始思考该如何从对方的陷阱中活下来的方法。
　　只是还未容他思考太多，八岐大蛇就施展开了他的手段。
　　“该死！”
　　眼见四周的水墙逐渐缩小，西乡焰忍不住暗骂一声，他能感受的到水流中隐隐散发的危险感。
　　我该怎么从这里逃出去？
　　望着逐渐缩小的范围，西乡焰心下有些着急。
　　八岐大蛇的意图已经很明显了，就是要将他困死在里面。
　　虽然他还不知道对方接下来的打算，可用脑子想想就知道绝对不是什么好事。
　　······
　　随着水流的包围越来越小，西乡焰也不得不被逼着开始不停的移动。
　　而在移动的同时，他也见到了一些因为来不及反应而被卷入水流之中魔王们。
　　他们甚至来不及发出尖叫就彻底没了生息，身体也随着水流的冲刷逐渐消失。
　　果然如此。
　　明白了自己的想法没错，西乡焰暗道一声不妙，心中的焦急感也愈发的浓厚。
　　毕竟现在四周可以站立的空间越来越小，再这么下去危险性就会越来越大。
　　一定要想个办法逃出去！
　　再想不到办法他就在步那些魔王们的后尘了。
　　······
　　嗡嗡——
　　就在西乡焰疯狂寻思该如何从陷阱中逃离之时，他手上的长枪突然自己震动了起来。
　　咦，这是···
　　西乡焰一愣，下意识得看了眼被自己握在手里的长枪。
　　还没等西乡焰多想，长枪突然挣脱了他的手掌，随机自动围着他的身体转动了起来。
　　莫非···
　　看着绕着自己身子来回转圈的长枪，西乡焰脑子里灵光一闪，想到了一种可能。
　　他手里的长枪是【凯扬之灵光】所化，而【凯扬之灵光】则是拜火教主神阿胡拉·马兹达的化身。
　　没准脱困的方法就在它身上了。
　　想到这里，西乡焰赶忙将自己的心神沉浸下来，开始搜索阿塔尔传给他的战斗经验。
　　他想在里面找找看有没有怎么使用【凯扬之灵光】的方法。
　　而很快，西乡焰就在阿塔尔的战斗经验里见到了一种使用【凯扬之灵光】的方法。
　　【圣火化】
　　主神阿胡拉·马兹达创造了物质世界，也创造了火，即‘无限的光明’。
　　由于拜火教的教义之中，火的清净、光辉、活力、敏锐、洁白、生产力等象征了神的绝对与至善。
　　所以拜火教便将拜火作为他们的神圣职责。
　　而火焰在拜火教中被赋予了许多特别的能力。
　　作为阿胡拉·马兹达的化身，【凯扬之灵光】同样具有这种功能。
　　也就是上面提到的【圣火化】。
　　它能将使用它的人全省包裹在火焰之中，从而避免外界施加的伤害。
　　如果拿某个概念来做比喻的话，那大概就和自然系恶魔果实元素化差不多吧。
　　当然，和自然系恶魔果实元素化被霸气、海楼石克制一样，【圣火化】也有着自己的限制。
　　它不像自然系恶魔果实元素化那样只需消耗体力精神就可以反复使用，【圣火化】需要借助灵格来催动。
　　而在一般的情况下，一个人的灵格每天也只能支持一次【圣火化】。
　　emmmm，像逆回十六夜和北方这样有着无限灵格的除外。
　　并且，依据灵格的大小，【圣火化】能挡住敌人的攻击程度也不一样。
　　简单的说就是一个五位数的人进行【圣火化】的话，那他最多可以挡得住四位数下游层次的攻击。
　　超过这个界限【圣火化】就没有太大的效果了。
　　当然，对于已经能掌控【概念】的二位数来说，【圣火化】便没什么用了。
　　虽然【圣火化】的限制不少，但免疫一次二位数之下的致命攻击这点对于西乡焰来说已经足够了。
　　别看他现在的种属还是人类，可继承了阿塔尔位格之后，西乡焰的灵格其实已经暴涨了不少。
　　基本也能在四位数里排的上号了。
　　所以，对于失去了人类最终试炼身份目前在三位数左右的八岐大蛇，西乡焰觉得还是可以一试的。
　　更别说，他手边还有【凯扬之灵光】在呢，这可是拜火教主神阿胡拉·马兹达的化身。
　　西乡焰相信，哪怕他本人挡不住八岐大蛇的攻击，可是在【凯扬之灵光】的帮助下未必不能挡住。
　　想到做到，西乡焰连忙催动体内灵格，准备开始【圣火化】。
　　本来绕着西乡焰环形的【凯扬之灵光】也仿佛明白了对方的想法，直接化作一具光辉铠甲覆着在他的身上。
　　“圣火化！”
　　随着西乡焰的一声低喝，他的身躯陡然扭曲，紧接着化作一团青色的火焰。
　　与此同时，外界的八岐大蛇也发动了他的最后一击。
　　一朵灰黑色的水蘑菇云冲天而起。
　　······
　　时间回到现在。
　　“拜火教的圣火化。”
　　随着水蘑菇云的逐渐消散，八岐大蛇脸色难看的看着那团依旧在燃烧的青色火焰，咬牙切齿的说道。
　　这种拜火教独有的保命手段他曾经见过。
　　当初拜火教之所以在箱庭内势力庞大，一方面是因为二元论，另一方面就是这种能够保命的技能保证了中下层战力不受损。
　　也正是因为见过，所以八岐大蛇的脸色才会变得这么难看。
　　因为他知道，西乡焰已经从自己的陷阱里成功逃出生天。
　　“看来，吾等要亲自会一会他了。”
　　瞥了一眼脸色难看的八岐大蛇，一旁的巴罗尔脸色却显得相当平静。
　　西乡焰逃出来了对他来说也不是什么不能接受的事情。
　　既然对方跑出来了，那就将他收拾了就是。
　　感谢【书客16277352888】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，下午年会活动，晚上可能坐车回家也可能在宾馆躺尸然后明天坐车，先发一章哒。


第六百六十三章 亲自动手的八岐大蛇
　　“吾去杀了他！”
　　听到巴罗尔的话，八岐大蛇二话不说便朝着西乡焰所在之地就冲了过去。
　　至于他冲的这么快的原因，自然是急着将西乡焰这个屡次超出他预计的人类彻底抹杀。
　　唔~怎么说呢。
　　对于西乡焰能从自己的攻击下活下来，作为前人类最终试炼的八岐大蛇感到非常的丢面子。
　　特别是这件事还被同为前人类最终试炼的巴罗尔从头到尾都看了个遍。
　　一想到这点，八岐大蛇就浑身不爽。
　　他好歹也曾经是人类最终试炼唉，整个箱庭都为之头疼的那种存在。
　　就算现在没了人类最终试炼的身份，但还是终末之兽好不好。
　　如今这么简单被一个人类从他的攻击中无伤逃脱。
　　说出去实在是丢了他的脸啊。
　　所以，心中恼怒的八岐大蛇才会如此迫不及待的亲自出动，为的就是尽快将西乡焰就地格杀。
　　......
　　“还真是着急呢。”
　　感受着身边疑问八岐大蛇急速前进而带起来的强风，巴罗尔眼底闪过一丝精光。
　　他自然知道八岐大蛇为何会这么着急的冲出去。
　　不得不说西乡焰的表现足够惊艳。
　　至少能让一个前人类最终试炼如此上心的人类可不多。
　　而且别忘了，仅仅就在不久之前，对方还只是一个五位数左右的‘菜鸡’。
　　这才一眨眼，他就跨越了一个位阶，直接来到了四位数。
　　虽然其中阿塔尔留给西乡焰的战斗经验占据了大头，但他成长的速度之快，连身为敌人的巴罗尔都忍不住为之惊叹。
　　人类不愧是善于创造奇迹的种族。
　　八岐啊八岐，你可千万别阴沟里翻船了啊。
　　巴罗尔默默地注视着八岐大蛇冲向西乡焰的身影，心中思绪万千。
　　有一件事他很清楚。
　　假如他现在跟上去和八岐大蛇联手的话，没了保命的【圣火化】之后，西乡焰死亡的概率相当的大。
　　只不过...巴罗尔同样也清楚八岐大蛇的脾气。
　　同为前人类最终试炼，除了他们名义上的老大【颓废之风】外，其余人基本谁都不服谁。
　　哪怕是当初威压整个箱庭数百年的【绝对恶】或者【反乌托邦】，其余人也都没有怵过。
　　毕竟他们同为人类最终试炼，即便【绝对恶】以及【反乌托邦】可能在实力上超过他们，但心中的傲气也不会让他们低头。
　　怎么说呢，还是那句话。
　　在八岐大蛇等人看来，大家都是人类最终试炼，论逼格上也都处在同一个档次，根本没必要在‘同胞’面前弱了自己的名头。
　　想想也是。
　　能担当人类最终试炼身份的‘人’，哪一个不是天骄一般的存在。
　　再加上过往人类最终试炼在箱庭留下的各种骄人战绩。
　　要说心中没有傲气那根本就不可能。
　　......
　　然而，此时此刻的巴罗尔心中却不免为八岐大蛇感到担忧。
　　一个人实力的成长不是一天两天的事情，特别是越往上走越难。
　　别看巴罗尔他们之前不把五位数当回事，可事实上一个五位数完全可以在箱庭下层呼风唤雨了。
　　至于四位数就更为难得。
　　因为这一般就是许多种族（人类、兽人等）所能走到的极限了。
　　而四位数之上的三位数便是神灵种、星灵等少数种族才能到达的境界。
　　一旦踏入三位数，便能初涉【概念】，从此踏入多元宇宙的上层。
　　所以四位数也有一个‘蜕凡’的别名。
　　只不过，让巴罗尔为八岐大蛇感到担心的也正是这个原因。
　　纵观箱庭这么多年的历史，除了少数真正的天才或者挂逼之外，其余人无论哪一个不是将自身打磨到了极致才能踏入四位数的。
　　可是西乡焰呢？
　　巴罗尔到现在也无法理解，对方到底是如何在短短的几个时辰不到就能完成从五位数到四位数的跨越。
　　哪怕对方有继承阿塔尔的战斗经验也不带提升这么大的吧。
　　如果把西乡焰换做是他哥逆回十六夜的话，巴罗尔或许还不会这么吃惊。
　　毕竟别人不知道，但和【绝对恶】以及【反乌托邦】打了这么多次交道的他们怎么可能不知道逆回十六夜体内的【第三永久机关】代表了什么。
　　但西乡焰呢？
　　除了‘拜火之子’的身份之外，不管巴罗尔怎么看他都觉得对方不过就是个平平无奇的人类而已。
　　按理来说不可能拥有如此之快的成长速度才对。
　　想来想去，巴罗尔也只能将西乡焰的诡异提升速度归结于人类是一个善于创造奇迹的种族这点上来。
　　正是因为这一点，他才会为八岐大蛇感到担忧。
　　巴罗尔担心八岐大蛇会因为过度的骄傲让他失去冷静的判断。
　　如今的西乡焰已经是四位数，而且手里还有【凯扬之灵光】这种拜火教神群仅次于【模拟创星图】的宝物。
　　万一八岐大蛇一个处理不好，那翻车恐怕就在所难免了。
　　......
　　虽然明白了这一点，但可惜的是巴罗尔却只能眼睁睁得看着八岐大蛇独自朝着西乡焰冲过去。
　　这到不是他不想帮忙，或者说他想看八岐大蛇是如何演示翻车的。
　　归根结底还是巴罗尔很清楚，一旦他出手相助，换回来的绝不是八岐大蛇的感激而是敌视。
　　唉...
　　都怪【绝对恶】还有【反乌托邦】。
　　巴罗尔不由感到一阵头疼。
　　自从这两位将人类最终试炼的逼格成功刷新了上限之后。
　　每一个人类最终试炼的傲气那是噌噌噌得往上涨啊。
　　俗话说的好，骄兵必败啊。
　　......
　　正打算亲自解决西乡焰的八岐大蛇并不知道在他身后的巴罗尔已经在担心他翻车之后的下场了。
　　嘛~
　　就算知道了估计他也不会把巴罗尔的担忧当回事吧。
　　谁让八岐大蛇现在一门心思打算将西乡焰这个从他手上逃出来的可恶人类亲手抹杀掉。
　　也只有这样，才能出掉他胸口堆积的郁气。
　　“人类小鬼，受死吧！”
　　眨眼间来到西乡焰的身边，八岐大蛇发出一声凶狠的怒吼，布满坚硬鳞片的粗壮尾巴也随之扫了过去。
　　什么翻车问题？
　　在他看来都是不存在的！
　　感谢【紫色人的心】【西陵月影】的打赏哒。
　　感谢【堕落de信仰】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，从年会回来之后本想码字，结果一睡就睡过去了...今天又接着上班....抱歉了哒。
　　再ps：今天起恢复稳定更新了哒。


第六百六十四章 咱们联手吧！
　　“早就防着你了！”
　　就在八岐大蛇扫尾一击的当口，西乡焰不仅没有慌张，反而像是早就预料到了一般握着【凯扬之灵光】所化的长刀照着袭来的尾巴就砍了下去。
　　铛——
　　锋利的长刀划破空气，狠狠砍在八岐大蛇布满鳞片的粗尾上发出金石撞击般的响声。
　　划过鳞片的刀锋更是带起一连串闪烁的火花。
　　好大的力量！
　　长刀刚一砍中尾巴，西乡焰的心中就是一沉。
　　从刀上反震过来的力道之大完全出乎了他所能承受的上限。
　　如果硬接，势必会让他的身体受到重伤。
　　不得已之下，西乡焰只得放弃硬抗，接着顺着刀身反震回来的力量让身体借力飞出。
　　嗖——
　　伴随着一道白光闪过，西乡焰的身体就像是被八岐大蛇的扫尾一击给击飞的皮球一般登时飞出好远。
　　只不过，面对自己一击就将对手击飞的战果，八岐大蛇却没有半点高兴的意思，脸色也相当的阴沉。
　　因为他并没有那种击中敌人的实感。
　　事实上八岐大蛇的感觉也的确没有出错。
　　西乡焰倒飞出去不过数百米后便相当灵巧的翻了个身，接着就将身子停在半空。
　　全身上下除了衣物稍稍有些凌乱之外，就再也看不到任何伤口。
　　显然，八岐大蛇的攻击并没有对西乡焰造成实质性的伤害。
　　......
　　“吾还真是小看你了呢。”
　　见西乡焰毫发无伤的立在空中，八岐大蛇的蛇瞳微微一缩。
　　蛇类，特别是像他这种超巨型蛇类，扫尾一击的力道有多大，他怎么可能不清楚。
　　寻常人一般挨上一击的话，绝对会死翘翘。
　　就连五位数在毫无防备的情况下中招也会身死当场。
　　可西乡焰却能在被突袭的情况下安然无恙的接下一击。
　　这就让八岐大蛇不得不感到棘手了。
　　西乡焰的成长速度太快，从一个战斗经验不足的‘菜鸡’到一个身经百战的战士竟然只用了短短几个时辰。
　　如果再让对方这么成长下去，八岐大蛇都不敢保证西乡焰会变得有多强。
　　“去死吧！”
　　一想到西乡焰的成长速度，八岐大蛇便知道不能再耽搁下去，所以当即大喝一声，随即张开大嘴。
　　灰黑色的水柱宛若利剑一般朝着西乡焰刺了过来。
　　“盾~”
　　面对急速而来的水柱，早就将阿塔尔的战斗经验融汇贯通的西乡焰不慌不忙得举起手里的【凯扬之灵光】。
　　锋利的砍刀瞬间变幻成一面闪烁着银色光芒的吨盾牌立在他的面前。
　　轰——
　　下一刻，带着腐烂气息的水柱尽数撞在盾牌之上，水花四溅。
　　被盾牌撞散的水柱化作水花向着四面八方散落。
　　一股股水滴落在大地上之后，瞬间便将大地腐蚀出一个个小孔。
　　整个大地顷刻间变得千疮百孔。
　　唯独躲在盾牌后的西乡焰身上没有被任何水珠所沾染，故而毫发无损。
　　“啧...该死的拜火教。”
　　看着自己的水柱并未给西乡焰造成伤害，八岐大蛇当即不爽的啧了啧舌。
　　当然，在他看来更让他不爽的还是西乡焰手上那隶属于拜火教的【凯扬之灵光】。
　　要不是这件宝贝，西乡焰早就被他给拿下了。
　　呼——
　　就在八岐大蛇感到无从下手的时候，他的身边传来一阵清风。
　　紧接着巴罗尔的身躯便出现在他的身边。
　　而一来到八岐大蛇身边，巴罗尔便说出了让他感到愕然的话语。
　　“八岐，联手吧。”
　　“你...你这是看不起吾？”
　　“当然不是~”
　　看眼八岐大蛇就要发火，巴罗尔连忙抬手制止了对方接下来打算说的话。
　　“咱们的动静闹的太大了，再这么闹下去，情况不利。”
　　“这...”
　　闻言，八岐大蛇不由沉默了下去。
　　他很清楚巴罗尔话里的意思。
　　地狱之窑的打开对于箱庭来说绝对是一件天大的事。
　　之所以现在只有人类英杰组成的小队前来阻挡，那也不过是因为箱庭的主力都被派去对付从多元宇宙尽头而来的【颓废之风】。
　　以箱庭高层目前的实力，跨越【颓废之风】难，可想要暂时击退【颓废之风】还是能办到的。
　　一旦那些神群腾出手来，他们势必会被对方视为下一个清除的目标。
　　到时候，他们要面对的可就不只之前那些弱鸡一般的人类英杰了。
　　而且别忘了，八岐大蛇他们已经不再是人类最终试炼。
　　失去了‘只能被人类杀死’的不死性，他们可扛不住百万天军的讨伐。
　　......
　　“只此一次！”
　　明白了事情的轻重缓急之后，八岐大蛇即使再不愿意却也只能咬着牙答应了下来。
　　好不容易从地狱之窑复活，他可不想还没闹出任何事就被人给送回地狱。
　　虽然和巴罗尔联手对付西乡焰对八岐大蛇来说会让他的骄傲折损。
　　但比起什么事都没做成就灰溜溜的滚回地狱，八岐宁愿选择和巴罗尔联手。
　　“只此一次。 ”
　　听到八岐大蛇答应和他联手，巴罗尔点了点头，嘴里也重复了一句对方刚才说的话。
　　说句老实话，其实他也不想和八岐大蛇联手去对付一个人类。
　　毕竟人类最终试炼的骄傲他也是有的。
　　只是，比起随时都会到来的百万天军，巴罗尔觉得还是尽快将西乡焰搞定才是正事。
　　所以听到八岐大蛇答应他的联手请求，巴罗尔的心中不禁松了口气。
　　还好八岐大蛇没有怒火上头分辨不清现在的局势。
　　......
　　短短几句话间，巴罗尔与八岐大蛇便达成了一致。
　　紧接着，两人便不约而同的对西乡焰发动起了攻击。
　　八岐大蛇再度唤来滔天的洪水将西乡焰的四周围了个水泄不通。
　　而巴罗尔则对着西乡焰缓缓睁开了他的眼睛。
　　刹那间，一道诡异的光芒闪过。
　　嘭——
　　西乡焰甚至来不及反应就听到一声闷响，【凯扬之灵光】所化的银色巨盾便爆炸成一片又一片光之碎片回到他的体内。
　　“哈哈，这回看你还不死！”
　　见到巴罗尔一击就将【凯扬之灵光】打回原型。
　　八岐大蛇当即狂笑一声，凶猛的洪水铺天盖地的朝着西乡焰压了过去。
　　感谢【the one】【埃塞克斯CV⑨】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。


第六百六十五章 呔，休得欺负本大爷的弟弟
　　看着被巴罗尔一记‘眼神杀’彻底击碎的【凯扬之灵光】，八岐大蛇的心中别提有多兴奋了。
　　想想也是...
　　在八岐大蛇看来，西乡焰之所以可以击杀芬里尔并且躲掉无数致命技能，【凯扬之灵光】可谓是功不可没。
　　如今没了【凯扬之灵光】，再加上能避免一次致死攻击的【圣火化】也被用掉了。
　　西乡焰基本就不剩下什么报名手段了。
　　不得不说，在攻击力方面，巴罗尔的【死之眼】就是比他的洪水给力啊。
　　心中为巴罗尔的攻击赞叹的同时，八岐大蛇也没有错过眼下这个绝佳的机会，直接催动灵格卷起四面八方的洪水一股脑的向着西乡焰扑了过去。
　　没有了【凯扬之灵光】作为护身，他就不信在这种情况下还弄不死西乡焰。
　　......
　　药丸...真的药丸！
　　当【凯扬之灵光】化作碎片的刹那，西乡焰就感觉到一阵彻骨得寒意爬满全身。
　　只是还没等他做出应对，四周平地而起的洪水便截断了他想撤离的打算。
　　该怎么办？
　　现在我该怎么办？
　　看着阻断他退路的洪水，西乡焰脸上表情未变，可心中却已经波涛汹涌起来。
　　就像八岐大蛇推测的一样，西乡焰也对自己有几斤几两估算的很准。
　　他心中很清楚，虽然他融合了阿塔尔的战斗经验，已经算不上什么战斗菜鸡。
　　但真正能发挥的实力还是相当有限的。
　　别的不说，就说人与神灵种之间的种族差距就让西乡焰无法完美发挥百分百的战力。
　　位格毕竟只是位格，不是神格。
　　或许有人不太明白两者的区别，那咱这里稍微解释一下。
　　位格更相当于名誉上的说法。
　　比如西乡焰除了继承了阿塔尔的战斗经验之外，同时还继承了对方的地位。
　　那他现在就是拜火教如假包换的‘圣火之神’。
　　只不过，没有继承神格蜕变为神灵种的西乡焰，他这个‘圣火之神’也就空有名头，没有真正的权能。
　　实力顶多也就在四位数左右徘徊。
　　想要让西乡焰真正成为实打实的三位数，除非他现在主动脱离人类种族，接受箱庭的灵格编织成为神灵种才行。
　　然而，即便西乡焰想成为神灵种也不是一件简单的事情。
　　先不说他愿不愿意放弃人类的身份。
　　就算他愿意，想要被箱庭重新编织灵格也是一件困难的事情。
　　每一个到达箱庭的新人，箱庭中枢都会对其进行一次灵格编织，并借此来确定来到箱庭的新人到底是什么身份。
　　比如说北方。
　　在她刚到达箱庭之后，箱庭中枢就对她进行过观测，然后检测到了【灭世】、【神灵种】、【巴赫拉姆十化身】等信息。
　　于是箱庭中枢才会给予北方‘人类最终试炼’以及拜火教军神的身份。
　　可西乡焰的情况和北方就不一样了。
　　当他刚到达箱庭的时候，箱庭中枢同样为其进行过观测。
　　只不过那个时候，箱庭中枢能检测出来的就只有【拜火之子】、【人类】等信息。
　　种族这个可是个大坑。
　　如果北方不是在外界完成晋升才来到箱庭的话，那她被箱庭中枢观测到的信息里的【神灵种】这一条估计就是【深海栖姬】了。
　　也就是说，在西乡焰将自身打磨到极致，然后完成种族蜕变成为神灵种之前，他想要真正继承阿塔尔的位置的方法就只有一个办法。
　　被人赐予神格。
　　好比白夜王接受佛门给予的夜叉神格降格成为神灵种一样。
　　（这里的降格不是说星灵一定就比神灵种，而是指对白夜王来说是降格。）
　　emmmm，只可惜这点对西乡焰来说也是走不通的。
　　毕竟拜火教诸神死的都早，神格基本都已经随着时间消散了，如今到哪去拿一个‘圣火之神’的神格给西乡焰呢。
　　......
　　这是天要亡我啊！
　　看着越来越近的洪水，西乡焰不由闭上了双眼。
　　他是真的没办法了。
　　虽然阿塔尔的战斗经验里有很多能力可以帮助他躲开攻击，甚至强杀八岐大蛇也不是不可能。
　　但是...奈何他不是神灵种，根本发挥不了真正‘圣火之神’的威力啊。
　　空有屠龙技，怎奈无法施展。
　　西乡焰也是很绝望的好么。
　　......
　　“放弃抵抗了么...也好，那就让吾送你上路吧！”
　　西乡焰闭上双眼的举动被八岐大蛇尽收眼底，这让他不由发出一声冷笑。
　　既然对方都已经放弃了抵抗，那他也就遂了对方的意愿吧。
　　“洪水·灭世之灾！”
　　八岐大蛇八颗蛇首同时扬起，包围西乡焰的洪水顷刻间朝着西乡焰压了过去。
　　再见了，拜火之子！
　　然而...
　　嗖——
　　八岐大蛇眼底残酷的笑意还未来得及退去，一阵急速的破空之声突然传入他的耳中。
　　这是？
　　八岐大蛇诧异至极的转过头去。
　　就见一道璀璨的极光之柱划破天际，飞速朝着他们这里射来。
　　于此同时，一声大喝也随之传入八岐大蛇等人的耳中。
　　“给本大爷破啊！！”
　　伴随着话音，突兀出现的极光之柱以迅雷不及掩耳之势撞在八岐大蛇的洪流上。
　　接着就听轰得一声。
　　包围着西乡焰的洪水就像是遭到了毁灭性的攻击一样，顷刻间尽数被‘蒸发’得干干净净。
　　“这不可能！”
　　八岐大蛇脸上的笑容僵住了，眼底的笑意也被愕然所替代。
　　他的洪水？
　　被一道极光柱给击碎了？
　　而且还是一点没剩的全‘蒸发’了？
　　这特么不科学...啊不，是不魔幻啊！
　　八岐大蛇的惊呼还未落下，一名头顶璀璨金发的少年便出现在了西乡焰的身前，将其护在身后。
　　而看清了来人是谁的巴罗尔也不由喃喃出声道：
　　“逆回十六夜...”
　　“正是本大爷。”
　　金发少年，或者说是逆回十六夜听到巴罗尔的喃喃自语后，当即冷笑一声应了下来。
　　接着，他便将自己的视线转向还没从惊愕中回神的八岐大蛇身上，语气里充满了肃杀的气息：
　　“喂~大蚯蚓，刚才想要欺负本大爷弟弟的人就是你吧？”
　　感谢【玉依姬toma】【命运到来之日】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。


第六百六十六章 来，跟上本大爷的节奏
　　“逆回十六夜...”
　　面对不知道从哪突然杀出来的逆回十六夜，八岐大蛇脸上的表情相当的难看。
　　因为他知道这下子事情麻烦了。
　　之前地狱之窑封印刚刚被打开，八岐大蛇与其他人类最终试炼只能透过小小的裂缝窥视外面的时候，就见过了对方和阿兹·达卡哈交手的情况。
　　虽然最终由于西乡焰的关系，两者并没有实质性的分出个身负。
　　但能和【绝对恶】硬碰硬并且不落下风的纯种人类，逆回十六夜恐怕还是箱庭里的第一个。
　　西乡焰，八岐大蛇并不在意。
　　不管西乡焰继承了谁的战斗经验，他的种族，他目前的实力，都限制了他的发挥。
　　然而逆回十六夜不一样。
　　那可是能和阿兹·达卡哈硬怼的存在啊。
　　同为人类最终试炼，八岐大蛇怎么可能不清楚三头魔龙的实力。
　　说句不好听的，就是八岐大蛇他自己都知道要是论实力，他也不一定是阿兹·达卡哈的对手。
　　但逆回十六夜做到了。
　　哪怕阿兹·达卡哈失去了人类最终试炼的身份，可他是实力依旧摆在那里不会减少。
　　一个人类能和【绝对恶】打成平手，光凭这一点就足够让八岐大蛇对逆回十六夜产生忌惮了。
　　......
　　麻烦了啊~
　　听到逆回十六夜的视线毫不客气的看向八岐大蛇，巴罗尔不由暗自叹息一声。
　　逆回十六夜与阿兹·达卡哈惊鸿一瞥的战斗他也是看到了的。
　　所以巴罗尔也很清楚，尽快灭杀西乡焰的想法有逆回十六夜插手便算是泡汤了。
　　甚至接下来他和八岐大蛇或许还要面对逆回十六夜与西乡焰的联手攻击。
　　身形一闪，巴罗尔便来到了八岐大蛇身边，一边用视线盯着不远处的逆回十六夜，嘴里一边小声低语道：
　　“八岐，先联手试试看吧，要是情况不妙...”
　　“嗯，吾知道。”
　　八岐大蛇一脸凝重的点了点头。
　　巴罗尔的话虽然没说完，但话里的意思他已经明白了。
　　如果只有西乡焰一个人那还好说，毕竟西乡焰实力暴涨的太快，除去种族限制外，想要完美发挥实力至少也需要一段时间的沉淀。
　　不过要是再加上一个逆回十六夜的话，那情况可就变了。
　　无论从哪方面来看，逆回十六夜都是一个自身打磨相当到位的强者（来自北方等人的‘围殴训练’），实力至少是四位数上游。
　　更何况，八岐大蛇又不是看不出来，逆回十六夜身上那股灵格气息到底是什么。
　　【第三永久机关】
　　这玩意在人类最终试炼里可不是什么秘密。
　　毕竟无论是【绝对恶】还是【反乌托邦】，亦或是他们人类最终试炼名义上的来老大【颓废之风】。
　　他们三个特殊的人类最终试炼都和【第三永久机关】有着说不清道不明的牵扯。
　　一个拥有【第三永久机关】的人类所能爆发出的实力到底有多强。
　　八岐大蛇不想做判定。
　　反正绝对不会弱于三位数就是，而且很有可能是顶尖的那种。
　　......
　　“十六哥，你怎么回来了？”
　　八岐大蛇那边还未开口回答逆回十六夜的挑衅，刚刚被救下来的西乡焰倒是满脸惊讶的看着站在自己面前的逆回十六夜。
　　他记得自家老哥不是去处理星之吹息了么，怎么会这么快就回到地狱之窑这里了？
　　“嗯~”
　　听到自家弟弟的疑问，逆回十六夜挑了挑眉毛，嘴里相当‘恶劣’的调侃了一句。
　　“本大爷不回来，你不就要被人打死了么~”
　　“......”
　　扎心了，十六哥...
　　西乡焰面色囧然，随即脸上泛出一丝不好意思来。
　　自家老哥的话虽然扎心，但却也的确是事实。
　　如果没有逆回十六夜的救场，刚才他就真的要死在八岐大蛇手里了。
　　好在西乡焰也知道现在不是说自己事情的时候，所以连忙将话题转到正事上来：
　　“不是，我的意思是十六哥你不是去处理星之吹息了嘛？”
　　“啧，别提了，那玩意就是个坑！”
　　一听西乡焰提起星之吹息，逆回十六夜嘴角顿时向下一撇，脸上的表情也变得有点不爽。
　　本来他以为只要开启【环境制御塔】就能将星之吹息搞定。
　　结果倒好，【环境制御塔】是开启了，可里面蹦出来的却是什么‘王冠种’。
　　就连渡过星之吹息的方法也是要靠奇迹。
　　想想就觉得憋气。
　　“唉...怎么会这样！”
　　听完逆回十六夜的讲述，西乡焰也不禁有些傻眼。
　　他有想过自家老哥突然折返的原因可能是没找到【环境制御塔】，或者是找到了没办法启动。
　　但他真没想到事情的经过比他想想的还要离奇。
　　当然，也更加棘手。
　　“那星之吹息该怎么办？”
　　一想到逆回十六夜所说，西乡焰不禁也感觉到了事情的棘手。
　　如今得到阿塔尔的传承，他相信自己和逆回十六夜应该是可以渡过星之吹息的。
　　然而其他人就不一定了。
　　别的不说，【无名】共同体里那些年纪还小的小孩子们铁定是无法安全度过灾难的。
　　“所以本大爷这不是回到这里了嘛。”
　　面对西乡焰的担忧，逆回十六夜相当干脆得点明了自己回来的原由。
　　星之吹息本身就在地狱之窑的封印当中，他回到这里来就是为了想办法在其冲出封印前将地狱之窑再度给封印上。
　　如此一来，或许还可以避免灾难的发生。
　　只不过等逆回十六夜赶到的时候，正巧便看见了八岐大蛇和巴罗尔围杀西乡焰。
　　于是也才有了他之前的救场。
　　“原来是这样...”
　　听完逆回十六夜的讲述，西乡焰不禁点了点头。
　　随即他便抬起头看向逆回十六夜，一脸认真的说道：
　　“让我也来帮忙吧，十六哥！”
　　“你确定可以？”
　　逆回十六夜没有立即拒绝西乡焰的提议，反而是眉毛一挑回问了一句。
　　“嗯，我确定。”
　　西乡焰毫不犹豫的答道。
　　同时，他的手也在逆回十六夜的注视下抬了起来。
　　一朵青色的火焰出现在他的手掌之上。
　　“哦呀，不错嘛~”
　　看见西乡焰手上的青色火焰，逆回十六夜咧嘴一笑，嘴里淡淡的夸了一句。
　　“那你可要跟上本大爷的节奏啊，焰！”
　　“放心吧，十六哥！”
　　感谢【东濑晴】【深海飞艇】【天堂游鱼、】【银闪闪7】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：早上起来一看，妈呀竟然下雪了...自从08年之后，这么多年第一次下雪唉...


第六百六十七章 以一打二，丝毫不虚
　　“怎么了，大蚯蚓？”
　　前脚答应了西乡焰想要帮忙的请求，后脚逆回十六夜就回过头去看向八岐大蛇和巴罗尔，似笑非笑得说道。
　　“你这是做事不敢承认了嘛？”
　　“哼，徒逞口舌！”
　　听到逆回十六夜的‘调侃’，八岐大蛇就是再对他感到忌惮也不免有些生气。
　　毕竟逆回十六夜说的好像他喜欢仗势欺人一样。
　　妈个鸡，他可是人类最终试炼好不好，又不是街头欺软怕硬的小混混。
　　想到这里，八岐大蛇心中不快的同时也忍不住向着逆回十六夜嘲讽起来：
　　“西乡焰妄想阻难吾等，岂不知螳臂当车？”
　　“啧啧~说话还真是够文绉绉的啊~”
　　听到八岐大蛇的话，逆回十六夜不由撇了撇嘴。
　　八岐大蛇话说的绕圈，其实意思很简单。
　　既然西乡焰敢出现在这里，并且还想将他们给拦下了，那他就应该做好被杀的觉悟。
　　所以他们和西乡焰之间根本没什么欺负不欺负的。
　　明白了这一点，逆回十六夜也不反驳，而是朝着八岐大蛇和巴罗尔咧嘴笑了笑。
　　“既然这样，那要不要来和本大爷玩一玩啊~”
　　说着，逆回十六夜将右手握拳，然后抬起来晃动了一下。
　　“本大爷正好有点手痒呢。”
　　看来这是要做过一场了。
　　见逆回十六夜发话，八岐大蛇与巴罗尔下意识得对望了一眼，心中都明白了对方的想法。
　　西乡焰技不如人，所以逆回十六夜这是打算找回场子来给他弟弟出气了。
　　只不过...
　　八岐大蛇十六只蛇瞳同时竖成直线，阴冷冷得盯着大大咧咧站在那里的逆回十六夜。
　　“你想强出头，那就看看你有没有这个本事了！”
　　话音刚落，八岐大蛇的八颗蛇首同时向着天空扬起。
　　轰——
　　随着一声尖啸，挟裹着灰黑色的洪水再次冲天而起。
　　先下手为强么？
　　一旁的巴罗尔立刻就明白了八岐大蛇的打算。
　　虽然不知道逆回十六夜为何折而复返，但既然他来了那战斗势必躲不过去。
　　与其被动防守，还不如主动出击。
　　想通了这一点，巴罗尔也不敢怠慢，直接朝着逆回十六夜的方向睁开了自己那只藏青色的单眼。
　　......
　　“十六哥，小心他的眼睛！”
　　一见巴罗尔再度张开他那只眼睛，西乡焰连忙开口对逆回十六夜示警。
　　他可是吃过对方那只眼睛的亏。
　　一想到自己的【凯扬之灵光】就是被巴罗尔给‘瞪’碎的。
　　西乡焰心底就为逆回十六夜担心。
　　他怕自己的十六哥和他一样在对方的眼睛下吃亏。
　　不过逆回十六夜听到西乡焰的示警后倒是没觉得紧张，反而饶有兴趣的笑了起来：
　　“hm...巴罗尔的死眼，这回算是见着正版了啊~”
　　看见那独眼巨人缓缓睁开的眼瞳，逆回十六夜立刻就明白自家老弟刚才为什么陷入危机之中了。
　　感情是这只眼睛干得好事。
　　【巴罗尔的死眼】，任何被注视的物体都会引来死亡。
　　逆回十六夜认得这玩意。
　　那还是在去参加【Underwood】收获祭的时候碰上的。
　　不过那只死眼已经在混战中被击碎了。
　　没想到会在这里遇到这只眼睛的正主，前人类最终试炼巴罗尔。
　　当然，还有之前那只死眼。
　　......
　　嗖——
　　就在逆回十六夜自言自语的时候，八岐大蛇指挥着冲天而起的洪水向着他袭来。
　　于此同时，一道璀璨的死亡绿光也从巴罗尔的眼瞳急速射出，以肉眼无法反应的速度向着逆回十六夜扑来。
　　“来的好~”
　　面对常人无法逃离的致命攻击，逆回十六夜反而大笑一声，左手支起一道星光法阵挡在他和西乡焰的面前，右手则如同闪电一般对着洪水挥拳。
　　“给本大爷破！”
　　轰——
　　随着逆回十六夜的话音响起，他的右拳狠狠地砸在洪水之上。
　　铺天盖地的洪水登时发出一声轰响，然后洪水便如同碰到了坚实的堤坝一般尽数回卷。
　　接着，洪水就在八岐大蛇不可置信的眼神下失去控制，化作一股股平常的水流滴落在大地之上，汇成小条条小溪流。
　　而巴罗尔的死亡绿光也在同一刻撞上了逆回十六夜支起的星光法阵之上。
　　可是，出乎巴罗尔预料的是。
　　以往无往不利的死眼这次却突然失去了作用。
　　星光法阵只是被死亡绿光的冲击激荡起一层层涟漪。
　　但本身却并没有如同之前的【凯扬之灵光】那样破碎开来。
　　简单说，就是逆回十六夜成功挡下了传说中‘见之必死’的魔眼。
　　......
　　“这不可能？”
　　望着逆回十六夜毫不费力的将他和八岐大蛇的攻击接下。
　　巴罗尔的脸色也终于变了。
　　逆回十六夜挡下八岐大蛇的攻击他并不觉得奇怪。
　　毕竟八岐大蛇的洪水或许在破坏性上比他的能力强。
　　但在致命性上，巴罗尔敢保证就算是【绝对恶】、【反乌托邦】也无法与他的死眼相提并论才对。
　　为什么...
　　为什么逆回十六夜可以如此轻松的挡住？
　　......
　　“怎么~”
　　见八岐大蛇与巴罗尔向后露出吃惊的神色，逆回十六夜一边收回击出的右手，一边笑吟吟得问道：
　　“难道挡住你们的攻击很难吗？”
　　“你是怎么做到的？”
　　没有理会逆回十六夜的‘炫耀’，巴罗尔伸手一把拉住想要再度攻击的八岐大蛇，满脸凝重的看向对方。
　　连神灵种一时不察都能被杀死的死眼被一个人类轻轻松松给挡住了。
　　这让巴罗尔心中感觉荒谬的同时，也对逆回十六夜这个人产生了极大的忌惮。
　　“这个问题嘛~”
　　听到巴罗尔的质问，逆回十六夜顿时挑了挑眉，然后用极其欠扁的笑容看向对方：
　　“你不妨猜猜看嘛~”
　　“别以为挡住了一次攻击就沾沾自喜了，人类！”
　　巴罗尔脸色一沉，臧青色的眼瞳中突然多出一圈虹膜。
　　死亡的气息再度汇聚在他的眼瞳之中。
　　“那就看看你还能不能挡得住吾的这次攻击吧！”
　　显然，对于自己的得意攻击被阻，巴罗尔也打算发狠了。
　　不过，面对巴罗尔的狠话，逆回十六夜倒是满不在乎的笑了笑：
　　“你可以试一试，看看本大爷还能不能挡住。”
　　感谢【波斯猫号战列舰】的打赏哒。
　　感谢【部落德丶】【不好笑】【企鹅军势】【波斯猫号战列舰】【同人万岁】的月票哒。
　　感谢【中微子】的刀片哒。


更新延迟
　　最近几天县城连续发布大雪警报，冷的窝根本爬不起来码字....所以今天的更新会晚一点。
　　mmp，负八至负十三度，这在南方简直少见...
　　emmmm，目前正窝在温暖的被窝里写延迟更新请假条，待会等空调温度上升就起来码字哒~~~


第六百六十八章 【死眼】对【模拟创星图】
　　巴罗尔。
　　来自凯尔特神话当中的魔神，弗摩尔族（凯尔特神话里一支由巨人组成的族群）之王。
　　如同希腊神话里的泰坦巨人一样，弗摩尔族的巨人们所代表的是混乱和自然的元素。
　　虽然巴罗尔并不是弗摩尔族最早的首领（最早的是锡赫），但他却是弗摩尔族毫无争议的最强者。
　　究其原因，就在于巴罗尔他那只至少需要四个壮汉的力量才有办法打开眼睑的【死之眼】。
　　传闻中一旦被巴罗尔的视线射中的话，无论是人还是神都会立刻死亡。
　　可以说是‘看之必死’。
　　就连传说里巴罗尔的死亡也是因为太阳神鲁格趁着他眼睛睁开的一瞬间用石头丢向他的眼球，结果击破了他唯一的弱点才死掉的。
　　而在箱庭里，这个传闻并不算太虚假。
　　【死眼】的威力的确很强，连三位数的神灵种不察之下也会因此丧命。
　　但要是说任何人被看到就会死，那还稍微差点。
　　毕竟巴罗尔的【死眼】只能说涉及到了‘死亡’的一个概念分支。
　　对于那些已经开始掌控概念的二位数来说，【死眼】并不能给予他们死亡的命运。
　　但总的来说，巴罗尔的【死眼】对中下层箱庭居民依旧是一件非常可怕的武器。
　　......
　　为什么逆回十六夜能挡得住‘看之必死’的【死眼】？
　　看着在自己面前一脸信誓旦旦的逆回十六夜，巴罗尔心中疑窦丛生。
　　要知道如果不是阿兹·达卡哈有可以复制宇宙观的模拟创星图·【阿维斯塔】打底，那他才应该是人类最终试炼里单人破坏力最强的那个。
　　可为什么...
　　巴罗尔不明白为什么逆回十六夜这个只有四位数的人类可以挡得住他的【死眼】。
　　只是现在的局势容不得巴罗尔多想，所以他只能将心中的疑惑暂时压在心底，并再度对着逆回十六夜睁开自己的眼睑。
　　原本藏青色的眼球此时早已被一圈又一圈彩色的虹膜所替代。
　　美丽并且致命。
　　显然，巴罗尔放弃了继续试探的想法，直接采取了全力攻击。
　　嗡——
　　如同彩虹一般的虹膜绽放出夺人心魄的色彩。
　　刹那间，巴罗尔全力施展足以击杀三位数神灵种的【死眼】嗖得一声射出一道光芒。
　　......
　　“早就等着你了！”
　　面对巴罗尔的全力一击，逆回十六夜面色兴奋得大吼一声，完全看不出害怕的迹象。
　　体内的灵格被他继续催动，左手前方支起的星光法阵第一时间猛地扩大，随即便在逆回十六夜与西乡焰两人面前形成了一道巨大的‘光墙’。
　　轰——
　　【死眼】的死亡射线如所有人意料中的一样狠狠地撞在了星光法阵组成的‘光墙’之上。
　　下一刻，原本散发着夺目光彩的‘光墙’瞬间黯淡。
　　“哈哈，这回看你们怎么挡，你们死定了！”
　　见到‘光墙’黯淡，脸色一直阴沉不已的八岐大蛇突然爆发出一声狂笑。
　　终于，终于可以将这两个该死的人类彻底杀死了！
　　嗡——
　　突然，之前黯淡的法阵陡然再度发出令人炫目的光彩。
　　本来摇摇欲坠的‘光墙’再一次凝结。
　　“这...这不可能！”
　　八岐大蛇的笑声顿时戛然而止，脸上的表情有笑有震惊，总之滑稽无比。
　　不只是他，对自己【死眼】相当有信心的巴罗尔此时也是一脸懵逼。
　　刚才逆回十六夜支起的‘光墙’不是眼看着就要碎了吗？
　　怎么眨眼间就又恢复到原样？
　　......
　　“呼，真是好险啊~”
　　八岐大蛇和巴罗尔对逆回十六夜挡住攻击感到无比的吃惊。
　　而挡住对方攻击的逆回十六夜也不由满脸心有余悸的叹道。
　　就差那么一点点他的法阵就撑不住了。
　　作为‘头脑派’的一员，逆回十六夜怎么可能不清楚【死眼】的威力。
　　更别说他之前还碰到过。
　　逆回十六夜之所以不避开，就是想赌上一把。
　　赌他的星光法阵可以挡住巴罗尔的【死眼】。
　　如果是放在刚进箱庭的那会，逆回十六夜绝对不可能拿自己还有西乡焰的性命来开玩笑。
　　不过，经过北方等人的特训并成功控制住体内模拟创星图之后，他这才做出了今天这个看起来相当冒险的决定。
　　因为逆回十六夜相信，自己的星光法阵是可以挡住巴罗尔的【死眼】的。
　　事实证明，他赌赢了。
　　哪怕中途法阵差点就彻底崩溃，但最后还是挺过来了。
　　......
　　“十六哥，你是怎么做到的！”
　　西乡焰先是不敢置信的看着恢复原状的‘光墙’，紧接着便将视线转向逆回十六夜。
　　不止巴罗尔和八岐大蛇想不通，他也一样想不明白啊！
　　【凯扬之灵光】好歹也算是三位数顶尖主神遗留下来的宝贝，最后还不是被巴罗尔给击碎了。
　　然而逆回十六夜只是靠着自己灵格催动了一个防御性质的法阵。
　　最终结果却出乎所有人的预料。
　　这也太不可思议了吧！
　　西乡焰望着逆回十六夜的眼神里充满了求知欲。
　　要不是眼下还没有脱离困境，他都想拉着逆回十六夜去做个身体检查了。
　　毕竟西乡焰在来箱庭之前也是个科学家，对未知的东西肯定具有好奇心。
　　连神灵种都能击杀的【死眼】竟然击杀不掉身为人类的逆回十六夜。
　　这怎么不引起西乡焰的探究之心。
　　“嘛~这就要感谢咱们家那个老头子了啊。”
　　感受到自家老弟眼里强烈的好奇欲，逆回十六夜相当爽朗的笑了起来，并将原因大大方方的说了出来：
　　“【死眼】的确名不虚传，本大爷的法阵直接被击破的干干净净。”
　　“可是...”
　　西乡焰回想着之前发生的情况，刚想开口询问就被逆回十六夜打断了。
　　“可是为何光墙又恢复原样了，你是想问这个吧，焰？”
　　“嗯。”
　　西乡焰重重得点点头。
　　他想问的就是这个。
　　假如光墙被【死眼】击破，那他们面前的这个光墙又是怎么出现的？
　　十六哥出手补上的？
　　不可能，他没有这么快的反应时间啊！
　　感谢【莉莉艾才不受！】的月票哒。
　　感谢【xyfbest】【今天的我也很变态】【莉莉艾才不受！】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：昨天准备码字，结果社区挨家挨户敲门组织铲雪活动，结果累死了哒...然后就忘记了更新。
　　再ps：emmmm，然而刚刚上班之后，就接到领导的通知，要为人民群众服务，组织咱们去大街铲雪，mmp的！！
　　再再ps：不说了，上传完，窝就要背着铲子上街铲雪了...


第六百六十九章 事情还没完呢！
　　其实不只是西乡焰疑惑。
　　就连当事人巴罗尔还有一旁观看了全程的八岐大蛇，他们的内心都充满了不解。
　　在巴罗尔他们看来，逆回十六夜只是催动了自己的灵格构筑了一个防御法阵。
　　可是却能将连三位数顶尖之下的神灵种都能击杀的【死眼】给挡住。
　　这实在是有些不符合常理。
　　要知道逆回十六夜再怎么经过锻炼战力破格，但他的位格依旧还停在四位数。
　　按理来说他根本不可能挡得住才对。
　　而且还有一点让巴罗尔感到更加不解。
　　刚才他明明看到逆回十六夜构筑的法阵在【死眼】的照射下即将破碎。
　　结果却是防御法阵一转眼又诡异得恢复了原状。
　　也就是说，巴罗尔的【死眼】并没有失效，它的确摧毁了逆回十六夜构筑起来的防御法阵。
　　只不过，防御法阵在刹那间又重新恢复并将【死眼】给防了下来。
　　不明白。
　　完全不明白。
　　巴罗尔怎么也想不透逆回十六夜究竟是靠什么力量将自己的【死眼】给挡住的。
　　虽说一开始对方的防御法阵的确被【死眼】给击碎了，然而后来它的自我重建也的确将【死眼】彻底的防御了下来。
　　所以在听到西乡焰询问逆回十六夜的问题，巴罗尔也没有立即出手。
　　反而是拉住了八岐大蛇和对方一道当起了‘听众’。
　　他想听听逆回十六夜的‘解释’，看看对方究竟采取了何种手段。
　　......
　　“嘛...答案其实很简单啦~”
　　巴罗尔和八岐大蛇暂时当起了‘听众’，逆回十六夜也乐得开口为自家老弟解惑。
　　而他一开口便让在场三人同时露出了吃惊的神色。
　　“靠灵格强行挡住的。”
　　“靠灵格，逆回十六夜你是在开玩笑吗？！”
　　听到逆回十六夜的解释，西乡焰还未来得及发表一下自己的看法，巴罗尔的脸色顿时沉了下来，说话的语气里也多了几分愤怒。
　　在他看来，逆回十六夜这完全就是在胡说八道。
　　真以为他的【死眼】是那么好挡的么。
　　要是能靠灵格就能挡住【死眼】的话，那么那些跪在他手上的神灵种岂不是冤枉的要死？
　　还靠灵格...
　　逆回十六夜怕不是石乐志喔。
　　不过，听到巴罗尔不信的话语，逆回十六夜直接回过头来用毫无波动的眼神看了他一眼，嘴里凉凉得说道：
　　“怎么，不相信？”
　　没等巴罗尔开口，逆回十六夜紧接着又开口说道。
　　“也许别人的灵格挡不住你的【死眼】，但本大爷和其他人可不一样。”
　　“呵~你成功逗笑吾了。”
　　巴罗尔顿时冷笑一声，这逆回十六夜未免也太小看他了吧。
　　真以为他不知道灵格是什么玩意？
　　所谓灵格说白了其实就是构成一个生命体的一切，这其中包含了生命体的成长经历、功绩等等。
　　由于每个生命体的种族、生活经历、能力等诸方面的不同，灵格才会呈现出各种千奇百怪的能力。
　　正因为巴罗尔明白灵格究竟是什么，所以他才会对逆回十六夜的解释嗤之以鼻。
　　毕竟在箱庭这么多年，稀奇古怪的灵格巴罗尔见过不少。
　　但就是没见过能挡住他【死眼】的灵格。
　　连那些踏足‘概念’的神灵种（不含二位数）都无法用纯灵格挡住。
　　巴罗尔不信逆回十六夜一个尚未涉及‘概念’的四位数就可以。
　　他的灵格比神灵种都特殊不成？
　　噫...等等！
　　巴罗尔忽得一愣，脸色霎时间变得古怪无比。
　　他突然想起来了。
　　逆回十六夜的灵格貌似、好像真的和其他神灵种的灵格要来的特殊啊。
　　“哦呀，看来你也想到了呢。”
　　见巴罗尔脸色突然起了变化，逆回十六夜挑了挑眉，语气揶揄得笑道。
　　“是啊，吾早该想到的。”
　　对于逆回十六夜的‘调侃’，巴罗尔罕见得没有生气，反而相当无奈得叹了口气，说出了让西乡焰和八岐大蛇都为之好奇的谜底。
　　“第三永久机关。”
　　此话一出，逆回十六夜轻笑一声算是默认，西乡焰则是一头雾水。
　　倒是八岐大蛇听到后脸上露出恍然大悟的表情：
　　“原来如此，怪不得...”
　　他总算明白为什么逆回十六夜可以凭着灵格就将巴罗尔的【死眼】给挡住了。
　　感情是因为【第三永久机关】的缘故。
　　八岐大蛇很清楚，巴罗尔的【死眼】虽然强，但并不是无敌。
　　要不然作为人类最终试炼的巴罗尔也不可能被人类讨伐了不是么。
　　他之所以可以杀死神灵种，那也不过是因为死掉的那些神灵种并没有掌握克制【死眼】的力量罢了。
　　毕竟说到底，【死眼】的‘即死’也只是‘因果概念’里的一种显化而已。
　　多元宇宙里还是有不少能力可以挡住的。
　　远的不说，就拿被作者举例过n次的模拟创星图·【阿维斯塔】来说吧。
　　它就可以通过模仿巴罗尔的宇宙观来抵消【死眼】带来的伤害。
　　其余的还有各种沾染‘不灭’概念的能力或者灵格也能挡住【死眼】。
　　甚至在凯尔特神话里，太阳神鲁格捡起一块石头都能趁着巴罗尔睁眼前把他砸死。
　　而逆回十六夜体内的【第三永久机关】就是能克制【死眼】的能力之一。
　　前面说过，【第三永久机关】简略形容就是能量无限。
　　无限无限，既然沾染到‘无限’，【第三永久机关】就具备了‘不灭’的特性。
　　否则在原著里逆回十六夜也不会从【颓废之风】的手下逃出来了。
　　......
　　这边八岐大蛇明悟了，那边的西乡焰也在逆回十六夜的阐述下知晓了原由。
　　“真是太好了！”
　　西乡焰的脸上不禁露出了笑容。
　　之前他还在担心逆回十六夜会不会在巴罗尔的【死眼】下受伤甚至死亡。
　　如今听到【第三永久机关】可以克制【死眼】，他心里的担忧总算可以放下了。
　　“哼~”
　　听到西乡焰的话，巴罗尔不由怒哼一声：
　　“事情还没完了，你们未免高兴的太早了吧！”
　　“听到没，焰~”
　　闻言，逆回十六夜也笑着点了点头，煞有介事的对西乡焰‘教育’起来。
　　“事情还没完呢~”
　　感谢【雾龛】【the one】【起名萝莉控的好多】【失落の宇宙】的月票哒。
　　感谢【书客4169306244】的刀片哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：抱歉了各位读者老爷，前几天突然卡文了...结果就鸽了三天...这还是咱第一次感受到文卡死的难受哒...简直要死了。


第六百七十章 逆回十六夜的打算
　　别看逆回十六夜一脸轻松，甚至还对西乡焰有说有笑的，看上去好像一点都不把巴罗尔和八岐大蛇放在眼里。
　　但其实他的内心对巴罗尔的防备可是一点都没有放松。
　　因为逆回十六夜非常清楚。
　　一个人类最终试炼，哪怕是曾经的人类最终试炼，巴罗尔和八岐大蛇也绝不可能仅有刚才表现出来的这点力量。
　　要知道，即便没有人类最终试炼的身份，八岐大蛇与巴罗尔也还是三位数的神灵种。
　　三位数有多强，想必咱就不用多说明了吧。
　　那可是箱庭‘明面’上最强的一批人啊。
　　就算是放在没有被‘二元论’限制的外界，三位数也能排到中上等了。
　　正是考虑到这点，哪怕逆回十六夜已经掌握了自身【模拟创星图】的用法，实力已然大进。
　　但他依旧不敢小觑巴罗尔和八岐大蛇。
　　毕竟，和动辄活了几千几万年的巴罗尔他们相比，逆回十六夜的底蕴还是太单薄了。
　　谁知道巴罗尔和八岐大蛇会不会在危险的时候亮出某些底牌。
　　比如短时间让实力暴涨之类的。
　　逆回十六夜可不敢赌。
　　倒不是他怕，他对自己的实力还是有些信心的。
　　即使巴罗尔他们亮出底牌，逆回十六夜也有自信让自己安全脱离。
　　关键是在于西乡焰。
　　西乡焰获得拜火教传承的时间太短，本身又受限于‘人类’的身份限制，撑死了也就是个四位数。
　　一旦巴罗尔和八岐大蛇选择搏命，逆回十六夜觉得自己恐怕不一定能护的住西乡焰。
　　他可不想因为自己的判断失误，从而让亲弟弟西乡焰的性命受到威胁。
　　所以，借着巴罗尔说话的由头，逆回十六夜便顺势对西乡焰‘教育’了起来。
　　明面上他是在教育西乡焰，暗地里的潜台词则是让西乡焰想个办法趁早脱离战场。
　　至于西乡焰能不能听得懂自己的潜台词？
　　哼哼，对于这一点，逆回十六夜表示不用担心。
　　西乡焰好歹是他的亲弟弟，又一起在寄养之家生活了这么多年，这点潜台词对方应该还是能听得懂的。
　　而事实上，西乡焰也的确听懂了逆回十六夜的潜台词。
　　只不过...
　　望着虎视眈眈注视着自己和逆回十六夜的巴罗尔以及八岐大蛇。
　　西乡焰心底泛起一阵苦笑。
　　他倒是想脱离战场，可那也要是能脱离的掉才行啊。
　　西乡焰非常清楚，自己的实力和在场的三个人比起来严重的不足。
　　一味留在战场只会让自家老哥为了照顾自己而变得束手束脚。
　　只有自己离开了，逆回十六夜才能毫无顾忌的使用全力。
　　但是...
　　让西乡焰感到为难的也正是该如何从战场上脱离。
　　【凯扬之灵光】被【死眼】击碎，如今正在他体内借助灵格缓慢重组中。
　　圣火之神阿塔尔的力量又由于人类的身份只能发挥一小部分。
　　虽然他现在的实力比箱庭下层甚至一部分中层的高手都要强。
　　大约在四位数下游徘徊。
　　但巴罗尔和八岐大蛇可不是吃素的。
　　想要从对方的视线甚至是攻击下安然脱离战场。
　　西乡焰自己都觉得难度极高。
　　......
　　“焰...”
　　就在西乡焰感到为难的时候，逆回十六夜的声音突然在他的心底响了起来。
　　这是...
　　西乡焰猛地抬起头来，刚准备开口说话就被逆回十六夜的眼神给制止了。
　　不仅如此，逆回十六夜的声音也在他的心底继续说道：
　　“我现在正在用加密心念对你说话，那两个家伙不找对频率是听不到的。”
　　“十六哥...”
　　听到逆回十六夜的解释，西乡焰也试着在心底发声。
　　果然，他的话语立刻就被逆回十六夜接受到了。
　　“焰，你先别说话，听我说。”
　　“哦...好的。”
　　“待会我会试着抢先出手，让那两个家伙的注意力都放在我的身上，然后你就趁着这个机会逃出去。”
　　“不行...十六哥，这太危险了！”
　　听到逆回十六夜的打算，西乡焰的眼底闪过一丝焦急。
　　虽然他知道自己留在这里帮不上逆回十六夜什么忙，甚至可能还会拖累对方。
　　但一想到逆回十六夜接下来要以一敌二，西乡焰还是感到有些不安。
　　毕竟那可是两个前人类最终试炼，本身又是三大最强种族之一的神灵种。
　　逆回十六夜再怎么破格，对付一个已经是很了不起了。
　　想要同时应对巴罗尔和八岐大蛇两人，以逆回十六夜目前的能力恐怕很难做到。
　　“放心吧，焰。”
　　看到西乡焰露出犹豫不决的神色，逆回十六夜相当干脆的开口解释道：
　　“短时间内我还是可以将那两个家伙给拖住的。”
　　“十六哥，你自己也说了是短时间内，万一时间长了怎么办？”
　　“所以接下来我就需要你的帮忙了。”
　　“我...的帮忙？”
　　西乡焰一愣，红灿灿的眼瞳下闪过一丝迷茫。
　　老实说，他有些不太理解逆回十六夜为什么会给出这种要求。
　　一个人的实力如何当然是本人最清楚。
　　西乡焰非常清楚自己目前的实力很难给八岐大蛇和巴罗尔造成伤害。
　　可这一点十六哥也应该是理解的啊。
　　为什么他会这么说？
　　没等西乡焰的疑问出口，逆回十六夜便说出了他的解释。
　　“待会你从这里脱离之后就立刻去找【千眼】的人，让他们送你去第三层。”
　　“去第三层？找人帮忙？”
　　西乡焰也不傻，张嘴就反问了一句。
　　“嗯，眼下大部分修罗神佛都在外界抵御【颓废之风】，不过帝释天和蛟刘正在第三层收拾残局。”
　　听到西乡焰的反问，逆回十六夜点了点头，然后便将自己的打算全部说了出来：
　　之前暂时放过十二王冠种之后，逆回十六夜便朝着西乡焰所在的地狱之窑赶来，而帝释天和蛟刘则暂时留在第三层。
　　逆回十六夜也明白自己拖不了巴罗尔和八岐大蛇太久。
　　所以他想到了正在第三层收拾残局的帝释天和蛟刘。
　　有了他们的帮助，巴罗尔和八岐大蛇就好解决了。
　　感谢【一切随命】的月票哒。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】29831 6 354 
　　ps：emmmm，卡文真的好难受，让我连续鸽了好几天，差点就成了‘鸽手’了。
　　再ps：或许是因为快过年了？人也变得懒惰的原因么....


第六百七十一章 最后的试炼（全书完）
　　不论是想要以一己之力拖住巴罗尔和八岐大蛇的逆回十六夜。
　　还是正在第三层收拾残局的帝释天等人。
　　亦或是急切寻找帮手的西乡焰。
　　他们都不知道，就在此时，就在此刻。
　　箱庭的外侧，一场前所未有的大战正一触即发。
　　佛门【释迦】、双子女神、圣子【弥撒亚】等一系列无法登上箱庭舞台的二位数全部集聚于此。
　　只不过，他们此时的状态并不怎么好就是了。
　　因为他们面对的是【颓废之风】。
　　“人类最终试炼”的一角，让信仰被废弃，让恐惧被遗忘，让时代被断绝，无形无貌的魔王，是连自我意志都没有的魔王。
　　被称为“尽头的暴君”、“徘徊的终结论”、“共食的魔王”。
　　是连诸神都为之恐惧得存在。
　　同时也是北方口中所谓的‘杀毒软件’。
　　“不行，吾等的一切手段都起不了作用。”
　　望着仅仅停滞在原地便将他们这些二位数尽数击伤的魔王。
　　释迦苦笑一声，说出了自己的看法。
　　其余的二位数们虽然脸色难看，却也无法出言反驳释迦。
　　他们这些二位数虽然强大，但面对专门断绝信仰、时代等一切存在的可怕存在。
　　手段无用，权能被吞噬。
　　就像是遇到了天敌一般。
　　这让他们怎么打？
　　“我们已经无法撤离了。”
　　弥撒亚轻叹一声，说出了目前他们所处的地步。
　　假如【颓废之风】来的不是这么快的话，或许他们还有机会抛弃箱庭，前往别的地方重建一个全新、没有【人类最终试炼】的箱庭。
　　只可惜，终究也只是假设而已。
　　事实是他们被打了个措手不及，不得不硬着头皮来应对【颓废之风】。
　　“哦呀呀，看来我来的还不算晚嘛~”
　　就在众人都感到些许绝望的时刻，一道有些奶声奶气的声音突然响了起来。
　　下一刻，白夜叉与北方的身影出现在所有二位数的面前。
　　“白夜王...”
　　看到白夜叉的第一时间，双子女神脸上闪过一丝讶异得表情。
　　随后她们又将视线转到了白夜叉身边的北方身上，语气中多了几分凝重：
　　“还有【深海】的首领。”
　　“人类最终试炼之一，北方。”
　　“就是我哒~”
　　北方笑眯眯得点了点头，似乎一点也没在意四周二位数们纷纷变色的面容。
　　“你来此有何目的，招来【颓废之风】的幕后主使！”
　　弥撒亚的视线死死盯着北方，毫不客气得发出质问。
　　二位数虽然登不上箱庭的舞台，但他们怎么可能察觉不倒这件事背后究竟是谁在捣鬼。
　　所以弥撒亚才会对北方的到来如此的忌惮。
　　想想也是。
　　如果不是北方，他们这些二位数也不会被逼到和【颓废之风】正面对抗的漩涡当中。
　　“安心，安心，我可是来帮助你们度过这次难关哒~”
　　北方对着弥撒亚挥了挥手，小脸上写满了诚挚。
　　“那么白夜王，你的意见呢？”
　　弥撒亚微微沉默，暂时放弃继续追问北方的打算，选择将问题抛给一旁一直没有说话的白夜叉。
　　“你问咱？”
　　白夜叉耸了耸肩，摆出一副无所谓的表情看着弥赛亚。
　　“都到这种地步了，咱也只能相信她咯。”
　　话音落下，众多二位数面面相觑。
　　他们在思考北方的话语是真是假，他们又能不能将赌注压在对方身上。
　　在思考的同时，他们还不忘纷纷出手用自己的权能白送给【颓废之风】去消磨。
　　以此来暂缓对方的行动。
　　宇宙外侧也因此陷入了沉寂。
　　二位数们在思量，北方则安静等待着他们的回答。
　　至于白夜叉则是抱着双臂站在一边看起了好戏。
　　从和逆回十六夜的对话中，她也察觉到了北方行动的怪异之处。
　　白夜叉觉得，或许北方将【颓废之风】招来其中必有缘由。
　　所以，她最终决定将自己的赌注压在对北方长久以来的看法之上。
　　时间一分一秒的过去。
　　也不知道过了多久，在众多二位数的示意下，释迦轻轻咳嗽了一声，张嘴说道：
　　“抱歉，吾等无法轻易相信人类最终试炼的话语。”
　　“这样啊~”
　　北方歪着头，红色的瞳孔下满是平静。
　　她早就料到以自己的身份，释迦他们这些二位数是根本信不过的。
　　所以她也有第二手准备。
　　“那么你们看这样如何。”
　　北方伸出小手指了指被二位数暂时困在原地的【颓废之风】。
　　“接下来由我接手对【颓废之风】的阻挠，你们可以趁此机会逃离箱庭。”
　　“怎么样，这个建议如何哒？”
　　......
　　“喂，北方，你就这么放任他们离开？”
　　望着眼前即将消磨掉所有二位数击出的权能的【颓废之风】。
　　白夜叉脸色有些担忧。
　　此时的宇宙外侧就她和北方两人，其余的二位数在经过商量之后答应了条件选择了撤离。
　　这让白夜叉很是担心。
　　担心北方会不会彻底玩脱。
　　要是那样的话可就惨了，整个箱庭都会被北方给连累进去的。
　　“放心吧，一切早已注定，你看着就是了哒！”
　　上下打量着【颓废之风】，北方头也不回的出声安慰了白夜叉一句。
　　随后便在白夜叉的注视下，慢慢抬起小手。
　　嗡——
　　璀璨的星光自北方的身上亮起，刹那间满天星辰开始闪烁。
　　与此同时，白夜叉也听到她的耳边传来北方略带严肃得咏唱。
　　“我自怨恨中诞生，终将回归冰冷的星空。”
　　“我是游荡在宇宙中的星之破坏者！”
　　“我是此世最后的试炼。”
　　“人类最终试炼·【弑星者】——展开！”
　　下一刻，繁星熄灭。
　　所有星光化作一道道流光涌入北方的身体当中。
　　就这样，在白夜叉吃惊的眼神下，北方缓缓迈入【颓废之风】之中。
　　......
　　一进入【颓废之风】的身体，北方体内的灵格便疯狂地被消磨。
　　拜火教的灵格——化为虚无。
　　一切得自系统的技能——化为乌有。
　　“终于到了告别的时候了，宿主。”
　　“啊，是啊。”
　　听到耳边传来的系统的声音，北方的小脸上露出了颇为惆怅的神色。
　　虽然这个系统平时不着调，还总给她添加各种难度 。
　　但终究，她的再一次新生是对方赋予的。
　　如果没有对方，她早就化为历史的尘埃了。
　　“谢谢你的陪伴哒，系统...桑。”
　　“那么再也不见了，北方...酱。”
　　话音落下，位于北方灵魂深处的系统开始逐渐破裂。
　　真正属于北方原先的灵魂碎片也融入了她此刻的灵魂之中。
　　“原来是这样，和我猜测的差不多呢。”
　　感受着系统最后刻印在灵魂碎片内的信息，北方的双眼闭紧，心中是无声的叹息。
　　在她的灵魂碎裂，意外从高纬度世界跌入之后，她的命运就被注定了。
　　她是观测者，是人类最终试炼。
　　也是【颓废之风】缺失的重要一角——意识。
　　“撒，和我融为一体吧。”
　　北方张开双臂，口中喃喃自语。
　　“你是时间与概念的尽头，我是维度空间与物质的终末。”
　　“你与我化为一身，才是最后的试炼。”
　　刹那间，北方的身躯尽数破碎，融入【颓废之风】。
　　......
　　“该死，北方到底在搞什么！”
　　眼看着北方走进【颓废之风】当中失去了身影，白夜叉脸色铁青，嘴里不停地发出咒骂。
　　她是真看不懂北方的打算了。
　　那可是【颓废之风】啊，你就这么走进去了？
　　白夜叉此时已经做好了最后的准备。
　　一旦北方失败，她就展开悖论将【颓废之风】拖进去。
　　或多或少应该能给箱庭的生灵带来一定程度的转移时间。
　　“都说了不用着急了嘛~”
　　忽然，北方的声音在四面八方传来，一阵阵回音不停地在白夜叉耳边响起。
　　这是...怎么回事？
　　还没等白夜叉反应过来，她就看见【颓废之风】的躯体不断的缩小。
　　最终化为北方的身影。
　　不，这么说不太准确。
　　至少北方之前还穿着白裙子，现在身上则身着一套点缀无数星辰的黑色长裙。
　　“你...是北方？”
　　“我当然是北方哒。”
　　北方点了点头。
　　“当然，我同时也是【颓废之风】哦。”
　　“你这话是什么意思？”
　　白夜叉原本因为北方的话语而放下的心再一次提了起来，脸上充斥着紧张的神情。
　　“因为我和【颓废之风】本就是一体的啊。”
　　北方歪着头，露出和往常一样调皮的笑容。
　　只不过这个笑容，在白夜叉看来就有点渗人了。
　　“我是【颓废之风】缺失的意识，所以我即是北方，也是【颓废之风】啊。”
　　“那你...”
　　白夜叉话刚刚出口就停了下来。
　　她已经明白对方话里的含义了，可她也不敢保证北方现在是否还会继续执行【颓废之风】的试炼。
　　“放心吧，试炼已经不会再展开了。”
　　仿佛是知道白夜叉在担心什么，北方径直摇了摇头，说出了对方最想听到的话语。
　　“那就好，那我们是不是可以回去了？”
　　白夜叉轻轻呼了一口气。
　　既然北方做出了保证，那她也就选择继续相信对方吧。
　　“不，我暂时无法回去了。”
　　出乎白夜叉的预料，北方直接拒绝了和她一起回归箱庭的提议。
　　没等白夜叉问出口，北方便继续说道：
　　“我是多元宇宙最后的试炼，直到人类跨越星辰与维度之后，我才会从遥远的尽头赶来。”
　　说完，北方径直飞向天际 ，慢慢融入黑色的星空。
　　“真是一场让人难忘的旅途啊。”
　　在留下最后一句话之后，北方的身影彻底消失在满脸愕然的白夜叉眼前。
　　......
　　七年后。
　　自从七年前那场惊天动地的劫难之后，箱庭开始了缓慢的重建。
　　同样，那场战斗中也诞生了无数为箱庭众生称赞的英雄。
　　解决【地狱之窑】危机的西乡焰。
　　抵挡住【星之吹息】的逆回十六夜。
　　当然，其中被记住最多的，还是与【颓废之风】融为一体，最终成为【颓废之风】意识主体回归遥远尽头的北方。
　　【深海】共同体的总部。
　　白夜叉看着满脸严肃的时崎狂三以及南空那月，以及其他脸上同样写满担忧表情的深海栖姬们。
　　“你们真的决定了？”
　　“嗯。”
　　时崎狂三与南宫那月相视一笑，随即认真的点了点头。
　　七年了，她们已经将北方交给她们‘将所有深海包括舰娘都接到箱庭’的任务彻底完成。
　　并且把【深海】共同体发展到了三位数。
　　（背后有拜火教的西乡焰，逆回十六夜以及白夜叉等关系。外带二位数欠了大人情。）
　　如今，也该是将北方找回来了。
　　“谁也不知道遥远的尽头在哪。”
　　“没关系。”
　　时崎狂三毫不在意的说道。
　　慢慢找就是了，十年，百年，千年。
　　她是不会放弃的。
　　“我们会找到那个蠢货的。”
　　南宫那月撇了撇嘴，下意识嫌弃了一下。
　　等找到北方，她一定让对方知道什么是七年积攒下来的怒火！
　　“既然如此，那咱就祝你们好运了。”
　　白夜叉不再言语，挥手将两人送往箱庭外侧。
　　望着失去身影的两人。
　　白夜叉轻声一叹。
　　她只能在心中祝福，两人能在遥远的尽头与北方等待多元宇宙最后的试炼。
　　......
　　“今天真是大丰收啊！”
　　贝方发自真心的感叹了一声。
　　此时的他拎着一大袋本子正走在回家的路上，脸上是止不住的笑意。
　　突然，他的耳边传来一道清脆的女声：
　　“想起之前真是丢死人了，干脆就在这里弄死你得了哒。”
　　下一刻，贝方就觉得胸口一痛，整个人失去了意识。
　　（全书完）


完本感言！
　　咳咳，大家好我是一个突然成为鸽手的作者。
　　首先，向各位读者姥爷深深鞠躬，表达诚挚的歉意。
　　至于为什么会鸽这么久，也是有原因的。
　　因为我属于被‘天灾’了一把。
　　由于我是前几年考上的某衙门，每天坐在办公室，所以有大把空闲时间来码字。
　　只是当时年后，新Z策出炉，升职硬性需要两年基层工作经验，于是我就被派往留守老人村当起了主事人员。
　　想必大家也知道，留守老人村的壮劳力都不在村，所以每天都有一大堆鸡皮蒜毛的小事。
　　结果我每天基本都是忙来忙去，再加上正好处于文章收尾状态，于是也就没啥心思码字了。
　　终于，算上之前在乡下调研的几个月时间和这一年多的常驻时间，我终于满足了条件，完成了调回原部门述职然后等待升职的过程。
　　也就是昨天早上回到老家。
　　想起一直拖着没有完结的书，咱也是心里纠结。
　　最终删去了一些不必要的支线之后，我选择了写完主线，彻底完结。
　　也算是圆了我一个心结。
　　再次鞠躬，感谢姥爷们之前的支持。
　　至于新书，则要看我的述职情况。
　　一切顺利的话大约年底就应该能发书了。
　　《北方酱的旅程》也到此结束了！



▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

